Voy a regresar a Australia.
Quizá no vuelva a verte.
No hables así, Sandy.
Pero es cierto.
Este fue el mejor verano
de mi vida...
y ahora tengo que irme.
No es justo.
Danny, no lo arruines.
No lo arruino, Sandy.
Lo mejoro.
¿Danny, se acaba aquí?.
Claro que no.
Es solo el comienzo.
Soy el genio, Vince Fontaine.
El día comienza con:
música, música, música.
Levántense de la cama.
Es el primer día de clases.
Vuelvan a estudiar.
Pueden aprobar.
Para empezar bien el día,
les tocaré una canción
preferida mía.
(BRlLLANTlNA)
No debes comer esto.
Debes enterrarlo.
Es un almuerzo casero.
¿ Tu madre te lo preparó?
Todos los años,
el primer día de clases.
A quién le importa.
- ¡Aquí, Kenickie!
- ¿Dónde están?
Estamos aquí.
¿Dónde pasaste el verano?
- ¿Qué eres, mi madre?
- Sólo preguntaba.
Estuve trabajando,
más de lo que hicieron Uds.
- ¿ Trabajando?
- Sí.
Estuve moviendo cajas
en ''Bargain City'', idiota.
- Qué lindo trabajo.
- Cómeme.
Estoy ahorrando para un auto.
¿Quieres saber lo que hice?
¡Ahí está Danny!
¿Son nuevas esas chicas?
Son las mismas con quienes
han estado todos.
¿Qué hiciste todo el verano?
Estuve en la playa.
Ya sabes cómo es.
Es difícil con
tantas chicas siguiéndote.
Lo único que te siguen
son las moscas.
Ten cuidado, Putzie.
¿ Ylas chicas en la playa?
- Estuvo genial.
- ¿Sí?. ¿De locos?
Conocí a una chica.
Tenía bastante onda.
¿Quieres decir que era fácil?
Vamos, Sonny.
¿Sólo piensas en eso?
¡Ya lo creo!
¡Espérenme, chicos!
¿Me veo bien, Franchuta?
- Sí. Te ves bien.
- Estoy muy nerviosa, ¿sabes?
Te ves sensacional.
¿Así que esto es Rydell?
Sí. Te va a encantar.
Me encantaba mi escuela antigua.
Ojalá estuviera allí.
Estoy acostumbrada
a las angustias.
¿Por qué, tienes psoriasis?
Aquí estamos de nuevo.
Sí, pero ahora somos
la clase que se gradúa.
Yvamos a gobernar la escuela.
Jan, eso es de adolescentes.
- Pero sí somos adolescentes.
- No tenemos que ostentar.
Bueno, chicas.
Tras ellos.
Blanche, ¿tienes
los horarios nuevos?
Sí, Srta. McGee.
Recién los tenía en la mano.
Qué bien. Van a estar
todos borroneados.
Aquí están. Si era
un perro, me mordía.
Estos son los horarios que no
encontramos el semestre pasado.
Quizá el año que viene
encuentres los de este semestre.
Tengo a Kenickie otra vez.
Ha estado aquí
más tiempo que yo.
Es el primer día de clases...
y ya desapareció
mi aceite de ricino.
¿Cuántos días faltan para
las vacaciones de Navidad?
- 86.
- ¿86?
Llevo la cuenta.
- ¿ Te puedo ayudar, querida?
- Es mi primer día...
y no sé adónde tengo que ir.
Bienvenida a Rydell. Tendrás que
llenar unos formularios.
Discúlpame un segundo.
Ya vuelvo.
¿ Tiene un lápiz, por favor?
Sí, querida. Toma.
Todos los maestros que
me tocan...
me aplazaron
por lo menos una vez.
Cuídate o vivirás
en la oficina de McGee.
Este año deseará
no haberme visto.
¿Ah, sí?. ¿Qué vas a hacer?
No voy a dejar que me fastidie.
No dejo que nadie me fastidie.
Sonny.
- Hola, señora.
- ¿No deberías estar en clase?
- Estaba caminando un rato.
- Perdías el tiempo, ¿verdad?
No es forma de empezar
el semestre, Sr. Latiere.
Quizá una sección limpiando
los borradores te ayudaría.
Sí, señora.
¿Vas a quedarte
parado ahí todo el día?
No, señora. Sí, señora.
- ¿Sí o no?
- No, señora.
- Entonces camina.
- Sí, señora.
Me alegro que
no dejaras que te fastidiase.
La pusiste en su sitio, ¿eh?
Hola, Eugene.
¿Qué tal? ¿Cómo están?
Chócala, amigo.
¿Qué pasa que llevas anteojos?
- Tengo un estigmatismo.
- Ay, pobrecito.
¡Vamos, chicos!
Buenos días, chicos y chicas,
y bienvenidos a lo que será...
el mejor año en Rydell.
El sábado de noche tendremos
la primera reunión y fogata.
Quiero verlos a todos ahí...
ofreciendo mucho apoyo...
para el entrenador Calhoun
y los Rangers de Rydell.
Si no pueden ser atletas,
apoyen a un atleta.
Y ahora, las buenas noticias,
y probablemente una de
las cosas más emocionantes...
que hayan pasado en la historia
de esta escuela.
El programa de televisión
''National Bandstand''...
ha seleccionado a Rydell...
para representar a las escuelas
norteamericanas...
y van a transmitir en vivo
desde nuestro gimnasio.
Es nuestra oportunidad
de mostrarle al país...
lo educados,
inteligentes, prolijos...
y saludables que son
los estudiantes en Rydell.
¿Lo han visto a Zucco hoy?
Se ve bien este año,
¿verdad, Rizz?
- Eso es prehistoria.
- A veces la historia se repite.
- Hola, chicas.
- Hola, Franchuta.
Siéntate. Les presento
a Sandy Olson.
Esas son Jan y Marty
y ella es Rizzo.
Acaba de llegar
de Sydney, Australia.
¿Cómo están las cosas por allá?
Bien, gracias.
Marty, ¿son nuevos
esos anteojos?
Sí, para la escuela.
¿No me veo más inteligente?
No. Todavía se te ve la cara.
- ¿Qué te parece la escuela?
- Es diferente.
¡Hola, chicas!
¡Patty Simcox,
la oveja negra de Rydell!
¡Me encanta el primer día
de escuela!
Lo más emocionante de mi vida.
- No se imaginan lo que pasó.
- Probablemente no.
Anunciaron a los candidatos
para el consejo estudiantil.
Adivinen quién está
para vicepresidente.
- ¿Quién?
- ¡Yo!
¿No es lo máximo,
para decir lo menos?
- Ni mucho menos.
- Espero recibir algunos votos.
Te deseamos toda la suerte,
¿verdad, chicas?
Tengo los dedos cruzados.
Van a pensar que
soy una bruta...
por no presentarme a su amiga.
Hola, soy Patty Simcox.
Bienvenida a Rydell--
Espero que vayas a las pruebas
de las ''cheerleaders''.
Seremos amigas de por vida.
¿Qué les parece Sandy? ¿Podría
ser una de las Damas Rosadas?
Se ve muy pura para ser rosada.
¡Ay, recórcholis!
¿Qué pasó?
Se me cayó un diamante
en los fideos.
Kenickie, ¿quieres
un pedazo de salame?
Si como eso, oleré como tú.
¡Qué olor!
Miren, chicos.
¡Damas y caballeros,
el desfile de las caquitas!
Miren eso.
Esta vez sí que metiste la pata.
¡Sí, prueba con
la Rayuela, inútil!
¡Qué tarado!
Sí, genial.
¿Alguien vio a la chica nueva
en inscripción?
Las deja por el piso
a las de acá.
¿ Tiene melones
más grandes que Annette?
Nadie tiene los melones
más grandes que los de Annette.
Cierto.
Miren, chicos.
Hola, chicas.
Eres un enfermo.
Quiero saber qué hizo Danny
en la playa.
No fue nada.
Seguro que nada,
¿verdad, Zucco?
¿ Te le metiste en los calzones?
Cuéntanos sobre la chica.
¿Qué hiciste este verano?
Estuve en la playa.
Conocí a un chico.
¿ Te fuiste hasta la playa
por un chico?
Era especial.
Eso no existe.
Era realmente romántico.
No quieren escuchar
los detalles perversos.
- ¿Bromeas?
- Bueno, les cuento.
El amor de verano
fue buenísimo
sucedió rapidísimo
Conocí a una chica
loca por mí
Conocí a un chico,
muy apuesto lo vi
Los días del verano
Se convierten en
noches de verano
Cuéntame más, cuéntame más
¿Hasta dónde llegaron?
Cuéntame más
Por ejemplo, ¿tiene un auto?
Nadó junto a mí y se acalambró
Corrió junto a mí
y mi traje de baño mojó
Le salvé la vida,
casi se ahogó
Alardeó cuando me salpicó
Sol de verano,
algo ha comenzado
Pero, oh, esas noches de verano
Cuéntame más, cuéntame más
¿Fue amor a primera vista?
¿ Trató de frenarte, la lista?
Jugamos a los bolos
en la arcada
Fuimos de paseo,
tomamos limonada
Bajo el muelle nos tumbamos
Hasta las 10:00
no nos separamos
Un amor de verano
no significa nada
Pero, oh, esas noches de verano
Cuéntame más, cuéntame más
Pero no debes fanfarronear
Porque suena aburrido.
Se hizo el amistoso,
me tomó de la mano
Se hizo la amistosa,
sobre la arena nos amamos
Era dulce,
18 años recién cumplidos
Era buena,
¿entienden lo que les digo?
Calor de verano,
chica conoce a chico
Pero, oh, esas noches de verano
Cuéntame más, cuéntame más
¿Cuánta plata gastó?
¿Puede conseguirme una amiga?
Todo se enfrió
Es ahí donde terminó
Así que le dije
Que seguiríamos siendo amigos
Fue ahí que tomamos
Nuestro voto de amor
Me pregunto
Que estará haciendo ahora
Sueños de verano
Hechos pedazos
Pero
Esas noches
De verano
Parece que es simpático.
Amor verdadero, ¿y ni te tocó?
Suena medio cretino.
No lo fue. Se portó
como un caballero.
¿Cómo se llama?
Danny. Danny Zucco.
Creo que suena genial...
y quizá, si crees
en los milagros,
tu príncipe vendrá algún día,
inesperadamente.
Hasta luego. Vamos, chicas.
¿Realmente lo crees, Franchuta?
- Claro.
- ¿En serio?
Deberíamos ir a clase.
Y ahora...
Silencio, por favor.
Silencio, todos.
Chicos y chicas,
el hombre del momento,
el entrenador de quien
dependemos...
para sacar a Rydell del pozo
de siete años,
nuestro entrenador, Calhoun.
¿Quién es el mejor?
¡Rydell!
¡Destrócenlos, Rydell!
Estudiantes, quiero decirles...
que nos espera un gran año.
Un gran año.
Mis chicos están preparados.
Y digo realmente preparados
porque yo los preparé.
No solo están preparados,
sino también afilados,
afilados como
una hojita de afeitar.
No solo vamos a ganar,
vamos en búsqueda de la gloria.
Cuando estemos ahí afuera,
los vamos a tirar...
y a romper y a destrozar.
Los vamos a revolcar
por todas partes...
y destrozarlos en mil pedazos.
Yluego los vamos a asesinar.
Y una vez que
haya terminado la matanza,
regresaremos y haremos sonar
la campana de victoria.
Como siempre hemos querido.
Mira esto, Danny.
Revoltea, menea, mueve
las tetas por tu escuela
Chicos...
Pórtense bien, ¿sí?.
¡Cuidado, tarado!
¿Qué te parece?
Qué pedazo de basura.
Espera a que arregle el motor
y lo pinte.
Va a andar como nuevo.
Voy a correr
en el camino del Trueno.
- ¿El camino del Trueno?
- ¿Quieres decir algo de eso?
Quiero ver cómo sacas algo
de esta basura.
Te vas a ganar una trompada.
¿Qué hacen aquí los Escorpiones?
No es su territorio.
¿Crees que quieren pelear?
Si es así, estaremos listos.
¡Destruyámoslos!
¿Qué haces?
- Gracias, Franchuta.
- No hay problema.
Estuviste genial.
No. Me equivoqué porque
estaba nerviosa.
Te abriste de piernas muy bien.
- Hola, Sandy.
- Hola, Rizz, chicas.
- Te tenemos una sorpresa.
- ¿Qué es?
Ya verás. ¿Verdad, Rizz?
Déjame peinarte el pelo.
- ¿Adónde vamos?
- ¿Quieres lápiz de labio?
Si arregláramos este auto,
atraeríamos a muchas chicas.
Sí. Van a tener que entregarse
antes de entrar.
Ya lo creo.
Zucco, te tengo una sorpresa.
¿Ah, sí?.
¿Qué haces aquí?.
Creí que regresabas a Australia.
Cambiaron los planes.
No puedo--
Está bien, nena.
Sabes cómo es,
''rock and roll'' y todo eso.
Es mi nombre. No lo gastes.
¿Qué te pasa?
¿Qué me pasa?
¿Qué te pasa a ti?
¿Qué pasó con el Danny Zucco
de la playa?
No sé. Tal vez hay
dos de nosotros, ¿verdad?
Pon un anuncio de
personas perdidas...
o fíjate en las páginas
amarillas, no sé.
Eres un falso y mentiroso.
¡Ojalá nunca te hubiera visto!
¿Llevará balas de plata?
Conque te vio en la playa,
¿eh, Zucco?
Seguro que fue lo único que vio.
Tenemos el auto, ¿recuerdas?
- ¡Vamos, Danny!
- Tengo el carnet de mi hermano.
Fue tan simpático conmigo
este verano.
Sandy, los hombres son ratas.
Escúchame.
Son pulgas de ratas.
Peor que eso.
Son amebas de pulgas de ratas.
Ni los perros los muerden
de basuras que son.
Una chica solo puede
depender de su papá.
¿Sabes lo que necesitas?
- ¿Qué?
- Una salida con las chicas.
Todas vienen a dormir
a mi casa esta noche.
¿Quieres venir?
Bárbaro. Te encantará.
Vamos.
Miren a Jan.
Cepilla, cepilla, cepilla
Con el nuevo lpana
Con el nuevo sabor
Es bueno para los dientes
Cepilla, cepilla, cepilla
El nuevo dentífrico lpana
Deshazte de
los gérmenes de caries
¡Rápido, más rápido!
Apágalo.
- Dame un cigarrillo.
- A mí también.
- ¿Quieres uno, Sandy?
- No, no fumo.
- ¿No fumas?
- Pruébalo. No te matará.
Se me olvidó decirte.
Si no estás acostumbrada,
no inhales.
Déjame enseñarte cómo inhalar
a la francesa.
Es buenísimo. Mira.
Esa es la cosa más fea
que he visto.
A los chicos les encanta
y por eso me dicen Franchuta.
Sí, seguro.
¿Qué tal un poquito de alcohol
para que empiece la fiesta?
Colonia Suiza ltaliana.
¡Es importado!
Traje pasteles
rellenos de crema.
¿Pasteles de crema con vino?
Eso es tener clase.
Aquí dice que es un vino
para postres.
A Sandy no le tocó vino.
No importa.
Seguro que nunca
bebiste un trago.
Tomé champán en el casamiento
de mi primo.
¿Qué pasa?
No estamos apestadas.
¿Quieres que
te agujere las orejas?
¡Cállense!
¿No es peligroso eso?
No. Sé lo que hago.
Voy a ser cosmetóloga.
¿Qué pasa, tienes miedo?
- No.
- Puedes usar mi alfiler virgen.
Al menos sirve para algo.
Franchuta, esto no es
buena idea.
- Está bien.
- A mi padre no le gustará--
Vamos al baño, Sandy.
Mi madre me matará si mancho
la alfombra con sangre.
- ¿Qué?
- Solo sangra un segundo.
Franchuta, no me siento bien.
No te preocupes.
Si mete la pata,
te arreglará el pelo para
cubrirte las orejas.
La belleza implica dolor.
Tráeme hielo para
dormirle los lóbulos.
Deja correr el agua fría y ponle
la oreja debajo del chorro.
Me está dando un poco de frío.
- ¿Qué es eso?
- Bobby me lo mandó de Corea.
¿Sales con un coreano?
- Boba. Es un infante de marina.
- ¡Un infante de marina!
¡Sí! ¿Quieren ver una foto?
Te convertiste en la mujer
de las fuerzas armadas.
Chicas, Sandy está descompuesta.
Le agujere una oreja
y cuando vio la sangre...
- No toques mis orejas.
- Te vas a arrepentir...
porque me aceptaron en
la escuela de belleza LaCafury.
¿Vas a abandonar Rydell?
Lo veo como un cambio
de carrera muy estratégico.
¿Por qué está cortada?
Su ex novia estaba en la foto.
Toma tu cepillo de dientes.
Gracias, Franchuta.
Disculpa todas las molestias.
No hay problema.
La nena santa
me da ganas de vomitar.
Mírenme, soy Sandra Dee
Bien provista de virginidad
No haré el amor
hasta estar casada
No puedo, soy Sandra Dee
¡Ojo!
Oigan, soy Doris Day
No me criaron de esa forma
No me entrego a los hombres
Hasta Rock Hudson perdió
Su corazón por Doris Day
No bebo
Ni digo malas palabras
No uso pelucas
Me descompongo
con un cigarrillo
Quita tus sucias manos...
De mis sedosos calzones
¿lntentarías esa mierda
con Annette?
Y respecto a ti, Troy Donahue
Sé lo que quieres hacer
Eres impudente
No soy objeto de deseo
Simplemente soy Sandra Dee
Elvis, Elvis
Déjame en paz
Aleja ese pelvis lejo
Mantén la calma
Empiezas a babear
Soy Sandra Dee
¿ Te burlas de mí?.
Alguna gente es tan sensible.
¿Por qué no se callan, buitres?
Cambié de idea. Vámonos.
- ¿Qué dices?
- ¿Cómo que, qué digo?
No pueden entrar.
Mis padres se volverían locos.
- Putzie, llámalas tú.
- Vámonos de aquí.
¿Dónde estás, Sandy?
- Siéntate.
- Vámonos.
Uds. niñas santas
son demasiado para mí.
Voy a aprovechar mientras sea
joven para disfrutarlo.
¿Qué va a hacer,
deslizarse por los caños?
Miren, ahí está Rizzo.
Rizzo, estás bajando
sin una red.
Cómo se apuran para ayudar
a una señorita.
- Yo no veo a una señorita.
- ¡Cállate!
- ¿Cómo estás, Kenick?
- Adivina.
Tienes mucho que ofrecerle
a una chica.
Tú lo sabes.
¿Qué pasa, Zucc?
Te ves bien, Rizz.
Muérete de ganas.
Las sobras no son mi estilo.
¿Adónde vas, a masturbarte?
Es mejor que andar
con imbéciles.
Su carroza, mi dama.
No sé lo que le vi
a Danny Zucco.
No te preocupes.
Elige a uno de los míos.
- Hay tantos.
- Lo sé.
- ¿Cómo los mantienes a todos?
- Soy muy buena escritora,
dedicada a cada uno de ellos.
¿Qué haces?
¿Qué buscan,
una violación de pandilla?
Eso querrías.
Lárguense.
Estás bromeando.
- ¡Ahora! ¡Váyanse!
- Está bien.
Recuérdanos en tu testamento.
Cuando un tipo elige a una chica
en vez de a sus amigos,
algo no funciona.
Vamos a comer pizza, chicos.
¿Me das un poco de papel?
Claro.
- Gracias.
- Espera.
Supongo que el mío no es
El primer corazón roto
Mis ojos no son
Los primeros en llorar
No soy la primera en saber
Que no me puedo olvidar de ti
Sabes que soy una tonta
Que no le importa
Sentarse a esperar
A esperarte a ti
Pero, cariño
¿No ves que no tengo
otra cosa que hacer?
Estoy completamente enamorada
De ti
Pero ahora
No tengo dónde esconderme
Desde que me hiciste
a un lado
Me estoy volviendo loca
Completamente enamorada
De ti
Mi cabeza me dice
Que te olvide
Mi corazón me dice
Que no te deje ir
Que aguante hasta el final
Y es lo que me propongo hacer
Estoy completamente enamorada
De ti
Pero ahora
No tengo dónde esconderme
Desde que me hiciste a un lado
Me estoy volviendo loca
Completamente enamorada
De ti
¿ Te está arruinando
la vida el acné?
¿Cierras los ojos
al mirarte al espejo?
Deja de temer
y enfréntate a ''Face-Off''...
para que penetre bien
en los poros infectados.
Ayuda a secar los granos
y las manchas...
Oh, Rizz, Rizz.
¿Puedes llamarme por mi nombre?
Betty.
¿Tienes algo?
¿Bromeas?
Mi seguro de vida
de 25 centavos.
Qué gastador.
-¿Qué?
- Se rompió.
¿Cómo pudo haberse roto?
Lo compré cuando tenía 13 años.
¿Qué importa?
¿Qué diablos te crees que haces?
Estacionaste en
una zona prohibida, cretino.
¡Todo el lugar es
una zona prohibida!
- ¿Ah, sí?.
- ¡Sí!
¡Vas a pagar por eso!
Te daré 75 centavos
por todo el auto,
incluyendo a la chica.
Tendremos que golpear
la abolladura.
El problema no está
en la abolladura.
Está en este motor de goma.
El problema está en tu boca.
¿Dónde conseguirás
un carburador nuevo?
¿Sabes qué es pedir prestado?
¿ Tienes cinta adhesiva?
Oye, creído. ¿ Tú qué manejas?
Yo manejo.
- Sí, ¿y tú?
- ¿Quién, yo?
¿ Y Doody?
Eso pensé. Vamos, chicos.
Este auto podría ser
una máquina estupenda.
Miren esto.
Este auto podría ser
sistemático...
''Hidromático''.
''Ultramático''.
¡Podría ser Rayo Veloz!
Consigue unos levantadores
Y sujetadores con cinturones
Sigue hablando, sigue hablando
lnyección de combustible
Ybarras de cromo
Lo tendremos listo
Mataré por tenerlo listo
Con cuatro cambios
Nunca esperaremos
Saben que no es mentira
Tocaremos muchas tetas
En el Rayo Veloz
Adelante, Rayo Veloz
Vas ganando en
el primer kilómetro
Rayo Veloz,
vamos, Rayo Veloz
Vamos, Rayo Veloz
Estás costeando por
las caderas de pruebas
Vamos, Rayo Veloz
Eres supremo
Las chicas se derretirán
por Rayo Veloz
Luces traseras violetas
Y aletas de 75 centímetros
Con el tablero de cuero
Y silenciadores dobles
Con pistones, bujías
y amortiguadores nuevos
Puedo acabar
Sabes que no fanfarroneo
Es un imán de chicas
Rayo Veloz
Vamos. Manos a la obra.
Esos Escorpiones están
buscando líos.
¿Qué te pasa?
¿Sigues pensando en esa chica?
- ¿Qué estás, loco?
- No. Sólo pensé...
- No pienses tanto.
- Está bien.
La reunión está en sesión.
¿Saben lo que escuché?
La policía vigiló
el camino del Trueno...
y todos terminaron en la cárcel.
Nadie va a alcanzar
a Rayo Veloz.
- ¿Ah, sí?.
- Sí.
¿Alguien te traiciona, Danny?
- Muerde la salchicha, Rizz.
- Con gusto.
No sé qué pensar de
estas chicas.
Solo sirven para una cosa.
¿ Y qué haces las otras 23 horas
y 45 minutos del día?
¿Sólo lleva 15 minutos?
¿Quieres otra música?
Necesito dinero.
Gracias.
Enseguida vuelvo.
¡Hola, Danny!
No puedo hablar ahora.
- ¿Qué vas a hacer más tarde?
- No puedo hablar.
Llámame.
- Hola, Sandy.
- Ah, hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
Muy bien.
Hace tiempo que quiero
hablar contigo.
- ¿Sobre qué?
- Sobre la noche en la fogata.
La forma en que actué
fue terrible.
De veras que lo fue.
Digo, ese no era yo.
Era yo, por supuesto,
pero no era yo.
Es que tengo esta imagen--
Por eso me alegro de que Tom sea
una persona sencilla.
Sí, sencillo.
Lástima que tiene
el cerebro en los bíceps.
¿Estás celoso?
¿Celoso? Por favor,
no me hagas reír.
¿Qué has hecho en tu vida?
Puedo correr alrededor
de esos imbéciles.
Lo creeré cuando lo vea.
Primera regla:
corta a dos atados por día.
Eso es.
¿Qué clase de atletismo
te interesa?
¿ Te gustan las anillas?
Sí, justo hace unas semanas
robé un par de anillos.
Bueno, lo primero que
debes hacer es cambiarte.
Por eso estoy aquí,
para cambiar.
Hablo de la ropa.
Bueno, paren un poco.
Chicos, quiero presentarles
a un hombre nuevo.
Danny. Probémoslo.
- Más vale que tengas cuidado.
- Vamos, vamos.
Un poco de fuego. Eso es.
Debes driblar.
- Aquí tiene, entrenador.
- Gracias.
Dribla con la pelota y métela.
- ¿Puedes hacerlo?
- ¿Que si puedo hacerlo?
¿Qué hice?
Quiero que conozcas
a tu compañero de lucha.
Danny...Andy.
¿Está loco?
Vamos, vamos.
Hablemos. Pónganse en posición.
Danny, agáchate.
Bien, Andy, en posición.
¿Listos?
Espera un poco.
Debes intentar. ¡lntenta, vamos!
Andy, cambien de posición.
Agáchate tú.
Bueno, ¿listos?
- ¿ Te entregas?
- Sí, me entrego.
Es un golpeador.
Creo que te va a gustar
el béisbol.
No es un deporte
de mucho contacto.
Veamos qué puedes hacer.
Tira la pelota. Juguemos.
¿Dónde la quieres?
Saquémoslo del partido.
Ni siquiera puede batear.
¡Pasada!
Te dije. Ni siquiera
intentó pegarle.
¿Qué clase de jugador eres?
Ponla aquí, lanzador.
Vamos, un poco
de entusiasmo por aquí.
A ver cómo le pegas.
Ponla adentro, ponla.
¡Afuera!
- Tranquilos, tranquilos.
- ¡Vamos, vamos!
Baja el bate. ¡Baja el bate!
Hay muchos otros deportes
que no tienen nada de contacto.
- ¿Sí?. ¿Como cuál?
- Como el atletismo.
- ¿Quiere decir correr?
- No es solo correr.
Necesitas algo que
requiera resistencia,
algo que requiera vigor,
como una carrera larga.
Carrera a campo traviesa.
- Suena interesante.
- Bien.
¿Estás bien?
Danny, háblame.
Al menos háblame después de
cómo me trataste.
La forma en que te--
Te dije que lo sentía--
Ah, te hice hablar.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿ Todavía sales
con ese deportista?
Bueno...
¿ Te invitó al baile?
- Eso depende.
- ¿De qué?
- De ti.
- ¿De mí?.
Que vaya solo.
Vamos.
Sandy, vamos a otro lado.
¿Por qué?
Porque aquí no podemos
estar a solas.
¡Casi me arrancas el brazo!
No quería perder la mesa.
Es la mejor.
- ¿Qué haces?
- Quiero un poco de intimidad.
¿Qué quieren tomar, chicos?
Soda de cereza, por favor.
No tengo mucha hambre.
Una hamburguesa doble
completa...
y una soda de cereza
con helado.
Suena rico.
Lo mismo para mí.
¿Lo mismo? Puedes comer mucho.
Qué gracioso eres.
¿Cómo te va, Zucc?
Hola, Rizzo, ¿qué tal?
Muy bien, tesorito.
¿ Tienes alguna moneda?
Podemos compartir un helado.
Mis días a medias se acabaron.
Planeas quedarte mucho en casa.
Saludos, chicas y chicos.
¿Alguien quiere aportar para
un Trineo Helado?
No sé qué pasa con mi dinero.
10 centavos por aquí,
15 por allí.
En unos pocos meses la Franchuta
nos puede invitar.
Una chica con sueldo.
En realidad no pagan mucho
al empezar.
Es más de lo que ganamos
nosotros, así que poniéndose...
porque no recibo mi mesada
hasta el viernes.
- ¿Mesada?
- Cuando me porto bien.
¡Un Trineo Helado
con cuatro cucharas!
Y un helado con un cuchillo.
Aquí tienen. Ataquen.
Tengo tantos chupones que
parezco una leprosa.
Un chupón de Kenickie
es como un regalo de Dios,
cuando se preocupa
por mandar lo mejor.
¡Cerdo!
Me encanta cuando hablas así.
Mis padres te invitan
a tomar el té. ¿Quieres venir?
- No me gusta el té.
- No tienes que tomarlo.
No me gustan los padres.
¿Quieres un poco?
Eres barata.
- No es lo que quise decir.
- Te comprendo.
Siempre pensé que eras
una chica comprensiva.
Lo soy.
También pienso que
eres más que pura grasa.
Gracias.
De nada. ¿ Te invitaron al baile?
- ¿Quieres ir?
- Sí.
Siempre estaré en el último año.
Tengo que estudiar para
la prueba de álgebra.
Tienes suerte. Te acompañará
un escolta armado.
No son los brazos lo que
me preocupa.
Son las manos.
Me quiere.
¿Vienes, Franchuta?
Creo que me voy a quedar
un rato más.
Estuve a dieta todo el día.
El pastel de manzana
de mi mamá es mejor.
- ¿Quieres un pedazo?
- Sí, claro.
Quince minutos.
Estoy preocupada por el baile.
Quizá bailen distinto aquí.
No te preocupes.
lnventaremos el ''baile canguro''.
Vámonos de aquí, Sandy.
Nos vemos, Zucc.
- Adiós, Franchuta.
- Hasta luego, Sandy.
Genial. Me toca pagar
de nuevo. Dame dinero.
¿Qué te pasa?
Tienes la personalidad de
un trapeador.
No empieces.
Genial. Eureka.
¿Por qué no termino contigo?
¡Termina con esto!
Un regalo para ti, ''imbecilí''.
Lo siento, Franchuta.
A lo hecho, pecho.
Estaré bien.
Casi es hora de cerrar.
¿ Te importa si me quedo
un ratito más?
No. Como quieras.
¿Qué?
Siento decirte que tu pelo
parece un huevo de Pascua.
Tuve un poco de problemas
en la clase de tintura.
De hecho, tuve problemas
en todas mis clases.
La escuela de belleza
no fue lo que esperaba.
Nada lo es.
Dejé la escuela.
¿Qué piensas de
trabajar de mesera?
Eres muy joven para saber.
Quizá podría ser telefonista.
No, no creo que me guste usar
esas cositas sobre las orejas.
Dios, si solo pudiera tener
un ángel de la guarda...
que me dijera qué hacer,
como Debbie Reynolds
en ''Tammy''.
¿Qué piensas?
Si lo encuentras,
dale mi número de teléfono.
Tu historia es triste de contar
Una muchacha sin éxito
La no delincuente más confundida
Del barrio
Tu futuro es incierto
¿Qué queda de tu carrera?
Ni siquiera puedes devolver
Tu delantal
Abandonaste la escuela
de belleza
No tendrás graduación
Abandonaste la escuela
de belleza
No tomaste los exámenes
y reprobaste champú
Al menos podrías
haberte tomado el tiempo
De lavar y llevarte tu ropa
Después de haber pagado
todo ese dinero
Para que te arreglen la nariz
Vamos, nena, apúrate
¿De qué sirve mantener
tus deseos débiles?
¿Qué quieres demostrar?
¿Qué estás demostrando?
Tienes el sueño,
pero no la motivación
Si vas a sacar tu diploma
Unete al cuerpo de taquígrafas
Entrega el peine para rizar
Y regresa a la secundaria
Abandonaste la escuela
de belleza
Paseas por el almacén
de la esquina
Abandonaste la escuela
de belleza
Es hora de que sepas
lo que pasa
No pudieron enseñarte nada
Crees que eres tan astuta
Pero ningún cliente
se atendería contigo
A no ser que fuera
una prostituta
Nena, no te preocupes
No te preocupes
No sirves para el trabajo
Mejor olvídate
Olvídalo
¿Quién quiere que la peine
una desprolija?
Tienes el flequillo rizado
Las pestañas curvas
Pero igual el mundo es cruel
Quítate la cara de ángel
Y regresa a la secundaria
No lo eches a perder
No humilles mis buenos consejos
Nena, lo sabes
Hasta las columnistas chismosas
dirían lo mismo
Te he dicho qué hacer
Muévete
De veras que tengo que irme
Es hora de que vaya
A la tienda de batidos
En el Cielo
Baja la cabeza, Kenickie.
¿Qué están haciendo?
Vamos, Kenickie,
no seas tan pesado.
Más tarde arreglaremos
los frenos.
Hazte a un lado.
lnútil, está al revés.
- ¿De qué auto lo robaste?
- Del de tu madre.
Vamos a estar por
cadena nacional.
¿Cómo te va?
¿ Todavía vas a ir al baile?
Voy a llevar
a la chica más sexy.
Lo más grande en la historia
de Rydell...
y nadie que nos lleve.
- ¿Qué tal Rudy del ''Capri''?
- Por favor.
- Es una sugerencia.
- Ya lo llamé.
Cálmate. Creo que
nuestra suerte va a cambiar.
¿ Te das cuenta de
lo que haces?
De lo que hacemos. Vamos.
Marty, te ves bien.
Discúlpame un segundo.
También te sientes bien, ¿eh?
¡Mira, ahí está Vince Fontaine!
Un libro tiene mejor cabeza.
Madura un poco. Es lo máximo.
Si te gustan los tipos mayores.
Esto es tan emocionante.
Lo que tienes que hacer es
hacerte amiga del cameraman.
- ¿Lo conoces?
- Sí. Se llama Ted.
¿Cómo me veo?
Como una hermosa piña rubia.
Llegaron tarde. ¿Dónde estaban?
- El gimnasio se ve genial.
- Sí. ¿ Trajiste las provisiones?
Quiero que formen
un círculo muy grande.
Chicos, chicas, vamos a estar
en el aire muy pronto.
Pero antes, algunas canciones...
con Johnny Casino
y ''The Gamblers''.
- ¿Cómo se llaman?
- Fred y Ginger.
Espero que la cámara
no me asuste.
No te preocupes.
Nos va a ir bien, ¿sí?.
¿No te preocuparás?
Bien. Vamos.
¿Por qué no me dejas llevarte?
No puedo evitarlo.
Estoy acostumbrada a llevar.
¿No me puedes hacer dar
una vuelta o algo?
No hables.
Estoy tratando de contar.
¿Alguna vez pensaste
en ser cantante?
Quiero que conozcas
a Chacha Di Gregorio.
- ¿Cómo estás, mi corazón?
- Bien.
¿Quién es?
Me dicen Chacha...
porque soy la mejor bailarina
de San Bernadette.
Con la peor mala fama.
Vamos, Sandy.
¿Quién es esa chica?
Es solo una chica que conozco.
Soy Vince Fontaine.
¿Saben tus padres que entro
en tu cuarto todas las noches?
Por la estación KZAZ.
Soy el jurado
del concurso de baile.
No creo haberme anotado.
¿Una belleza como tú?
- ¿Cómo te llamas?
- Marty.
¿Marty qué?
Marrasquino. Como las cerezas.
- ¿Qué haces?
- Me lavo las manos.
¿Cómo la conoces?
Es una amiga de la familia.
¿No te alegras
de haber regresado?
Aparte que las rubias
se divierten más.
Cuando escucho música
mis pies se descontrolan.
- Se cree que es Tinkerbell.
- Cállate, Sonny.
¡La canción de pelea de Rydell!
- Cuando hayan terminado.
- ¡Hemos terminado!
Se alegrarán de saber que
no soy uno de los jurados.
Creo que les debemos
un gran aplauso...
a Patty Simcox y Eugene Felsnick
y al comité...
por el bello decorado.
¡Un aplauso para
el papel higiénico!
En pocos momentos, todo el país
verá a la escuela Rydell.
Que Dios nos ayude.
Y quiero que se porten
de película.
¡No muerdan colas!
Y ahora, el príncipe de
los Plateros,
el Sr. Vince Fontaine.
¡Es genial estar en
la escuela Rydell!
¿Cómo te llamas, dulzura?
Y ahora las reglas.
Primera regla:
parejas de chico y chica.
¡Qué lástima, Eugene!
Bueno, bueno, vamos.
Segunda regla:
si los tocan en el hombro
cuando están bailando,
deben retirarse de la pista
inmediatamente.
- Lo digo en serio.
- Yla tercera regla:
cualquiera que mueva el cuerpo
desagradable o vulgarmente...
será descalificado.
Ya estamos descalificados.
Por favor mantengámoslo
limpio, ¿sí?.
Veinte segundos.
Gracias a todos ustedes.
Y ahora, unas palabras
de consejo.
Ustedes son mis mejores amigos.
Para verse estupendos
durante el concurso,
sean ustedes mismos
y pásenlo bomba.
Olvídense de la cámara
y piensen en el compás.
No se preocupen de la cámara
y sigan bailando.
Si les toco el hombro,
háganse a un lado.
Diez segundos,
9, 8...
7, 6...
5, 4...
3, 2...
¡Uno! En el aire.
Bienvenidos
a ''National Bandstand''.
Estamos transmitiendo en vivo
desde la escuela Rydell.
A continuación el baile nacional
que han estado esperando.
Y comenzamos con Johnny Casino
y ''The Gamblers''.
¡Mira, ahí están las cámaras!
Ahí están Putzie y Jan.
Ahí están Danny y Sandy.
Y ahora lo que todos esperaban,
el baile nacional.
Una pareja con suerte se llevará
premios fantásticos.
Pero no importa
si ganan o pierden,
sino lo que hacen
con sus zapatos.
¿ Todos conocen a Marty?
Pongan esos piecitos en remojo.
¡Aquí vamos!
Esto no tenía que haber pasado.
¡A moverse!
¡A hacer el Manos Locas!
Antes de nacer una noche
Mi papá dijo que
todo estaba bien
El doctor mandó
a mi mamá a acostarse
Su barriga empezó a menearse
Estaba por llegar
la cigueña bailadora
Mi mamá dio a luz el Manos Locas
Apenas andaba
cuando ordeñé una vaca
Con 3 años yo ya araba
Mientras cortaba leña
las piernas movía
Y bailaba mientras
los huevos recogía
Los vecinos aplaudían
cuando 5 años tenía
Para el Manos Locas
este chico estaba nacido
¡Sí, muévete, amigo!
¡Muévete, muévete, muévete!
¡Menéate, menéate, menéate!
¡Bambolea, bambolea, bambolea!
¡Bien, chica!
¡Todos!
Nacido para el Manos Locas
Allá vamos.
Basta, basta. ¿Qué pasa?
Vamos ya. Menéense.
¡Muévanse!
Eso es, adelante.
¿Cuán bajo puedes irte?
¡No! ¡Qué malo! ¡Aquí no!
Eso es.
Vamos. ¡Hagan el Manos Locas!
El Manos Locas.
¡Sonny!
Vamos, Zucco, les enseñaremos.
¡Así se hace!
¡Hazlo, querida!
¡Hazlo!
¡Eso sí es hacer el Manos Locas!
¡Subamos la intensidad!
¡Más intenso!
¡Y más intenso!
¿Ahora sabes el Manos Locas?
¿Sabes hacer el Manos Locas?
Nacido para el Manos Locas
Vamos a conocerlos.
Ellos son los nuevos campeones.
Vamos. Vengan aquí.
¿Cómo se llaman?
¡Chacha Di Gregorio
y Danny Zucco!
Felicitaciones.
- Vamos a hacerlo ahora.
- ¿Dónde está Marty?
- La están cuidando.
- ¿Quién?
No lo sabía.
Ahora los campeones bailarán
bajo el foco de luz.
Luna azul
Me viste en la soledad
Sin un sueño en mi corazón
Sin un amor propio
¿Listos? ¡Uno, dos, tres!
Luna azul
¿Quién será el de la derecha?
Tenemos fotos
de ustedes exhibicionistas.
Y aunque no son de sus caras...
no significa que
no los podamos identificar.
En este momento, esas fotos
van camino a Washington,
donde el F.B.l. tiene expertos
en esta clase de identificación.
Si se entregan ahora,
quizá eviten cargos federales.
¡SE ARRASTRA!
¡SE DESLlZA!
¡TE COME VlVO!
¡CORRE...NO CAMlNES...
DE ''LA MASA''!
Nunca se han escuchado
tales sonidos...
Cuidado con las cabezas.
Muévete, Putzie.
Me siento como
una albóndiga aquí.
Vamos a buscar a las chicas.
Hay música y gracia
por todo el país...
Aguanta mi dinero.
No me dejes ir por refrescos.
- Te compraré algo.
- No tengo hambre.
¿Qué pasa?
No hay nadie aquí.
Vamos, Sandy, te dije
por teléfono que lo sentía.
- Sé que me lo dijiste.
- Y me crees, ¿verdad?
Sí, pero sigo creyendo
que eran novios.
No éramos novios,
solo salíamos.
Es lo mismo.
¡Sandy, lo siento!
¿Usarías mi anillo?
- No sé qué decir.
- Di que sí.
¡Sí!
Esto significa tanto para mí...
porque ahora sé que me respetas.
Cuidado.
¿Qué te pasa esta noche?
Me siento defectuosa.
No me vino la regla.
- ¿Crees que estás embarazada?
- No sé. No importa.
- ¿Fue con Kenickie?
- No lo conoces.
Mira, Rizz, está bien.
Vince Fontaine trató de poner
aspirina en mi Coca-Cola.
No vas a repetirle esto
a nadie, ¿verdad?
Me lo llevaré a la tumba.
Abran paso, abran paso.
Viene una mujer embarazada.
¿Qué pasa?
Rizz está embarazada.
Rizzo está encinta.
Rizzo está preñada.
- Dicen que estás preñada.
- ¿De veras?
Las noticias
se difunden de prisa.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Qué te importa?
Pensé que podría hacer algo.
Ya hiciste bastante.
No huyo de mis errores.
No te preocupes.
Fue el error de otro.
Muchas gracias, nena.
No hay de qué.
¿ Te estás resfriando?
Debe ser el polvo.
Nada más.
¿Qué estás haciendo?
No te preocupes. Nadie nos mira.
¡Quítate de encima!
¿Qué te pasa?
Pensé que te era especial.
¿Que me eras especial?
¿Crees que voy a quedarme aquí
en este vagón del pecado?
Toma este pedazo de lata.
¡No puedes irte caminando
de este cine!
Solo en el cine
Me ha marcado tonto
¿Qué me dirán
El lunes en la escuela?
Sandy, ¿no lo ves?
Estoy en la miseria
Habíamos empezado algo
Ahora estamos separados
No queda nada para mí
El amor se fue
Solo me quedé
Y me estoy preguntando por qué
Por qué me dejaste
Oh, Sandy
Querida
Algún día
Cuando nos hayamos graduado
De alguna manera
De algún modo
Nuestros mundos serán como uno
En el Cielo
Para siempre
Y eternamente nos quedaremos
Por favor, dime que te quedarás
Oh, Sandy
Sandy, querida
Me hiciste mucho daño
Sabes que es verdad
Pero, querida, tienes que
creerme cuando te digo
Que estoy desesperado sin ti
El amor se fue
Solo me quedé
Y me estoy preguntando por qué
Por qué me dejaste
Por qué
Sáquenlo. Vamos, chicos.
Está bien.
Sáquenlo. Sáquenlo.
Ha salido bastante bien...
y la mayoría de las piezas
fueron robadas.
Algunas piezas fueron donadas.
Este auto les ganará a todos
en el camino del Trueno.
Todavía puedes cambiar
de decisión.
La carrera empieza
en tres horas.
Y Rayo Veloz atacará.
- ¿Va a venir?
- No me decepcionarían...
y no los decepcionaré.
Quiero hablar contigo.
Los chicos del camino
del Trueno no juegan.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Quieres que me acobarde?
No digo que te acobardes.
Es solo...
Sabes lo que quiero decir.
Hace mucho que somos amigos.
Sí.
¿ Te acuerdas en el autocine
la otra noche...
y la película
y había un duelo...
y su mejor amigo lo acompañó
como su teniente,
como su mano derecha?
Sí. ¿ Y qué?
Pensé que podrías ser
mi mano derecha en la carrera.
¿Quieres que maneje contigo?
Escucha, te recojo a las 3:00.
Sí, nos vemos.
Abre la puerta.
¿Qué están haciendo parados?
¡Quita la lata
de encima del auto!
VOTEN A PATTY SlMCOX
RElNA DEL CARNAVAL
Hola, Rizz.
- ¿Vas al camino del Trueno?
- De ningún modo.
Tengo que hablar con Danny.
A no ser que tengas ruedas y
un motor, no existirás para él.
Sé que no hemos sido
buenas amigas,
pero si puedo
ayudarte en algo...
Puedo cuidarme sola.
Y a cualquiera que se presente.
¿Crees que no sé
lo que dicen de mí?.
Gracias.
Ella es la que les dije.
Hay cosas peores
que podría hacer
Que salir con un chico o dos
Aunque el barrio crea
que sea bajuna
E inútil
Supongo que podría ser verdad
Pero hay cosas peores
que podría hacer
Podría coquetear
con todos los chicos
Sonreírles y guiñarles
Apretarlos al bailar
Hacerles creer que
hay una posibilidad
Yluego no hacerles nada
Es una cosa que nunca haría
Podría quedarme
en casa cada noche
Y esperar a don Perfecto
Ducharme con agua fría cada día
Y echar mi vida a perder
Por un sueño que nunca
se hará realidad
Podría hacerle daño
a alguien como yo
Por rencor o por celos
No robo y no miento
Pero sé sentir y sé llorar
Un hecho que seguro no sabías
Pero llorar delante de ti
Es la peor cosa
Que podría hacer
- Conque creen que pueden ganar.
- Así es.
Necesitas más que una mano
de pintura para ganar aquí.
No estarán pensando
en cambiar de idea, ¿no?
De ninguna manera.
Bien, porque vamos a correr
por las rosadas.
¿Rosadas?
Boletas rosadas, imbécil.
El título del auto.
Vamos. No te preocupes.
Yo me encargaré.
¡Mírenmelo al chico!
¿Qué le dio?
Un mechón de pelo...
de su pecho.
Pobre Kenickie.
Si ves una moneda, levántala...
y tendrás suerte
el resto del día.
Dame eso.
Si estuviera en mejores
condiciones, volaría.
Pues lo hará.
Toma, Kenickie. Te traje algo
para la suerte.
Muchas gracias.
- Lo siento.
- No te preocupes. Yo la recojo.
¡ldiota!
Pongámosle esto debajo
de la cabeza.
- Está desmayado.
- ¿Qué haremos?
Háblame, amigo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Me siento bien.
No puedes manejar.
No, en serio que estoy bien.
Sólo que veo doble.
¿Quieres que maneje yo?
Bueno. Ayudémoslo.
Las reglas son que
no hay reglas.
lda y vuelta al segundo puente
y el primero en volver gana.
Ve rápido.
Ni me verás, Zucco.
Vamos, cariño.
¡Deformes!
¡Tu madre!
¡Genial!
Porque es un buen compañero
Mírenme
Debe de haber
Algo más de lo que ven
lntegra y pura
Tan miedosa e insegura
Mujer de un hombre pobre,
Sandra Dee
¡Danny ganó!
- ¿No es genial?
- Sí.
¿Qué te pasa?
¿No estás contenta?
En realidad, no, pero creo que
sé cómo podría estarlo.
- ¿Puedes ayudarme?
- Por supuesto.
- ¿Puedo ir a tu casa?
- Claro. Vamos.
Sandy, tienes que
empezar de cero
¿No sabes lo que debes hacer?
Levanta la cabeza
Respira hondo y suspira
¡Vamos!
Adiós a Sandra Dee
Atención, clase de graduados,
antes que empiecen las
festividades de la graduación,
espero que sus años en
la escuela Rydell...
los hayan preparado para
enfrentar...
los desafíos de la vida.
Quizá entre ustedes haya
una futura Eleanor Roosevelt,
o una Rosemary Clooney.
Y entre los muchachos,
un Joe DiMaggio,
un presidente Eisenhower o hasta
un vicepresidente Nixon.
Pero siempre tendrán la gloria
de los recuerdos de Rydell.
Rydell para siempre.
Deja de llorar, Blanche.
CARNAVAL PARA GRADUADOS
¿Cuántos?
Uno.
No lo creo.
¿Cómo reprobamos
educación física?
¿ Yo tomé educación física?
Acérquense.
Es por una buena causa.
El fondo de retiro
de los maestros.
Tírenles un pastel a la cara.
Entrenador, ¿cómo pudo
reprobar a los T-Birds?
No te preocupes.
Recibirán sus diplomas...
siempre y cuando vengan
a clases de verano.
¡Clases de verano! ¡Cuidado!
Si hubieras venido a clase
no hubieras fallado.
Conque se cree vivo, ¿eh?
No podrías ni lanzar
en un período.
¿Cómo te llamas? Te necesito.
- Soy Eugene.
- Lanzas muy bien.
Gracias.
¡Rizzo!
¡Bájate de ahí!
¡Estás en estado!
- ¡Fue una falsa alarma!
- ¿Qué?
¡No estoy embarazada!
Te haré una mujer respetable.
Escúchame, si es una trampa
no me engañarás.
Es una oferta auténtica.
No veo las rosas,
pero igual acepto.
Ahí está Zucco.
¡Será una broma!
- ¿Es una fiesta de disfraces?
- ¿Dónde lo conseguiste?
Mientras Uds. robaban tapacubos,
me convertí en atleta.
No lo puedo creer.
¿Danny Zucco es deportista?
Así es.
¿Nos vas a abandonar?
No van a seguir a otro
para siempre.
Saben cuánto significan para mí,
pero Sandy también, y haré
lo que sea para recobrarla.
Cuéntamelo, macho.
Se me multiplican
los escalofríos
Y estoy perdiendo el control
Porque eres la fuente
de energía
¡Es electrizante!
Más vale que madures
Porque necesito un hombre
Y mi corazón siente por ti
Más vale que madures
Más vale que entiendas
Debo ser sincera
con mi corazón
Eres el que quiero
El que quiero
Al que necesito, ya lo creo
PELlGRO ADELANTE
Si estás lleno de cariño
Y eres muy tímido
para demostrarlo
Medita en mi dirección
Siente tu camino
Más vale que madure
Porque necesitas un hombre
Necesito un hombre
Que pueda satisfacerme
Más vale que madure
Si voy a demostrarte
Más vale que lo demuestres
Que se justifique mi fe
Lo sé en mi corazón
Eres el que quiero
¡Rizzo y Kenickie
se volvieron a arreglar!
¡Bárbaro!
¡Miren! El grupo está junto.
¿Qué vamos a hacer
después de graduarnos?
Quizá no nos volvamos a ver.
Eso nunca sucederá.
- ¿Cómo sabes?
- ¿Cómo que cómo sé?
Vamos a seguir juntos...
right rama, lama, lama, di dingy, di ding ki dong
recordándonos siempre
shuap shuaruap dubi di dinki pum
así es como debería de ser...
wahoo, yeah
Somos como uno solo
yip, yip, yip, shoowa, sha wooly-woo
nuestros nombres están unidos...
boogie, boogie, boogie, boogie, shooby, shoowop, shabop
siempre seremos como uno,
wa-wa-wa-one
Cuando salimos por las noches,
y las estrellas resplandecen... en el cielo
pásate por el baile del instituto
donde puedes encontrar un amor...
nena, puede ser el verdadero
Estamos unidos
awomp bama looma awomp bam boom
como hermanos
shananananana yippity, dippty doo
siempre estaremos juntos...
wahoo, yeah
Siempre estaremos juntos...