¿Me vas a dejar pasar?
Gracias.
Rayos, creo que dejé
la factura en el auto.
- Está bien.
- Está a nombre de "Phillip Greenberg".
- ¿Es sólo una prenda?
- Son dos camisas y un pantalón.
¿Le molesta que le dé todos de un dólar?
- No hay problema.
- Disculpe.
- Florence.
Hola, chicos.
Déjenme guardar esto.
- Hola, Mahler.
- ¡Florence!
- ¡Nos vamos de vacaciones!
- Lo sé.
- Iremos a Vietnam.
Pero volveremos, ¿no?
¿No vamos a vivir ahí?
No, por eso son vacaciones.
¿Vas a venir con nosotros?
- No, ¿recuerdas? Debo quedarme aquí.
- ¿Por qué?
- Porque sí.
Porque las vacaciones son
sólo para la familia...
...así que Mahler y yo nos quedaremos
en Los Ángeles.
¿Mahler no viene?
Quiero que venga.
¿Conseguiste la almohadita?
Sí. No tenían
las bolas de arroz con chocolate.
- ¿Fuiste a Trader Joe's?
- Sí, y a Bristol Farms.
¿Encontraste el descongestivo líquido?
¡Rayos! Lo siento.
Está bien, Florence.
No te preocupes.
- Está bien.
- No.
Dile al jardinero que revise
el sensor de los aspersores.
- Le diré a Carlos.
- Hay un paquete para enviarle...
- ...a mi padre.
- ¿Qué más?
No necesito tantas camisetas.
¿Le avisaste de tu hermano?
Mi hermano se quedará aquí.
Quizá te llame con cosas,
preguntas o algún mandado.
- Perfecto.
- Viene de Nueva York.
- Salió del hospital.
- ¿Está enfermo?
No ese hospital.
Tuvo un ataque nervioso.
- Carol, vamos.
- Es importante. Está bien.
- No empaques esta falda.
- Está bien.
Delicado, pero...
...lo contratamos
para hacer cosas aquí.
Es carpintero.
Le hará una casita a Mahler.
Dice que lo hará.
- Se verá bien.
- Eso esperamos.
- Que tengan un buen viaje.
- Bien.
Te llamo si hay algo más,
que seguramente lo habrá.
- Claro.
- Ven con nosotros.
Recuerda confirmar el auto
y el vuelo de esta noche.
Sí, y pondré los autos en el garaje.
Te llamamos o escribimos.
Tiene que haber Internet en Vietnam.
Creo que hay en todos lados.
Olvidé hacerte un cheque.
¿Cuánto te debo ahora?
No te preocupes. Son tres semanas...
- Florence, debes decirnos.
- Me quedé sin cheques.
- Quiero que venga Mahler.
- Sí...
- ...pero está bien.
- Te daré efectivo mientras tanto.
No. No se preocupen. Es mejor así.
Así no lo gasto todo de una vez.
- ¿Segura?
- Te lo dejo en la cocina.
- Le diré a mi hermano.
- Bien.
- Adiós.
- Nos vemos pronto.
- Bien. Despídanse.
- Adiós.
- Adiós, Florence.
Florence, soy Gina.
Estoy aquí. Está repleto.
No estaciones en Alvarado,
sino en Montana.
- No desaparezcas.
- De acuerdo.
Quedémonos juntas.
De acuerdo.
- ¿Me prestarías $40 hasta mañana?
- Sí.
Esta mañana me di cuenta
que salí de la facultad...
...hace la misma cantidad de tiempo
que el que estuve dentro...
...y a nadie le importa
si me levanto a la mañana.
Florence, es hora de irnos.
Me voy a quedar.
No lo sé...
Acabo de salir de una relación larga.
Esto no es una relación.
Sí, lo sé.
De acuerdo.
¿Me vas a dejar pasar?
No. De acuerdo.
- ¿Hola?
- Hola, habla Roger Greenberg.
El hermano de Phillip.
Hola.
¿Eres Florence?
Disculpa. Estoy cerrando el correo.
Bien. Hola.
Hay gente en la piscina.
Son Marlon y Peggy.
De acuerdo.
Tu hermano y Carol los dejan
usar la piscina.
Hay más de dos personas.
No entran a la casa.
De acuerdo, gracias.
Tu hermano dejó un cheque para mí.
¿Puedo pasar a buscarlo?
Sí, estaré aquí.
"Estimado American Airlines:
"No suelo escribir cartas de queja.
"Creo que podría haber dejado pasar
el tema de la distancia entre filas.
"Pero mi problema no es
con la falta de espacio...
"...sino con la calidad
de los botones de los asientos.
"Cuando presiono el botón de reclinarse,
espero que el asiento se recline.
"Como mínimo, que se mueva.
"No fue así con el asiento 26C
del vuelo 41 desde JFK..."
Hola, pequeño Mahler.
Hola, soy Florence.
Espero que no sea un mal momento.
- Mi cheque.
- No, está bien.
Bien.
¿Quieres un bocadito?
Ven aquí.
Tiene la lengua rasposa.
Buen perro.
Nunca llueve al Sur de California
Albert Hammond
¿Recuerdas que pasaban esto
en la radio cada vez que llovía?
No recuerdo.
Y si había un incendio,
pasaban Quémate, niña, quémate.
O, ¿cómo se llamaba?
Disco Infierno.
- Creo que no la conozco.
- Es gracioso.
Eras muy chica, supongo.
Debes ver más allá de lo popular.
Puedo ver más allá.
Genial.
Phillip dijo que si necesitas algo...
...puedo ir a buscar comida
o lo que necesites.
- Estoy bien.
- ¿Seguro? No es problema.
Me vendrían bien algunas cosas.
- Claro.
- Haz una lista. Enseguida vengo.
Whisky
Sándwiches de helado
Lo sacaré a P-A-S-E-A-R.
No. Yo lo llevo.
De acuerdo, genial.
Adiós.
Habla Iván.
Deja tu mensaje después del tono.
Iván, habla Greenberg.
¿Cómo estás, viejo?
Estoy en Los Ángeles.
Estoy aquí.
Recién llegado de Nueva York.
Así que llámame.
Estoy en la casa de mi hermano.
Él está en Vietnam.
Creo que va a abrir
un hotel ahí o algo así.
Llámame, viejo.
Me encantaría verte.
"Estimado alcalde Bloomberg:
"Le escribe un ciudadano preocupado
que se ha hartado...
"...del abominable ruido del tránsito
que afecta a la ciudad.
"Si ubicara policías en esquinas
estratégicas de Manhattan...
"...resultaría en el empleo necesario
de oficiales...
"...menos delincuencia y tráfico
y una disminución de bocinazos.
"Si le preocupa la ecología..."
¿Y a quién no?
"...reducirá en gran medida
la contaminación acústica.
"Si lo hacen en LA,
una cultura automotora por excelencia...
"...podremos hacerlo aquí
en Manhattan."
Es cierto. Nadie toca la bocina aquí.
Sí. En Los Ángeles entienden
que la bocina es para emergencias.
- En Nueva York es una constante.
- Sí.
No lo sé.
Ya no reconozco Nueva York.
"Le interesará saber...
"...que en el recientemente adquirido
estado de Hawái...
"...se ha promulgado una ley que
prohíbe por completo el uso de bocinas.
"Lo saluda con la esperanza
de un ambiente libre de ruidos...
- "...Roger Greenberg."
- ¿Cuándo llegaste?
El lunes. Eres el primero que llamé.
- No, no quise...
- No, lo sé. Sólo decía.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Unas seis semanas.
- ¿Te imaginas ir a Vietnam?
- ¿Qué, para luchar?
Sí, también, pero me refería a ahora.
Mi hermano y su esposa están allí
de vacaciones.
No lo sé.
A algunos les gusta viajar.
Ésa es la hija de la esposa
de mi hermano, Sara.
¿Mi hermanastra?
Sobrina.
Está en la Universidad de California,
Santa Cruz.
No, gracias, viejo. Dejé la bebida.
De acuerdo.
Sí, es lo mejor.
Ahora bebo Arnold Palmers.
Té helado, limonada.
Sí, no tengo eso.
Creí que te había dicho.
Supongo que hablamos menos
de lo que creo.
- La barba te queda bien.
- Sí.
Es barba de invierno.
No debería sentarme en la mesa.
Quizá tampoco en el parlante.
Disculpa.
¿Qué quieres hacer hoy?
Beller organizó una parrillada,
así que...
¿En qué anda?
Dirige televisión. Me llama para
preguntarme sobre computación.
Qué idiota.
- Siempre me quiere pagar.
- Sí, igualmente es grosero.
Mejor no lo hagamos.
¿Qué más, viejo?
Podríamos ir por un trago,
o quedarnos aquí.
- Tienen videos.
- Sí.
Creo que vi Maniquí.
- Y...
- ¿Gung Ho?
Recuerdo que era graciosa.
- Gung Ho es buena.
- Sí.
Sería interesante verla ahora.
¿En el día?
Me refería a ahora, tú sabes...
- Hoy en día. Sí.
- Ahora...
- ...no cuando la hicieron.
- Sí.
No estoy seguro de estos pantalones.
¿Son muy anchos?
No, creo que es el estilo.
Quizá debí ponerme jeans.
Nadie estará bien vestido
en esta fiesta.
Fabula y yo nos separamos
temporalmente.
Hay mucho por hablar.
Me siento pésimo por Víctor.
Debes verlo. Es un hombrecito ya.
Sí, lo vi hace unos años.
Sí, pero ahora tiene ocho.
Es como un amigo. Es divertido.
Me alegra que estés aquí, viejo.
Me hace bien salir así.
¿Quieres poner el direccional?
Sigue.
¡Qué pesadilla!
- Quizá podríamos estacionar aquí.
- No. Vamos a casa.
No debí dejarme convencer.
Es una pesadilla esto.
Es una mierda.
No encuentro una buena película
en el maldito multicine...
...o cuando estoy en Starbucks,
oigo música que me gusta.
Pero ya vinimos hasta aquí.
Vamos aunque sea por un trago.
¿Es una maldita fiesta de niños?
- Beller, ¿cómo estás?
- Bien.
- Hola, viejo.
- Johno.
Hola, Greenberg, ¿qué haces aquí?
Tú sabes...
- Hola, Beth.
- Por Dios. Hola.
¿Debería saberlo?
¿Eres famoso o algo así?
No, Megan.
- No sabía que estabas aquí.
- No lo estaba.
¿Cómo está Lenny?
Viejo, ¿qué hay de El Coño de tu Abuela?
Es como Anaconda,
con siete cartas.
Estoy como siempre. Tú sabes.
Leonard Maltin me daría
dos y media estrellas.
No te veía desde hace
unos 10 años.
En su guía de películas.
Sí, desde la boda de Matt Levy.
Hoy soy pura diversión.
Sí. Yo soy pura amargura.
- Es una lástima lo de Matt Levy.
- Sí.
- Espera, ¿qué sucedió?
- No te enteraste.
Falleció.
- El Texas Hold 'em ya no existe.
- Sí.
Esa mierda te seca más la boca.
Lo sé.
Ahí está Beth.
Se va a divorciar de Steven.
Eran una pareja genial.
¿Alguno de ésos es tuyo?
Sí, los míos son el abejorro...
...y el diablo.
Creo que ése es Flash.
Los hombres se vistieron de niños,
y los niños, de superhéroes.
- Hola, papá.
- Hola, cariño.
Ahora que lo pienso, Steven es
como una versión menos judía de ti.
¿Menos? Yo ni... Soy medio judío.
Sí, pero haces esto.
¿Qué es...?
Pienso en chico.
¿Es un gesto judío?
Beller, siempre con la autoaversión.
- Estás transpirando.
- Sí.
¿Has ido a algún seder de Eric?
Eric le dio árboles a Israel.
¿No puedo bromear con eso?
No. Sólo digo, porque dijiste
"menos judío"...
...y para la mayoría,
parezco italiano.
Y como mi madre era protestante,
no soy para nada judío, así que...
Me alegra verte.
¿Qué andas haciendo?
- Estás en Nueva York, ¿no?
- Sí.
- ¿Sigues con la música?
- No toco hace años.
Me gano la vida como carpintero.
Pero ahora estoy tratando
de no hacer nada por un tiempo.
Es valiente hacer eso
a nuestra edad.
Vine unas semanas
a la casa de mi hermano...
...¿quieres ir por un trago o algo?
Sí. Claro.
"Estimado Starbucks:
"En su intento por crear una cultura
a partir del café chatarra...
"...han sido sorprendentemente exitosos,
en su mayoría.
"La parte que no incluye
'en su mayoría' es un desastre."
Si necesitas algo,
llama a Florence Marr.
¿Hola?
Florence, hola,
soy Roger Greenberg.
Hola.
- Disculpa, estoy comiendo.
- Está bien.
¿Quieres ir por un trago?
Sí. Claro.
¿Conoces algún bar
al que podamos ir?
Hay uno cerca de mi apartamento,
pero no es muy bueno.
De acuerdo.
Está en Culver City.
¿Quieres que nos encontremos ahí?
Yo no manejo.
Ésos son muy cursis.
Tienes luz verde.
¿Te molesta que pasemos por mi casa?
Dejé mi bolso. Lo siento.
¿Lo necesitas?
Aún me piden identificación.
No leo mucho.
No soy buena lectora.
¿Ésa eres tú?
Sí, es una de las pocas veces
que fui feliz con mi padre.
¿Eso lo hiciste tú?
No, mi sobrina.
Está lindo.
Tiene cuatro.
Quiero relacionarme con ella,
pero no es muy amigable conmigo.
¿Quieres ver? Le compré
unos títeres para su cumpleaños.
Quizá sean muy viejos.
Tienen palitos.
Sí. Seguramente le gustarán.
¿Qué tienes para beber?
¿No quieres ir al bar?
Es viernes. Los bares deben estar
llenos de foráneos.
O como le digan a esa gente
en Los Ángeles.
Disculpa.
En realidad no tengo...
Hay una Corona baja en calorías
y tequila barato que dejó alguien.
- ¿Compartimos la Corona?
- De acuerdo.
Me da hipo por las burbujas.
No te preocupes.
Tengo puesto un sostén horrible.
- Es como una banda elástica.
- No tiene broche.
¿Oyes un tren?
¿Eso es un tren?
Me pongo un poco tonta.
No te preocupes.
¿Podemos ir más lento?
Lo siento, es que...
...hace poco terminé
una relación larga...
...y no quiero pasar de sólo tener sexo
a sólo tener sexo a sólo tener sexo.
¿Quién es el tercer "sólo tener sexo"?
Tú, si tuviéramos sexo.
Entonces, ¿quién es el segundo?
Un chico que conocí
en un evento de una galería.
¿Te acostaste con él?
Sí.
¿Cómo fue?
¿A qué te refieres? ¿Al sexo?
Sí. Bueno...
Fue bastante raro.
- ¿Qué tienes en el labio?
- ¿Qué?
- ¿Es un...?
- Nada.
- No, no es un herpes.
- ¿Segura?
Sí, me lo mordí.
¿Dónde está el baño?
Disculpa, pero debo devolverle
una llamada a mi amiga Gina.
Lo siento, pero si no la llamo,
seré una mala amiga.
Siempre tiene una emergencia.
Seguramente no sea nada.
¿Qué tan lejos queda
para ir caminando?
¿A la casa de tu hermano?
Es muy lejos, son como 8 kilómetros.
Puedes quedarte aquí.
Tengo el perro y...
Puedo llevarte.
Sólo me llevará un segundo.
¿Debes llamarla ya mismo?
¿No entendería que estás
en medio de un...?
No. Te llevaré ahora. Lo siento.
No tienes que hacerlo.
Estás en bata.
No. No hay problema.
- Puedo pedir un taxi.
- De acuerdo.
Esto es estúpido.
Cantaré este sábado
en un lugar entre Orange y Sunset.
Si tienes ganas de ir.
Sé que es de improviso.
Mi amiga Gina hizo los folletos
y anotó mal la dirección.
- No creo... ¿A qué hora es?
- Como a las 11:30.
Hay muchas presentaciones,
no sé la hora exacta.
No te sientas obligado.
Probablemente no deberíamos
volver a hacer esto.
- Trabajas para mi hermano.
- Sí.
Y estoy tratando
de no hacer nada ahora.
No hay problema.
Y yo debo dejar de hacer cosas
sólo porque sean placenteras.
Un paciente psiquiátrico
te hizo sexo oral.
¿Por qué lo dices así?
No está loco.
Mucha gente va a manicomios.
Mucha gente hace terapia,
no está en manicomios.
También tiene 40.
Dios.
Parece vulnerable.
Estoy despierto ahora.
- Eso podría pasar.
- ¿Qué?
Tendría que ser
un maldito triturador supercostoso.
No puedes recriminarme
ninguna revelación...
...que haya tenido
en un ritual shamánico.
¿Ves? Me estás juzgando.
Ahí está ese tipo.
- Hola, ¿qué tal, viejo?
- Hola.
¿Por qué sigo enojado?
Teníamos 25 años.
Era una oportunidad, y la arruinaste.
No me gustaba el acuerdo.
Era totalmente estándar.
Era un contrato discográfico, ¿sí?
Era importante para nosotros
y no íbamos a conseguir algo mejor.
Era basura corporativa.
No quería ser su esclavo.
Cambiaban las canciones.
No teníamos control.
No eras la única persona
en la banda, Roger.
¿Lo entiendes?
Lo que hiciste
es moralmente condenable.
Lo siento, pero quería hacerlo
bajo nuestras condiciones.
Bien, te saliste con la tuya.
No hay disco. No hay banda.
Ésas son tus condiciones. Genial.
Beller, eso fue hace 15 años.
Ahora eres rico.
¿Qué te importa? Te ha ido bien.
- No importa.
- No, sí que importa.
No eres la persona
que creí que eras.
¿Qué tal Iván?
Está arreglando computadoras ahora.
Esto pudo cambiarle la vida.
Iván contaba con eso.
Co-escribió esas canciones contigo.
- Iván escribió parte de la música.
- Deja de racionalizar.
Iván sabe cuidarse solo.
Me sorprende que aún
te dirija la palabra.
¿Para qué estoy aquí?
Nunca vas a cambiar.
¿Qué es eso?
¿Qué es ese suspiro?
Nada.
¿Qué haces? Idiota.
Oye.
Ve a traerlo.
NÚMERO EN VIETNAM
Diablos.
- ¿Hola?
- Florence, soy Roger Greenberg.
Hola.
Mahler está respirando extraño,
y está aletargado y...
A veces sufre del calor.
No, no se ha movido, punto.
No puedo comunicarme a Vietnam...
...y disculpa que deba llamarte.
No sé si conoces...
¿Cuánto tiempo esperamos?
No lo sé.
Parecen estar ocupados.
¿Les pregunto?
Si quieres.
¿Quieres hacerlo tú?
De acuerdo.
Saben que estamos aquí, pero...
Hola.
¿Sabe cuánto falta
para que pase Mahler?
Creo que esperamos
a que salga un doctor de la sala.
De acuerdo.
Cree que están esperando
a que salga un doctor de la sala.
- Sí, la oí.
- Bien.
Creo que es la ciática.
Sí, ya tuvo eso antes.
Pero tiene ictericia en los ojos,
así que quisiera hacerle análisis...
...y que pase la noche aquí para
asegurarnos de que está todo bien.
Supongo que pueden llevarlo
a casa mañana.
- Gracias.
- No es nada.
¿Le dieron una infusión?
¿Son sus glóbulos blancos
o rojos?
Casi seguro que son los blancos.
No es lo mismo.
¿Estás tomando nota?
Aún no.
Tienes que anotar esto
si no vas a recordarlo.
Lo siento.
Casi seguro que son los blancos.
¿Le preguntaste por la casita?
- ¿Cuándo vuelve a casa?
- Debía regresar hoy...
...pero los números bajaron, y quieren
tenerlo hasta que esté estable.
Pero preguntaron
si los jardineros usan raticida.
No deberían hacerlo.
¡Diablos! ¿Deberíamos ir para allá?
No, estará bien.
- Te avisaré si...
- Diablos.
- Mahler.
- ¿Ya empezó con la casita?
Llamaré a Florence
y le preguntaré a ella.
Lo estoy haciendo yo.
Así que llámame a mí. Casi lo tengo.
No es muy reconfortante oír eso.
Sí, bueno, no es mi perro, ¿sí?
Estoy tratando de ocuparme.
Escucha, lo siento. Yo...
Cuando mamá estaba enferma,
debí venir, pero mamá dijo que no.
Ya hablamos eso. Mamá está muerta.
No seré condescendiente.
Hablo de ahora. Estoy en Vietnam,
y mi perro está enfermo.
¿Sabes qué? Carol me lo advirtió.
Esto es típico de ti.
Disculpa que me enoje así.
Sé que lo intentas.
Es aterrador estar tan lejos.
Sí, bueno,
puedes confiar en mí, ¿sí?
Lo sé.
¿Cómo...?
- ¿Cómo estás tú, viejo?
- Estoy bien.
Estoy bien.
- Bien.
- ¿Qué sucede?
Carol quiere que pregunte por la casita,
si eso aún importa.
¿La piscina puede desbordarse?
¡Sí, la maldita piscina puede
desbordarse! ¿Qué sucede ahí?
- Está lloviendo.
- "Buenas vacaciones."
"Gracias. Cuida mi casa y mi perro."
"¿Está muerto? Perdón."
- Te hice una pregunta.
- "¿Puede desbordarse?" Muérete.
¿Hola?
¿Me das cuatro cervezas?
¿Tú eres Roger?
Soy Gina...
...la amiga de Florence.
Oí mucho sobre ti.
¿Quieres venir a nuestra mesa?
No, creo que me quedaré aquí.
Quizá luego.
¿No es hermosa?
Se ve supersexy y atractiva allí arriba.
¿Qué es esa mirada?
Eres muy callado.
Pienso en una carta que escribiré.
Oí que no conduces.
¿Alguna vez lo hiciste?
Crecí aquí, conducía entonces.
Me mudé a Nueva York
y dejé de hacerlo.
Fue un placer conocerte.
COMPILADO PARA FLORENCE
Musso & Frank
Parrilla
Ya nadie me llama
en mi cumpleaños.
Yo tampoco llamo, así que,
¿por qué deberían llamarme?
- No te llamé a ti. ¿Cuándo es?
- En noviembre.
Cierto. Te llamaré este año.
La llevaremos a este lado.
La risa ya demuestra aprecio...
...el aplauso parece superfluo.
Y además, trata al restaurante
como si fuera tu casa, viejo.
- Estoy extrañamente gracioso hoy.
- ¿Pedimos ya?
Quizá debí invitar a Florence.
O hacer una fiesta.
Los cumpleaños son duros.
Es raro envejecer, ¿no?
- Como: "¿Qué diablos está sucediendo?"
- Lo sé.
La juventud se desperdicia
en los jóvenes.
Yo iría más allá. Diría:
"La vida se desperdicia...
"...en la gente."
¿Debería invitarla?
No tiene que significar nada.
No quiero generar expectativas.
- ¿Qué te parece?
- Sí, si quieres.
Creo que podría llamarla.
Entonces deberíamos esperar
para pedir.
Quizá estaría bueno. ¿Te molesta?
- No.
- Es otra dinámica.
- Sí.
- Vive aquí cerca. Veré si está en casa.
Seguramente tenga otros planes.
No le diré que es mi cumpleaños.
Es joven.
Gracias.
Las chicas de aquí
no me parecen lindas.
- ¿A ti?
- Sí.
- Dije que a mí no.
- A mí sí.
No es tan linda como Beth...
...de cara sí,
pero es más grandota.
No gorda.
A mí me parece sexy, pero ya verás.
Beth nunca me pareció tan linda
como a los demás.
- Era mi novia.
- Hace años.
No creí que te ofenderías.
A ti te gustan
las portuguesas racistas.
Hizo un comentario...
...y es algo cultural.
Para nosotros,
la madre de Fabula es una intolerante.
- Sé que nunca te gustó Fabula.
- Florence es...
Si trabajaras en una oficina con ella,
te enamorarías...
...pero afuera de la oficina...
...te preguntarías si es tan adorable.
Sólo digo que Fabula es
mucho menos posesiva que antes.
Te caería mejor ahora.
¿Me traería otro whisky?
Ése es el ayudante.
Bien, ¿me daría otro tenedor?
Éste tiene comida.
Fabula nunca te entendió.
Te veía como un británico elegante...
...no como Iván.
Sé que te ayudó con la adicción...
...pero ya superaste eso.
Debemos buscarte alguien.
Es una pena que no nos gusten
las prostitutas.
¿Es ella?
- Hola.
Él es Iván.
- Es un placer.
- Hola.
- Disculpa.
Enseguida vuelvo.
- ¿Hola?
- Beth.
¿Qué?
¿Beth?
¿Quién?
¿Eres una niña?
Sí.
¿Tu mamá está ahí?
- ¿Quién habla?
- Roger.
¿Miller?
Roger.
¡Mamá, es Miller!
- ¿Hola?
- Beth.
- ¿Quién habla?
- Roger.
- Hola.
- ¿Qué haces?
Coso los pantalones de Charles.
¿Charles es tu hijo?
Sí. Qué sorpresa, ¿no?
¿Estás cosiendo su disfraz de Flash?
¿Es el diablo o Flash? ¿Te dijo?
Sí.
¿Cómo viene tu semana?
- ¿Qué hiciste con ella?
- Está en el baño.
¿Ves lo que digo
sobre trabajar en una oficina?
- ¿Dónde estabas?
- Llamé a Beth.
- ¿En serio?
- Vamos, Beth es parte de mi vida.
Es...
No creo que las cosas pasen
por una razón, pero quizá...
...que yo esté aquí
en este momento en particular...
...sea por una razón.
No puedo creer
que aún tengas esto.
Espera. Y te traje esto.
"El Marcador Mágico. ¡En Vivo!"
Mira a Beller.
¿Cómo está Lenny?
Lenny no está muy bien.
- Tienes el pelo largo atrás.
- No, creo que es una sombra.
Te esfuerzas por verte casual.
Que los cumplas feliz...
No, diles que no. No.
No.
Eres un maldito idiota.
- Roger, relájate.
- Sabes que odio esto.
¿Pueden parar? No...
¿Contento?
¡Chúpamela, idiota!
Y por muchos años más.
Qué locura, ¿no?
- Acaba de salir de un manicomio.
- Sí.
¿Qué? ¿En serio?
¿Quién hace eso?
Hacer venir a los meseros.
No soy como la gente de Los Ángeles
que quiere ser el centro de todo.
No soy un idiota que canta karaoke
en el Mercado de Granjeros...
...organiza juegos de mímica
todos los viernes por la noche...
...y baila swing.
¿Qué?
Le dijiste a Iván
que te la chupara.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué significa eso?
No lo sé.
Bien.
Ahora...
...feliz cumpleaños.
Genial.
Me tocó la bruja.
Gracias.
Decidí muy rápido.
Si prefieres el diablo,
puedes cambiarlo.
No, me gusta la bruja.
Tienes razón,
son muy viejos para tu sobrina.
Estoy sorprendida contigo.
- ¿En qué sentido?
- No lo sé.
Pareces estar muy cómodo
sin hacer nada.
No sientes esa presión ridícula
de ser exitoso.
Según los estándares de los demás.
Estoy...
Casi cierro un contrato discográfico
luego de la facultad.
No he hecho nada.
Genial.
Quiero no hacer nada.
No hago nada a propósito.
A eso me refería.
No sé si yo podría no hacer nada
y sentirme bien.
Hay mucha basura allá afuera.
Mahler no está en casa.
Podrías quedarte.
Tú me entiendes.
No debería...
Trato de no...
Pero, al diablo.
Sí, de acuerdo.
Iván es agradable.
¿Es tu mejor amigo?
Sí, eso creo.
Perdí a Iván unos años por una racista
que conoció en rehabilitación.
Pero se están separando,
lo cual es bueno para él...
...y para mí, sinceramente.
Bien.
Aunque no lo creas,
en la facultad lo admirábamos todos.
Era de Inglaterra...
...y era apuesto, con estilo...
- ...y era genial.
- Me parece creíble.
Iván y yo nos llamamos "viejo",
pero es en broma.
Es algo que no diríamos, porque...
Sólo imitamos a otra gente.
Entiendo lo que quieres decir.
Una amiga mía, Marnie, y yo...
...fuimos...
Fuimos a un bar decadente
de Hollywood...
...y dijimos:
"Finjamos ser esas chicas
promiscuas que buscan sexo...
"...aunque no lo seamos."
Y terminamos hablando
con dos chicos de una fraternidad...
...pero tenían 30 años.
Y estaban en pose,
perfumados y bien arreglados.
Y terminamos yendo
a la casa de uno.
Y creo que uno de ellos
era retardado...
...o estaba muy borracho...
...porque decía incoherencias.
Y sacaron una videograbadora...
...y Marnie y yo hicimos
una especie de striptease.
Y fue una locura...
...porque seguíamos interpretando
a estas chicas...
...pero ahí estábamos
mostrando los pechos...
Y luego...
...salimos volando de ahí.
Qué idiotas.
Nunca tienes nada rico para beber.
Es la historia más estúpida
que he oído.
Es que...
Adiós.
- ¿Qué?
- ¿Qué gracia tiene esa historia?
Mucha gente interesante
ha intentado suicidarse.
¿Él intentó suicidarse?
No lo creo. Sólo decía.
- Vamos, es un idiota.
- Es una defensa.
No es como nosotros. Es...
Se nota que muchas cosas normales
le cuestan a él.
¿Como ser amable?
A mí me cae bien.
- ¿Debería llamarlo?
- ¡No!
No me gusta cómo te trata,
como si trabajaras para él.
Trabajo para su hermano.
No quiero ser grosera.
Si sigues llevándolo de aquí para allá,
te dejaré de hablar.
De acuerdo.
Creemos que es un
trastorno autoinmune.
Este hospital tiene más experiencia
con medicina interna.
Llamé, y los están esperando.
¿No pueden tratarlo aquí?
Ya lo conocen.
Lo sé, pero necesita mejorarse.
- Gracias. Vamos.
- Conozco a los médicos.
Estará en buenas manos.
Debemos ir aquí.
Debo recoger a Víctor en media hora.
¿Puedes pedirle a Florence?
Estoy intentando no llamarla.
No quiero lastimar sus sentimientos.
No quiero seguir haciendo eso.
Y no quiero pedirle a nadie
que me lleve nunca más.
Acabo de cumplir 41,
debería conducir.
¿Por qué me gritas?
Qué bronca.
Vamos.
Centro Médico Animal
del Sur de California
Tiene 50% de probabilidades
de sobrevivir...
...pero con la medicación adecuada...
...podremos tenerlo bajo control
y mantenerlo estable.
"Estimado Taxi de Mascotas
de Hollywood:
"Uno creería que un vehículo hecho
para transportar animales...
"...tendría un suelo blando.
"Tienen un puntaje muy alto
en las Páginas Amarillas.
"Mi próximo destinatario, por cierto.
"El hecho de que los animales que llevan
no puedan hacer una queja formal...
"...salvo por una merecida mordida
en la mano del abusador...
"...debería hacer
que fueran más bondadoso.
"Los enfermos, como Mahler,
sólo pueden mirarlos con tristeza...
"...mientras ignoran sus ruegos.
"Copiaré a la Asociación Protectora
de Animales.
"Atentamente, Roger Greenberg."
Siempre me sentí mal por esa noche
después de tocar en el Viper Room...
...y tú estabas ahí con tu hermana...
...y yo quería ir a esa fiesta...
...y tú estabas cansada,
y te dejé irte a casa.
- ¿Qué noche fue ésa?
- Tú estabas con tu hermana.
Sí. No recuerdo esa noche.
Debí ser sincero contigo, porque primero
me metí en la música por las chicas...
...y cuando tocábamos por Los Ángeles
y empezaba a ganar atención...
De las chicas, sí. No, entiendo.
Sí, pero no fui claro contigo
y quiero disculparme por cómo actué...
...porque dejé que la relación
se terminara...
...dejé la ciudad
y fui poco comunicativo.
- Ni siquiera te di una razón...
- Sí, pero yo lo sabía.
- Bueno, lo siento.
- Está bien.
Como dije,
ni siquiera recuerdo esa noche.
Habías comprado
un colchón nuevo esa tarde.
Es posible.
¿Qué fue, hace unos 15 años?
Sí, no te gustaba el colchón Sealy,
te parecía muy blando.
Hacíamos el chiste
del colchón 1-800-Mattress.
"La 'S' extra para sexo extra."
De acuerdo.
Podríamos habernos casado
y tener hijos.
¿Sí? ¿Tú crees?
No creo que lo hiciéramos.
En serio.
No sé. Fue una gran relación para mí.
¿Eres carpintero ahora?
Sí. Siempre tuve habilidad
para hacer cosas, así que...
¿Sí?
Beth...
...te hice esa cama.
¿No lo recuerdas?
Por eso íbamos a comprar el colchón.
Sí. Lo recuerdo. Lo siento.
Sigue.
Trabajo en un estudio en Bushwick...
...que comparto con
otros carpinteros, y eso...
...ha ido muy bien.
Aunque es político.
¿Qué más?
Hace poco tuve un problema...
...y no podía mover las piernas...
...literalmente.
Pero era psicológico.
Dios...
Sí, me llevó un tiempo
lidiar con eso.
Y ésas son todas las novedades.
¿Estás bien?
Sí.
Sólo debo dejarlo pasar.
Tenía un psiquiatra allí que decía:
"Sólo te falta un 5%."
No sé muy bien qué significa...
...pero en su mayoría, 95 es bueno.
Una vez tuve un analista que me dijo:
"Eres valiosa."
Es estúpido, pero siempre lo recuerdo.
Te ves muy linda.
Gracias.
- Mi perro está enfermo.
- ¿Sí?
Mi mamá está enferma.
Es el perro de Phillip,
pero lo estoy cuidando.
Tiene un trastorno autoinmune.
Desde que se enfermó,
pienso que tengo algo.
- Lamento lo de tu mamá.
- Sí.
Me alegro de que te sientas mejor.
A veces me pongo
muy ansioso todavía.
Sí, de eso me acuerdo.
¿Quieres ir a cenar alguna noche?
- ¿Esta semana?
- O la próxima. Quise decir...
...como en una cita.
No.
Es una pésima idea.
No. Tú sabes, no.
Hola.
Diablos. Ni siquiera...
Él no parece...
Se ve atosigada aunque no haya nadie.
Iré por ella.
Seguramente está por ahí.
Hola. ¿Te pido la cuenta?
EL MARCADOR MÁGICO
¿Qué sucede? Bien.
Agua.
Dios.
Hola.
¿Cómo está Lenny?
Lenny no está muy bien.
Espero que no sea tarde para llamar.
No.
Estaba mirando Golpe de suerte
con Lindsay Lohan en Starz.
- ¿Qué tal es?
- Bastante graciosa.
Ella tiene carisma.
Bien.
Estaba pensando...
...que deberíamos
hacer algo juntos otra vez.
Escribir canciones.
¿No vas a volver a Nueva York?
Sí, pero...
Si tuviéramos algo aquí,
me podría quedar.
No sé si tengo tiempo,
tú sabes...
...con mi trabajo
de las computadoras y Víctor.
¿No es gracioso,
no te consideras un guitarrista...
...aunque no lo sigas haciendo?
No, no me pasa eso.
Contraté a un tipo llamado Ezra para que
ayude con la empresa, así que...
Debo concentrarme en eso.
De acuerdo.
Creo que haré una fiesta mañana.
¿Mañana?
Una fiesta en la piscina. Así que ven.
Trae a Víctor.
¿Fiesta en la piscina? Genial.
Cuando colguemos,
llamaré a algunas personas.
Bien, nos vemos mañana.
De acuerdo. Adiós.
¿Quieren ver caminar a Pie Grande?
Hay material muy famoso
de él haciendo esto. Sin zapatos.
Pie Grande.
Y hay muchas pruebas científicas, amigo.
El esposo de Megan quiere saber...
...¿sabes qué clase de árbol es
ese delgado con las flores amarillas?
No.
Ni siquiera pensaría
en saber algo así.
¿Vienes afuera?
Víctor quiere mostrarte su salto.
¿Está bien? ¿Es un fracaso?
Hago una fiesta a último momento
y me decepciono de que no venga nadie.
Está bien. Nos estamos divirtiendo.
Necesito servir las papas,
el guacamole y las paletas que compré.
Te compré té helado y limonada...
...pero no sabía las cantidades,
así que hazlo tú.
Eso veo. Gracias.
Iré a hacer acto de presencia.
¿Estás haciendo como Gatsby
y mirando la fiesta desde lejos?
No sabía que debía documentar
por qué esto no es como Gatsby.
Marlon y Peggy son geniales.
Ni los invité, sólo vienen aquí.
Tienen un hijo que fue
a la misma escuela de Víctor.
Qué pequeño es el mundo.
¿Por qué te sorprendes?
Es un mundo pequeño.
Me sorprende
que no nos encontremos más seguido.
Tú y yo fuimos a la escuela juntos.
- Hola.
- Hola, Rog.
Hola, habla Florence.
Disculpa que llame,
pero quería saber cómo...
¿Hola?
- Quería saber cómo está Mahler.
- Debimos ir a otra veterinaria.
¿En serio?
Sí, la medicina interna es mejor allí.
- Iba a llamarte, pero...
- ¿Está bien? ¿Qué dijeron?
Creí que era la ciática.
¿Podría...?
Por favor.
Quisiera verlo en el hospital,
si me dices dónde es.
No tenemos que vernos.
Podemos ir en distintos momentos.
Me gusta más la otra veterinaria.
Gina me dijo que es bueno
dejarles algo con tu olor.
A veces creo que es un hombre
disfrazado de perro.
Espera.
No conozco ningún tema.
No conozco a Karen Dalton.
Es genial. Gracias.
- ¿Segura que no lo conoces?
- No.
Gracias.
- Puedes decirme si lo conoces.
- No.
Karen Dalton era...
...una drogadicta indigente
de los años setenta.
Tú sabes, es una mujer con sandalias.
Quizá haya algo ahí
que puedas cantar.
- Te gustan las cosas viejas.
- Un psiquiatra una vez me dijo:
"Me cuesta vivir el presente,
así que vivo en el pasado...
"...porque siento que nunca lo viví
en primer lugar."
¿Crees que podrías amarme?
No lo sé, Florence.
Me entusiasma verte, y luego...
Creo que me preocupa
que vaya todo muy rápido...
...y digo cosas para ver una reacción.
¿Qué?
Debemos parar con esto.
- ¿En serio?
- Sí.
No me llames más.
No te he llamado a propósito.
Incluso cuando necesité llamarte,
no lo hice. Tomé un taxi.
- Yo no te he llamado.
- Me llamaste hoy.
- Eso fue por Mahler.
- Vamos, no fue por Mahler.
Florence, acéptalo.
No te pongas en esta situación.
- ¿Qué situación? Me gusta verte.
- No, no te gusta.
¿Por qué tenemos esta conversación?
Ni siquiera salimos...
...y nos vemos con otra gente.
- Yo no me veo con nadie.
- Yo tampoco, pero quiero hacerlo.
- ¿Con quién?
- ¡No lo sé! Con quien sea.
No estoy haciendo nada.
No estoy atado a nadie.
¿Cuántas veces debo decírtelo? Dios...
Debería estar con una divorciada
de 38 años con hijos adolescentes...
...y pocas expectativas en la vida.
No quiero seguir haciendo esto.
¡Dios!
No puedo hacerlo sin ustedes, amigos.
Estimado American Airlines...
Estimado alcalde Bloomberg...
Estimado Starbucks...
Estimado Taxi de Mascotas
de Hollywood...
Atentamente, Roger Greenberg.
Media pastilla tres veces al día
con la comida.
Los diluyentes de sangre, por la noche.
Son para los coágulos.
Y tomará prednisona,
que es un esteroide...
...dos veces al día durante tres días...
...y luego lo bajaremos
a uno y medio por día...
...y los diluyentes, a día por medio.
¿De acuerdo?
Hola, pequeño Mahler.
Llamé a Iván,
pero tenía un cumpleaños.
No quería hacerlo viajar
en un taxi destartalado.
Hola, cariño.
- Gracias por venir.
- Estoy aquí por Mahler.
Gina dice que estoy loca
por llevarte.
Sí.
Tu tarjeta de crédito.
¿$3.084?
Se ve mejor.
Te marcaré las pastillas
para que no lo olvides.
Hola, es la casa de los Greenberg,
deje un mensaje.
Si las untas con manteca de maní,
se tragan mejor.
Roger, habla Phillip. Contesta.
¡Contesta!
Diablos. Recibí un mensaje muy extraño
de Florence. Está pensando en renunciar.
¿Qué diablos sucede ahí?
¿Hiciste algo que la asustara?
¿Sabes lo difícil que es conseguir
una asistente que me guste?
¡Cielos! Ya no te puedo confiar nada.
- ¿Cómo está Mahler?
¿Lo fuiste a buscar hoy?
Llámame.
¿Estás cocinando?
¿Quieres hacer gelatina?
Dijeron que los esteroides
podían irritarle el estómago.
Haré esto y luego me iré.
¿Vas a hacer pollo también?
Puedo comprar pollo asado
en el mercado.
No puede comer la piel,
es muy grasosa.
Yo puedo comer la piel.
¿Quieres comer pollo y arroz
con Mahler?
Puedes caminar hasta Ralphs,
queda a tres cuadras de aquí.
¿Estarás aquí cuando regrese?
Por Dios.
Iré por el pollo,
pero te llamaré cuando esté llegando...
...y quiero que salgas
y lo vengas a buscar al auto.
Gracias. Escucha,
disculpa que me enojé la otra noche.
Intento no hacerlo. Me pongo violento
y estoy trabajando en eso.
- En fin, discúlpame.
- Muérete.
No soy sólo yo. Tú también
participas en eso. ¿No crees?
- No, entonces no te estás disculpando.
- Estoy...
No tengo un buen día. Debo irme.
- Me disculpo por mi parte.
- Eso no es una disculpa.
- Es difícil disculparse.
- No, no lo es. No para mí.
Para mí sí.
¿Sabes qué, Florence?
Creo que me trasladas tus problemas.
Creo que me buscas
por el abuso mental y físico...
...que sufriste de tu padre,
y el abuso sexual, o lo que sea.
Yo no fui abusada.
O lo que fuera.
Él se reprimía. Era así, ¿no?
¡Yo no fui abusada!
Dije "lo que fuera".
Ésta es la casilla de mensajes
de Gina.
Gina, llámame cuando escuches esto, ¿sí?
Debemos estar ahí
a las 7:00 de la mañana...
...así que debes recogerme a las 6:30.
- Hola.
- Creí que eras Gina.
- No, soy yo.
- Roger. Ésta es para mí.
- ¿Qué?
Le hablaba a Mahler.
¿Para qué me llamas?
- Quería hablar contigo.
- ¿Necesitas más cereales?
¿O sándwiches de helado?
- Vamos.
- ¿Estamos saliendo o no?
De eso mismo quiero hablar.
No lo sé,
me voy en una semana.
- Lastima a la gente.
- "¿Lastima a la gente?"
Lastima a la gente.
Es algo que me dijo
un profesor de canto.
¡Diablos!
- Lo siento.
- ¿Hay alguien ahí?
No.
Derramé mi champaña. Olvídalo.
¿Nunca te cogiste a ese tipo
que toca la guitarra contigo?
¡No!
No quiero que esto suene dramático...
...no iba a decir nada,
y Gina me va a llevar.
No es tuyo. Es...
Me enteré hace unos días.
No lo sé...
...tiene que ser de mi ex, porque
estoy de seis o siete semanas...
...y tú y yo recién...
Y tú usaste un condón.
No quería decírtelo. Es raro.
Estuve embarazada todo este tiempo.
Tengo cita para quitármelo.
Soy muy sensible al dolor...
...así que pedí anestesia.
Perdón, estoy tratando de emborracharme.
No puedo comer después de las 10:00.
Yo te llevo.
¿Cómo va a ser?
¿Yo conduciré para que me lleves?
¿Puedes bajarle? Lo siento.
- Me estalla la cabeza.
- No, está bien. No te preocupes.
Hoy es tu día... Tú me entiendes.
- Estaremos aquí cuando salgas.
- De acuerdo. Gracias.
No estés nerviosa.
No sé qué estoy haciendo
con mi vida.
- Eres valiosa.
- Ya lo sé. No tienes que decirlo.
Podríamos comprarle flores.
Pensé que como no podía comer,
tendría hambre cuando terminara.
Toma.
- Cuando estés lista.
- Gracias.
¿Podemos irnos?
Al parecer,
no nos dejarán ir hasta que orines.
No tengo ganas.
Quizá cuando estés en el baño,
te den ganas.
Necesito quedarme aquí
un tiempo más.
Pero vas a estar más cómoda
en tu casa.
Déjala dormir, viejo.
Te gusto mucho más
de lo que crees.
Bien.
Ojalá no fuera tarde
para estudiar medicina.
No es muy tarde.
- Tendría más de 50 al graduarme.
- ¿Cuántos son? Cuatro años, ¿no?
Sí, pero me conozco. Me demoraría,
me tomaría un tiempo libre.
Ocho años como mínimo. ¿Quién
contrataría a un veterinario de 50?
No entiendo.
¿Vas a estudiar medicina o veterinaria?
Ninguno de los dos, claramente.
Debo regresar
por las pastillas de Mahler.
Qué regla estúpida.
¿Para qué tiene que orinar?
Fabula hace un plato que es arroz
con ananá y pasas. Es delicioso.
Creo que hallarás muchas chicas
que pueden hacer eso.
No. Es una especialidad de Brasil.
Igualmente.
¿Son amigos de Florence?
- Sí.
Está durmiendo
y quiere pasar la noche aquí.
¿Orinó?
- ¿Quieres pasar a ver un video?
- No, debo irme.
- ¿Adónde?
- Creo que iré al motel a dormir.
No dormí bien anoche.
- Me voy en una semana.
- Volveremos a salir, no te preocupes.
¿Debí quedarme?
Quizá se despierte y tenga miedo.
Estará bien.
La enfermera parecía amable.
- Debía regresar por Mahler.
- Entiendo.
Lo sé. No te estoy dando excusas.
- Sólo lo decía.
- Sí.
- Vamos, un trago.
- No, debo irme.
De acuerdo.
Agradezco que seas mi amigo.
¿Puedo preguntar,
qué dice la gente sobre mí?
- Cosas negativas que no sepa.
- Déjame ir, viejo.
Vamos, estoy seguro de que
hablan mal de mí cuando no estoy.
- No hablan mal de ti.
- Bien, ¿qué críticas tienen?
No lo sé.
Yo diría que la mayor crítica que tienen
es que te cuesta reírte de ti mismo.
¿En serio?
Es increíble. Soy la persona
más graciosa que conozco.
Pero no te ríes de ti.
- ¿En serio?
- Eso dice la gente.
No me preocuparía por eso.
Esas cosas no son difíciles de arreglar.
Claro.
La gente cree que mientes con cosas
sobre las que no necesitas mentir...
...que no haces ningún esfuerzo,
que eres un poco egocéntrico.
¿Quién lo dice?
¿Quién es esta gente? Es una locura.
Sólo te digo lo que oí.
En todo caso diría que soy muy sincero,
¿no crees?
- Sí.
- Soy muy franco con...
¿No hago esfuerzos?
Le estoy haciendo una casita
a la familia de mi hermano.
Traje mis herramientas
desde Nueva York.
Revisaron mi valija por eso.
Siempre traigo bolso de mano.
Tengo callos.
- ¿Beller dice esto?
- Creo que sí. Y otros también.
Johno, quizá una vez, y Anna.
- Es gracioso.
- Sí.
Totalmente equivocado,
pero gracioso.
Bien.
¿Hola?
- ¿Sara?
- Ahí está el extraño...
...que duerme en mi habitación.
- Ella es Muriel.
- Hola.
- Oí que mataste a nuestro perro.
- No.
No, está mucho mejor.
Lo trajimos ayer.
¿Dónde está? ¡Mahler!
¿Mahler?
Nos vamos a Australia
mañana temprano.
- ¿No es un vuelo de 20 horas?
- No, son 14.
Así que son como siete películas.
Sí.
¿Hola?
De repente hay una fiesta
de veinteañeras en mi casa.
- Hola, viejo.
- ¿Cómo estuvo tu siesta?
- Bien.
- ¿Dónde estás?
- Estoy cenando con mi familia.
- ¿Con tus padres?
- No.
- Con mi otra familia.
- Fabula.
- ¿Quieres que vaya?
- ¡No! Está bien.
Sólo no hagas nada.
- No sé qué quieres decir.
- Deberías venir aquí después.
- Debo colgar.
- De acuerdo. Te llamo luego.
- ¡Oye! Acaba de salir del hospital.
- Lo siento.
- No le des cerveza.
- Lo siento mucho.
Tiene un trastorno autoinmune.
Mahler.
- No lo sabía.
- Mahler.
Mahler.
Oye, viejo,
tienes un lindo lugar.
- Gracias. No es del todo mío, pero...
- Sí, ¿a qué te dedicas?
No estoy haciendo nada
por el momento.
- ¿Eso es coca?
- Sí.
- Oí que la coca había vuelto.
- Sí, ¿quieres un poco?
- Soy Rich.
- Roger Greenberg.
¿Se puede mezclar coca con Zoloft?
- Sí, claro.
- No hago esto desde hace 15 años.
Desde la facultad, o un poco después
de la facultad. No me va mucho.
De hecho, odio la coca.
La odio políticamente
y odio cómo me hace sentir.
Pero cuando se pase, quizá deba matar
a alguno por pura frustración.
Cambiaré el disco.
Necesitamos mejor música para esto.
- Sí. Pon algo de Korn.
- Tengo algo perfecto.
- ¿Hola?
- Hola, viejo.
- Acabo de meterme una raya.
Creo que la última vez
que lo hice fue contigo.
Fue sólo una raya,
pero me siento eufórico.
- Supongo que tengo menos tolerancia.
- Bien.
- Oye, ¿terminaste con la cena?
- No, seguimos comiendo.
¡Pon AC/DC!
- ¿Seguro que no quieres que vaya?
- Sí.
- Debo colgar, viejo.
- Siento que podría conducir un auto.
No lo hagas.
Ven aquí cuando termines.
- ¡Viejo! ¡Vamos!
- ¡Cállate, Jerry!
- No es una buena noche, viejo.
- ¡Viejo, tienes que venir!
No puedo creer
que mintieras sobre tu cena.
¡Pon AC/DC!
Es una fiesta divertida.
- ¡Viejo, no puedo!
- Bien. Debo colgar.
¡Queremos oír AC/DC!
No lo hagas, ¿sí?
¡Vamos! Duran Duran es genial
para tomar coca. Denle una oportunidad.
Tratemos de no decir coca
en cada oración.
Leí un artículo.
¿No están todos cogiendo en Internet?
- No todos.
- Pero ¿algunos?
Eso creo.
Sí, creo que Paige tiene un sitio,
pero es más arte que porno.
En mi campus hicieron una porno...
...un par de chicos y algunos locales,
y actuaron en ella.
- Genial.
- ¿No podemos poner a Korn?
No, no podemos poner
al maldito Korn. ¡Dios!
¿Ustedes fuman crack?
- Yo no.
- Yo lo he hecho una o dos veces.
- Quizá vuelva a las drogas.
- Tengo Vicodin, si quieres.
Me vendría bien.
¿Quieres un masaje en el cuello?
De acuerdo. Normalmente diría que no,
porque soy un poco neurótico, pero...
Bien.
Genial.
¿Ustedes son muy distintos a mí?
¿Las películas, los iPods...
...y el acceso a las páginas de MySpace
los hace muy distintos?
No lo sé.
Todos los artículos que leo
parecen decir eso.
Definitivamente la siento.
Buena coca.
- ¿Qué?
- Nada.
Eres gracioso.
Ustedes son malos.
Lo bueno de ustedes es
que son todos insensibles.
Me alegra haber crecido en mi época...
...porque sus padres
fueron muy perfectos.
Todas esas canciones
de Mozart para bebés y de Dan Zanes.
Son muy sinceros
y se interesan por cosas.
Tienen una confianza
que es aterradora.
Todos tienen déficit de atención
y síndrome del túnel carpiano.
No tienen idea de la agorafobia...
...y eso los hace malos.
Le dicen cosas a alguien como yo
que soy mayor...
...y más listo,
con aire despreocupado.
Ustedes me aterran.
Espero morir antes que encontrarlos
en una entrevista de trabajo.
- ¿Te bajas o luchas?
- ¿Qué?
¿Te bajas o luchas?
- ¿Contra qué luchas?
- ¿Qué tienes?
No tengo mucho.
Entonces lucho contra eso,
no contra mucho.
¿Qué pasó? Rich, idiota.
Yo no hice nada, viejo.
Lo siento.
Oye, aléjate del estéreo.
Estaba escuchando eso.
- ¿Dónde está Duran Duran?
- "¿Dónde está Duran Duran?"
Cuidado, son los discos
de mi hermano.
- "Son los discos de mi hermano."
- Muérete.
¡Dios!
¡Hay algo en la piscina!
Oye, no le des de comer.
¡Mahler, suéltalo!
¡Suéltalo!
Dios, ¿qué es?
Creo que es un pájaro
o una zarigüeya.
- Es un...
- Creo que tuvimos uno de éstos antes.
¡Santo cielo!
Bien. ¡Te va a atrapar!
Lamento que tu perro
tenga SIDA.
No tiene SIDA.
Es un trastorno autoinmune.
- ¿Cómo está Lenny?
- Hola, viejo.
¿Estás bien? ¿Eso es hierba?
¿De dónde la sacaste?
- ¿Quieres una pitada?
- No, viejo, la dejé. Lo sabes.
Bien, viejo.
¿No es extraño esto?
¿Cómo te fue?
- Bien.
- ¿Y?
Creo que...
- ...lo volveremos a intentar.
- Bromeas.
- Por favor, no me lo hagas difícil.
- Dios, viejo.
No te rindas.
Sé que la decisión más difícil
y dolorosa es quedarse libre...
...pero eso es ser adulto.
Yo podría quedarme con Florence
porque es fácil, pero no quiero.
Llevas con Florence un mes.
Yo llevo casado 10 años y tengo un hijo.
- No me hables de ser adulto.
- No estamos saliendo.
- ¡A eso voy!
- Oye, me estás gritando.
Ha sido muy difícil para mí, Roger.
Extraño a mi familia.
Siento que...
...todo lo difícil que hice estos años,
dejar las drogas, ser padre...
- ...se me está escapando de las manos.
- No es así.
Se está transformando.
Atraviesas algo, o sea--
Creo que no entiendes
cómo ha sido para mí...
...cómo la vida que siempre deseé...
Es grandioso finalmente apreciar
la vida que nunca planeaste.
Quería hacer ese disco.
No habríamos sobrevivido
con esas restricciones.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque el mundo no funciona así.
¿Qué puedes saber tú
de cómo funciona el mundo?
Creo que estás reviviendo
una vieja dinámica familiar...
¿Quieres saber
qué dice la gente sobre nosotros?
Que te quedas
con rencores insignificantes.
Tú me preguntaste
qué dice la gente sobre ti.
- Yo no quiero saberlo.
- Deberías saberlo.
Creen que te haces la víctima.
No lo digo en un mal sentido,
pero dejas que te tengan lástima...
...cuando proteges
tu propio narcisismo.
¡No quiero saberlo!
¡Por eso no quería estar
en una maldita banda contigo!
Porque no te haces cargo
de tus problemas.
¡Y siempre estabas drogado!
¿Qué quieres que diga?
No tenía idea de que ésa sería
la única oferta.
No sabía que podía arruinarlo.
Creí que cada uno
estaba dando su opinión.
Diablos, no sabía que haría
que la banda se separara.
¡Obviamente actuaría distinto ahora!
Claro que sé cómo es vivir
una vida que no planeé.
¿Qué diablos crees
que estoy haciendo ahora?
Florence me dijo
que estuviste en el hospital.
Lo sé, entiendo sobre esas cosas.
Podríamos haberlo hablado...
...quizá ayudarnos entre nosotros...
...pero en vez de eso,
nunca hablamos sobre nada bueno.
Esto es una estupidez
y probablemente te aburra...
...pero me habría gustado si te hubieras
esforzado por conocer a Vic.
- ¿Quién es Vic?
- Mi hijo.
Víctor. No reconocí el diminutivo.
Hola, soy Florence.
Deja un mensaje.
Florence.
Florence, te llamo para decirte
que lamento...
...que hayas tenido que pasar
por todo eso.
Mahler está bien. Comió pizza.
Te estoy dejando esto en el contestador,
pero es una carta.
Me enojo mucho con el mundo.
Si supiera cómo escribir una carta sobre
toda la estupidez del mundo, lo haría.
Tienes 25. Yo sólo tenía 27.
Eres valiente. Los jóvenes lo son.
Cuando era chico, era un líder,
y la mayoría de los chicos me admiraban.
Pensaba en ir al espacio,
como astronauta.
Ni siquiera puedo nadar
en la maldita piscina.
Mi hermano está en Vietnam.
Tenemos los mismos padres.
No puedo culparlos por eso.
Quiero mucho a Phillip,
pero no debería estar en su cama.
Amo a mis padres.
Amo a Mahler.
Extraño a mi mamá.
Me gustas mucho.
Odio que todo sea tan bochornoso.
No lo entiendo.
¿Qué me pasó?
¿Adónde va la experiencia?
¿Recuerdas a Charlie Sheen parado
en su balcón en Wall Street?
¿Viste esa película?
¿Diciendo: "Quién soy yo"?
Phillip y yo nos reíamos con eso.
Ahora que lo pienso, no era tan estúpido.
Alguien una vez me dijo:
"Lastima a la gente."
Suena trillado,
pero siempre lo recuerdo.
¡Dios! Ésa fuiste tú,
hace unos días.
Yo también tenía buena memoria.
En fin, lo hacemos...
Yo lastimo a la gente.
Lastimo a la gente.
Creo que Iván y yo terminamos.
Florence, me gustas mucho.
Con amor, Roger.
Idiotas.
Imbéciles.
No entiendo por qué lo hizo.
Buenos días, bombón.
¡Cielos!
- ¿Cómo te sientes, Bomboncito?
- ¿Por qué "Bomboncito"?
Decidimos que te llamaremos así.
Creo que sigo borracho.
- Oigan, sacaron mi carta sobre Pakistán.
- Genial.
"Roger Greenberg.
Hollywood, California."
No tengo problema en darle
una mamada a un tipo...
...pero ella lo ha llevado al extremo.
¿Por qué les gusta eso?
¿Eyacular sobre ti y esparcirlo?
- No le gusta a todos.
- Sí.
No. A ti te gustan los chicos
que hacen eso.
¡Muérete!
Eres muy bueno con él.
¿Tienes perros?
No, Florence me enseñó a hacerlo.
¿Estás teniendo una aventura
con la asistente de Phillip?
- No.
- Estoy celosa.
Deberías venir a Australia
con nosotras.
¿Sí? Hay una gran canción de Kinks
llamada Australia.
En serio. Deberías venir.
- Quizá lo haga.
- De acuerdo.
Pero más vale que te apures.
Debemos irnos en cinco minutos.
¡Diablos!
¿Qué vamos a hacer con Mahler?
¿Puedo pedirles un favor?
- Sí. ¿Qué sucede?
- ¿Cómo están? Soy Roger.
- Marlon y Peggy.
- Disculpen el desorden.
Sí, nos iremos a casa.
¿Podrían tener a Mahler
hasta el miércoles?
Sí, claro. Adoramos a Mahler.
Ven aquí, cariño.
Genial.
No, un segundo.
Déjaselo oler.
- De acuerdo.
- No hay problema.
Gracias, viejo.
Y debe tomar prednisona, un esteroide...
...dos veces al día
los próximos tres días.
Y hay un antibiótico
y un diluyente de sangre...
...pero se los dejaré escrito.
- ¡Vamos! Debemos comprarte un boleto.
- ¿Qué hora es?
- ¡Vamos!
- Es muy tranquilo, eso es.
- Me encanta. ¿Viste los tiburones?
- ¡Diablos!
Muy bien.
La que me molesta
es la maldita de Lily.
- Otra vez. Aún no lo asimilo.
- Qué perra.
Lo pienso ahora,
y es mucho peor de lo que recordaba.
Quizá yo estaba borracha entonces.
He visto un Gran Tiburón Blanco,
y son increíbles.
- No veo la hora de llegar.
- Me encanta que hagas esto.
- ¿Es una locura?
- ¡No!
Es lo que hace la gente, ¿no?
Te encantará Australia.
Para algunos, esto no es nada.
¿Quién sabe cuánto más
va a estar el Arrecife?
Hay estrellas de mar
que están matando la vida marina.
- Roger, ¿tienes certificado?
- ¿Para qué?
Para bucear.
No, no nado.
Puedes ver las ballenas
mientras buceamos.
Bomboncito mirará las ballenas.
¿Saben qué?
Basta con eso de Bomboncito.
Por Dios, mira a este tipo
con overol y zuecos.
- Dejé mi protector labial.
- Dios.
¿Los overoles están de moda ahora,
o está loco?
No, vi mucha gente con overoles...
- Mira esto.
- ¿Qué diablos es eso?
Qué raro.
- Lo sé. Me pica mucho.
- No te lo toques.
¿Saben qué?
Debo recoger a alguien del hospital.
No. Detente. ¡Oye!
- Abre la puerta.
- No, eres prisionero.
- Exacto.
- Vamos, abre la maldita puerta.
- De acuerdo.
- Vamos.
- Roger, es alquilado.
- Ábreme.
- Basta.
- ¡Sara, abre la maldita puerta!
Eso intento. ¡No tironees más!
No puedo ir, no puedo pagarlo
y debo recoger a mi amiga.
Que se diviertan, ¿sí?
¡Adiós!
Debo conseguir un seguro.
La anestesia es muy costosa.
No soporto el dolor.
Y pasé la noche allí.
Me alegra que tu hermano vuelva
la semana próxima.
Debo trabajar más horas.
Gracias.
Me mordí el labio mientras dormía...
...debí estar soñando sobre hallar
una mascota en los Canyons.
¿Recibes...
- ...The New York Times?
- No.
Es bueno recibir el periódico.
Te buscaré uno.
De acuerdo.
¿Recibiste mi mensaje?
Aún no lo revisé. ¿Qué decía?
Reevaluaba la película Wall Street,
entre otras cosas.
No la conozco.
No iba a dártelo porque estaba enojada,
pero puedes abrirlo.
Feliz cumpleaños, otra vez.
Gracias.
Ahora tienes el compañero.
No es que sean una pareja.
¿Y tu sobrina?
Recuerda, los títeres de palito
son muy viejos.
Va a venir este fin de semana.
Encuadré su dibujo.
¿Tienes una cinta métrica?
Creo que hay una regla
en el cajón del escritorio.
- ¿Tienes un martillo?
- Quizá ahí.
¿Aquí?
¿Quieres que lo cuelgue
en la pared de aquí?
De acuerdo.
Genial.
Como un profesional.
Soy un profesional.
Construyo cosas.
Sé que sabes que estuve en un hospital.
No lo oculto.
Pero no es lo que me define.
Entiendo.
Quiero escuchar mi mensaje.
Había bebido.
Gina.
Mi mamá.
Bien. Éste eres tú.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net