NUESTRA PRESENTACIÓN
LA SIGUIENTE PELÍCULA ES
RESTRINGIDA
ADMISIÓN LIMITADA
¡Espera, tengo que subir!
Tengo que echar la meada
más grande del mundo.
¡No podemos llegar tarde!
¡No llegaremos tarde!
Ciudad de Austin, Texas
¿Quién tiene?
Si tú no tienes, nadie tiene.
Pensábamos que tú tendrías.
Sí. ¿Cómo es que no tienes?
Jesucristo, Shanna.
No soy su estúpida
proveedora oficial de hierba.
Espera un momento, señorita.
Te enojas muy deprisa, ¿no crees?
Solo estaba bromeando.
No estoy enojada.
Pero sería bueno
que no esperaran siempre de mí
y me sorprendieran
de vez en cuando con hierba.
Está bien, mezquina de película
de escuela secundaria.
¿Ya dejaste el berrinche?
No hice un berrinche.
Sí lo hiciste. Hace dos segundos
que estás en el auto
y ya me estás insultando.
No te estoy insultando.
Dijiste "Jesucristo, Shanna".
Y luego,
antes de terminar la oración,
deslizaste un "estúpida"
para recalcar tu irritadez.
Basta, chicas. No peleen.
Yo pagaré cuando consigamos.
Uno, no es por el dinero.
Es por la molestia de conseguir.
Y dos, no estamos peleando.
Arlene, ¿te olvidas
de cómo es Julia Jungla?
Eso no fue una pelea.
Esa era Julia
actuando como una bruja gritona
y yo criticándola por eso
y dándole el gusto a la vez.
Así es como nos toleramos
luego de todos estos años.
¡Afiche!
¿Qué planes tenemos?
Margaritas
y comida mexicana en Güero's.
¿Llamaste a Rafael
para decirle que iríamos?
-Claro que sí.
-Eres muy buena.
Lo sé.
¿Y Christian Simonson estará allí?
Puedes apostar el trasero.
Estará allí con Jesse Letterman.
Christian Simonson,
el productor de cine, está en la ciudad.
Está loco por Julia.
Si estuviera loco por mí, me llamaría
en vez de desaparecer
por seis meses,
y arrastraría su trasero
hasta aquí más seguido.
Y en mi cumpleaños, me llamaría.
¡Afiche!
Sí, pero cuando lo envuelves
con tus piernas,
se acaba la cuestión.
Cuando esté redecorando su casa
en la montaña, donde estaré viviendo,
te diré que funcionó.
Así que, margaritas
y comida mexicana en Güero's.
Tocar base con Chris y Jesse,
decirles de después,
y cerciorarse de que vengan.
Los otros muchachos
nos esperarán en el Texas Chili Parlor.
Mierda. Hablando de eso...
¿qué pasó con Nate anoche?
No mucho. Recién nos conocemos.
Si les das lo que quieren
la primera noche,
nunca te respetarán.
Está claro lo que no hiciste.
¿Qué tal si nos ilustras
acerca de lo que sí hiciste?
Nada del otro mundo.
Solamente nos besamos
en el sofá durante veinte minutos.
¿Vestidos,
medio vestidos o desnudos?
Vestidos. Dije que nos besamos.
No hicimos "la cosa".
Perdón por vivir,
pero, ¿qué es "la cosa"?
Es todo excepto eso.
¿Lo llaman "la cosa"?
Yo lo llamo "la cosa".
¿A los hombres les gusta "la cosa"?
Prefieren eso antes que nada.
Quiero volver a lo que sí hiciste.
Así que te besaste
en el sofá con Nate, ¿no?
Correcto.
¿En el sofá de él
o en el de tu habitación de hotel?
¿Qué, tengo cara de tonta? El mío.
¿Se besaban sentados o acostados?
Comenzamos sentados,
pero nos fuimos recostando.
Esto se pone interesante.
¿Quién estaba arriba?
Yo tenía las piernas
a los lados sobre él.
¿Qué más?
Solo eso. Nos besamos
un rato en el sofá...
y dije: "Quiero ir a dormir,
así que ya debes irte".
Entonces comienza a lloriquear:
"¿Ya te vas a dormir?".
Y le dije: "Sí, ya. Así que, vamos".
Y me dijo:
"¿Qué te parece si...?".
Y le dije no.
Y dijo: "¿Por qué dices no?
Ni siquiera sabes qué te diré".
Y dije: "Ya sé lo que vas a decir,
y la respuesta es no".
Y dijo: "¿Cómo puedes decir
que sabes lo que voy a decir?".
Y dije: "Porque vas a decir:
'Durmamos juntos'.
'No haremos nada'.
'Solo nos abrazaremos
y dormiremos juntos
y despertaremos juntos a la mañana'".
"No. Te irás ahora...
pero te veré mañana".
Sí, al diablo con Nate.
Es lindo y todo,
pero a Jesse Letterman le encantarás.
-¿Jesse Letterman?
-Recuerden...
no pueden irse con nadie hoy.
Pueden estar con ellos,
besarse con ellos,
pero no pueden irse con ellos
porque esta noche
iremos a Lago L.B.J.,
y mi papá dejó muy clara una cosa.
Dijo: "Les prestaré a ti
y a tus amigas la casa del lago.
No a ti y a una banda de libidinosos
que quieren joder con mi hija".
¿Tu papá habla así?
-Claro que sí.
Y no es que no se vaya a enterar,
porque cuando me quedo en la casa
del lago con mis amigas en bikinis,
papá tiene la tendencia de aparecerse
para ver si no necesitamos nada.
Es totalmente inofensivo
y lindo como un conejito.
Pero si tiene un puñado
de perras semidesnudas
caminando por su casa del lago,
le gusta visitarnos y ver que tengamos
todo lo que necesitamos.
Y si coqueteas
descaradamente con él,
como la jirafa bebé de dos metros
del asiento de atrás,
tendrás un cachorrito
para toda la vida.
Tengo mi propia relación con Ben,
y tú estás celosa
porque no te incluye.
¿Llamas "Ben" a su padre?
No soy una niña. Ese es su nombre.
¿Cuándo vendrán los muchachos?
Nos encontrarán en el Chili Parlor.
Quizá puedan traer hierba.
Al diablo. No.
No quiero, "A", depender
de su maldito trasero,
ni "B", depender de su trasero.
No. Si no conseguimos nosotras,
nos tendremos que quedar
con ellos toda la noche.
Probemos con Lanna-Frank.
Es la mejor idea
que tuviste en todo el día.
¡Oigan!
Ese es tu último afiche
antes de Güero's.
Oh, vamos, déjame en paz.
¡Vamos, mi trasero!
Dijimos que todas las veces.
Está bien.
Julia, ¿me das una pitada?
Gracias.
Oh, Dios mío.
Esta es...
y mía, de la
Universidad de Texas, Arlene.
-Hola.
-¿Quieres sentarte?
-Solo un minuto. Estoy con amigos.
Así que tú debes ser...
Así que tú debes ser
la infame Mariposa.
Ella no sabe nada.
-¿Saber qué?
-¿Cuándo se lo dirán?
-Pronto.
-¿Decirme qué?
Gracias a ti,
tendremos que decírselo ahora.
Basta de idioteces.
¿Qué mierda está pasando?
Dije algo acerca de ti
al aire esta mañana.
Julia, ¿qué mierda dijiste
de mí en la radio?
Lo único que dije es que tenía
una amiga sensual llamada Mariposa,
que vendría desde otra ciudad
por el fin de semana,
y que saldríamos a algún lugar
en Austin esta noche,
y que si salían, quizá nos verían.
Y te describí,
y dije que si te encontraban,
si hacían algo, tú harías algo.
Basta, Julia, es en serio.
¿Qué dijiste
y qué dijiste que yo haría?
Podría explicar lo que dije,
lo cual sería aburrido,
o Marcy aquí presente,
que es una increíble actriz,
podría representarlo para ti,
lo que te dará una idea más acabada
de lo que te espera esta noche.
Solamente dímelo a tu manera.
-¿Lo actuamos con Marcy?
-Está bien.
Dale a Marcy tu trago.
Tú estás
en un club nocturno o en un bar
y Marcy es un muchacho lindo,
o sensual o ardiente,
o mejor que sea
muy, muy gracioso,
pero no de aspecto gracioso
con el que aceptarías acostarte.
Entiendo.
Marcy, tú sigue.
Hola.
¿Qué tal?
Discúlpame, pero...
¿no serás Mariposa,
por casualidad?
Ella soy, y parece
que estoy en desventaja.
Barry.
Un gusto conocerte, Barry.
¡Ya me están calentando a mí!
Así que...
¿Mariposa es tu nombre verdadero?
Así es.
¿Y cómo sabes mi nombre, Barry?
Escuché el show de Julia Jungla
esta mañana.
¿Lo escuchaste?
Sí, lo escucho todas las mañanas.
Todas las mañanas, ¿no?
Sí, es la chica
más prendida de la ciudad.
¿No crees que tiene
un trasero enorme?
¡No! Me gusta su trasero como es.
Tiene el trasero de una chica negra.
Eso es lo que ella siempre dice,
pero en realidad, no tiene
el trasero de una chica negra.
Tiene un trasero enorme.
¿Qué mierda haces?
Miren quién
quiere ir al grano de repente.
Ya llegaremos al grano.
Pero para tu información,
perra flacucha,
los hombres negros,
y muchos hombres blancos también,
se divierten adorando mi trasero.
No llevo la marca de sus dientes
en el trasero por nada.
Si no vas a comprarme un trago,
¿me devuelves el mío?
No, está bien, está bien.
Así que, Mariposa...
¿puedo invitarte un trago?
Me encantaría.
¿Qué te traigo?
Un margarita.
Aquí tienes.
Después de que te inviten un trago,
cuando levanten el vaso para brindar,
te miren directo a los ojos
y repitan este poema:
"Los bosques son hermosos,
oscuros y profundos
y yo tengo promesas que cumplir
y millas que andar antes de dormir".
¿Me oíste, Mariposa?
"Millas que andar
antes de que duermas".
Y luego, si dicen eso...
tienes que hacerles un baile erótico.
¿Qué?
Si te llaman "Mariposa",
te invitan un trago y repiten el poema,
tienes que hacerles un baile erótico.
Eso es una idiotez.
No les haré nada.
Puedes hacerlo o no,
pero si no lo haces,
todos en Austin
pensarán que eres una gallina.
Y no creo que quieras
que todos en Austin
piensen que eres una gallina.
No le haré un baile erótico a alguien
porque tú lo dijiste.
¡Vamos! Será divertido.
Sí, todo es divertido para ustedes dos
cuando me pasa a mí.
No tienes que hacerlo
por cualquiera que no quieras.
Dije que lo harías
por el primer hombre que diga eso.
Así que si algún tonto se acerca
haciéndose el buena onda,
dile que ya lo hiciste
en otro lugar más temprano.
Y todos contentos,
pero te ganas un trago gratis.
Pero quizá un poco más tarde,
cuando hayas tomado unos tragos
y estés más relajada,
estarás a salvo con tus amigas,
y un muchacho lindo,
o sensual o ardiente,
o muy, muy gracioso, pero no de
aspecto gracioso viene y te lo dice...
entonces
quizá lo hiciste antes, o quizá no.
Me mata de risa.
-Cállate, tonta.
-¡Me matas de risa, perra!
¡Idiota!
JULIA JUNGLA
DE LUNES A VIERNES
¿Algún soldado muerto aquí?
Estas dos. Gracias.
¿Dónde diablos está Lanna-Frank?
Esa es una buena pregunta.
¡Lanna-Frank!
¿Dónde estás?
Bueno, ya ven aquí.
Te estamos esperando.
¡Mierda! ¡Espera!
¿Dónde estás?
Ya ven aquí.
Te estamos esperando.
No. No iremos para allá.
Tú ven aquí
como dijiste que lo harías.
¿Así que será Shauna y las chicas
en la casa del lago el fin de semana?
-¿Shauna?
-Ay, mierda, yo...
No.
Hay una cosa
que todas las chicas del mundo
que se llaman Shanna
tienen en común.
Todas odiamos el nombre "Shauna",
y odiamos que la gente
nos llame "Shauna".
Quiero verte ya.
Apúrate.
Recuerda...
Es "Shanna Banana",
no "Shauna Banauna".
Pero en algún punto de la noche
tuve chance de acostarme contigo.
Sí. No era definitivo, pero...
Yo también.
Warren va a mandar tragos,
y ya conocen las reglas de la casa.
Si envía tragos, hay que tomarlos.
-¿Qué?
-Esas son las reglas, nena.
-Si Warren lo dice, lo hacemos.
-¡Me encanta esa filosofía!
"Si Warren lo dice, lo hacemos".
¡Así que hagámoslo!
¿Qué es?
Tragos primero, preguntas después.
Aquí vamos. Adentro.
¿Es una bebida sabrosa
o es una bebida sabrosa?
¿Qué carajo es?
Chartreuse.
Este licor es tan bueno
que nombraron un color por él.
¿Quién quiere otro Chartreuse?
Yo no.
Iré afuera a fumar.
Cuidado con esa llama ardiente.
Vas a incendiar el porro.
Tragos. ¿Qué les traigo?
¿Shanna Banana?
Otro maldito té helado Long Island.
Bombay Sapphire
y agua tónica sin hielo.
Buen chico.
Oye, Punky.
Una de las luces
del estacionamiento está apagada.
Enciéndela.
¡Jesucristo!
¡Me asustaste, estúpido de mierda!
Arlene, juro que no quise asustarte.
Es que... tuve suerte.
Qué risa, imbécil.
-Vayamos adentro.
-Espera un momento.
-¿Por qué?
-Pensé que podríamos besarnos.
¿En la galería?
¿Ni siquiera en el bar
sino frente a la entrada?
-Olvídalo.
-No, en mi auto.
¿Ahí afuera?
Cae más agua que en Vietnam.
No dentro de mi auto.
No te mojarás.
Te lo prometo.
La mayoría de tipos
no haría alarde de eso.
No, digo... tú sabes lo que digo.
Yo sé que ustedes irán
al Lago L.B.J.
Y que nosotros no podemos ir.
Quiero que nos besemos...
Basta de lloriqueo.
No es atractivo.
Está bien, pero no quiero que sea obvio
para todos en el bar que salimos,
así que iremos a tu auto,
y nos besaremos seis minutos
y nada más, ¿trato?
-Genial.
-No, no, no. ¿Es un trato o no?
Si vas a lloriquear cuando saque
el enchufe en seis minutos,
mejor volvemos a entrar
al maldito bar ahora.
-Trato. Sin lloriqueo.
-Y sin súplicas.
Y sin súplicas.
Cuando digas "basta", es basta.
Voy a recordar que dijiste eso.
Vamos.
Tienes dos tareas: Besar bien
y cuidar que mi pelo no se moje.
No puedes dejar que se note
que estás tratando de irte
antes de que
Christian Simonson aparezca,
pero debes sacarla de aquí antes de
que Christian Simonson aparezca.
Pero, ¿para qué?
Irán a la casa del padre de Shanna
en Lago L.B.J.,
y no pueden ir hombres.
Nada de hombres.
Luego de que les traigamos
los tragos a las chicas,
nos apresuramos, sin que sea obvio,
a ordenar dos rondas más de tragos.
¿Crees que se van a tragar eso?
Seremos muy convincentes.
Es momento de subir el volumen.
No hay que perder tiempo.
Servimos Jäger.
No van a tomar Jäger.
Si el hombre compra la bebida,
las perras toman cualquier cosa.
Vamos, al menos hagámosles
tragar un Jäger a las perras.
Luego veremos si quieren otro Jäger.
Nunca se sabe.
Ese puede ser el trago
que las pone al punto de "a la mierda".
Y de pronto,
"Sin hombres en la casa del lago".
se transforma en un par de hombres
en la casa del lago.
Es exactamente lo que digo.
Sé que puedo hacerle tomar
a "Shanna Chupa Mi Banana"
una crema irlandesa con whisky.
¿Qué trago le gusta a Julia?
-Pastel de limón mexicano.
-Vamos, amigo.
Hasta Leroy Brown
tomaría algo más para postre.
Mira eso.
Quizá B.J. se trajo el oso con él.
Por Dios.
El estúpido se cortó
cuando cayó de su máquina del tiempo.
Hola, ¿me da un traje de pollo
para Stroker Ace?
¿Y dónde estaban ustedes dos?
Tenía que sacar algo del auto,
y Nate fue un caballero
y me acompañó con su paraguas.
Bien por ti, Nate.
¿Ves esa chica bonita
sentada sola en la barra?
¿Quién? ¿La hippie sucia?
Miau. No es una hippie.
Bien podría ser una hippie.
Gracias, Timmy.
¿Sabes qué le pasó hace un momento?
No, pero es una rubia flacucha y falsa.
Lo siento.
Estabas por contar una historia.
¿Qué pasó con ella?
¡Oye, Warren!
¿Hay alguien en este lugar
en quien confíes
que pueda llevarme a casa?
Bella dama, su carruaje aguarda.
¿Has estado escuchando
la conversación?
Hay "escuchando la conversación"
y hay "no puedo evitar oír".
Creo que pertenezco
a la segunda categoría.
Así que, Icy Hot...
¿me ofreces llevarme a casa?
Te ofrezco llevarte si cuando
yo estoy listo, tú estás lista.
¿Y cuándo piensas irte?
A decir verdad,
no estoy pensando en eso.
Pero cuando lo haga,
serás la primera en enterarte.
¿Y podrás conducir más tarde?
Sé que las apariencias engañan.
Pero soy abstemio.
Estuve tomando
soda y lima toda la noche
y ahora me preparo
para mi gran trago.
¿Que es cuál?
Piña colada virgen.
¿Y por qué alguien
que no toma alcohol
pasa horas
en un bar tomando agua?
Un bar ofrece muchas cosas
además de alcohol.
¿En serio?
¿Como qué?
Mujeres.
Una fuente de nachos.
La camaradería
de individuos fascinantes,
como Warren, aquí.
El alcohol solo es un lubricante
para todos los encuentros
individuales que un bar ofrece.
¿Esa es sabiduría de vaquero?
No soy un vaquero, Pam.
Soy doble de riesgo.
Pero ese es un error muy frecuente.
¿Cómo sabes mi nombre?
Cuando hablabas con Warren...
no pude evitar oír.
Me parece bien.
¿Y cuál es tu nombre, Icy?
Doble Mike.
¿Doble Mike es tu nombre?
Pregúntale a cualquiera.
Oye, Warren.
¿Quién es este hombre?
Doble Mike.
¿Y quién diablos es Doble Mike?
Es un doble de riesgo.
¡Warren!
¡Seis vasos de Wild Turkey!
¡Sí!
Adentro.
Salud.
Sabes, Pam.
Creo que es el momento
de mi gran trago.
Bueno, Doble Mike,
ya que tengo cuenta aquí,
¿puedo invitarte
esa piña colada virgen?
Gracias, señorita. Me encantaría.
¡Warren!
Una piña colada virgen
para mi amigo, el doble de riesgo.
Y yo tomaré otra margarita
con tequila Cabo Wabo.
Cabo Wabo, virgen.
Pero si es
nada menos que Lanna-Frank.
-Hola, muñeca.
-¿Cómo estás?
¿Qué tal?
¡Hola!
Hola, nena.
Hola.
Hagamos lugar.
-Alguien...
-Ya era hora, carajo.
Cuando hay hambre, no hay pan duro.
Saca una foto. Dura más.
¿Qué?
La mesa.
Te llama continuamente la atención.
¿Es la chica del afiche de afuera?
Sí.
Sí que es una mujer atractiva.
Tiene gin, tequila, Jäger...
Mira ese pelo.
Mucha crema de peinar.
¿Son celos los que detecto?
Para nada.
Pero si quieres estar con Julia Jungla,
hay una manera muy fácil.
¿En serio?
-¿Y cuál es?
-Hazte famoso.
No tendrás que buscarla.
Ella te buscará a ti.
Y no querrás saber
lo que hizo por ese afiche.
Disfrútalo, hija de puta.
Te lo ganaste.
¿Qué te hizo ella?
Fuimos juntas a la escuela
desde el jardín hasta la secundaria.
Eso es lo que me hizo.
A los 12 años era alta como ahora.
Era un monstruo.
A los muchachos de la clase
con los que todavía se acuesta
los solía golpear y amenazar
en quinto grado.
Entonces ella te golpeaba
y te quitaba la chocolatada.
¿La enferma de la glándula pituitaria?
Quizá alguna vez me golpeó...
es que yo soy una chica,
no un hombre negro.
Pero me hubiera muerto antes de darle
mi chocolatada a Julia Lucai.
¡Oye!
¿Eres famosa o algo así?
O algo así.
No, no, no. En serio.
¿Qué es lo que haces?
¿En serio?
Lo que hago es trabajar como esclava
para abrir mi compañía discográfica.
Pero la razón por la que esa chica
me sacó una foto es porque soy D.J.
Un momento.
Tienes un afiche
de Big Kahuna Burger, ¿verdad?
Sí.
Tengo uno allí también, Zatoichi.
Julia Jungla Lucai.
Doble Mike McKay.
Bueno.
Un placer, Doble Mike.
Mis amigas y yo
vamos a continuar con nuestra hierba.
¿Quieres un poco?
Gracias, Julia.
Pero aun así...
No, gracias.
-Como quieras.
-Pero...
Carajo.
Dios.
Perdón. No es nada.
¿Qué carajo fue eso?
Qué amigo de confianza tienes aquí.
Le pregunté
en qué películas trabajaste.
No tiene ni idea.
En realidad,
no sé si alguna vez hizo alguna.
Me mostró un capítulo
de El Gran Chaparral
en que un muchacho
se caía del caballo
y me dijo que es él.
¿Conocen el programa
The Virginian?
Había un actor en ese programa
llamado Gary Clarke,
y yo me parecía un poco.
Obviamente, antes de cortarme
mientras me afeitaba.
Me gusta así.
Eres tan dulce que haces
que el azúcar parezca sal.
Estuve mucho en Virginians
como doble de Gary Clarke.
Y...
Luego ese programa se transformó
en The Men of Shiloh.
Trajeron a Lee Majors e hice su doble.
Desde entonces, me especialicé
en escenas con autos.
Hice casi toda
la tercera temporada de Vega$.
Fui el doble
de manejo de Robert Urich.
Y luego Robert
hizo otro programa... Gavilan.
Y me llevó con él hasta que...
Y luego de eso...
¿Conocen alguno de los programas
o gente de la que hablo?
Lo siento.
¿No?
No.
¿Y cómo es que uno se convierte
en doble de riesgo, Doble Mike?
En Hollywood, cualquier tonto
dispuesto a tirarse por las escaleras
puede encontrar a alguien
que le pague por eso.
En realidad, entré en el negocio
en la forma en que la mayoría
empieza en esto de los dobles.
¿Y cuál es?
Mi hermano me hizo entrar.
¿Quién es tu hermano?
Doble Bob.
¡Eres un idiota!
-Lista para volar.
-Por fin, sí.
Debes ponerte al día con esto.
-Ahora empieza la fiesta.
-Sí.
Lo siento. ¿Me perdonas?
Pero tienes que ser muy buena conmigo
el resto del tiempo que esté aquí.
Lo prometo.
¿Estás lista para ir al lago?
¿Qué tal tu amigo?
¿Quieres traerlo?
Pensé que no habría muchachos.
Si de verdad quieres que venga,
a Shanna no le importará.
¿Qué dices? ¿Chicos o solo nosotras?
Solo nosotras.
Buena idea.
¿Señoritas?
Gracias.
Salud, Mariposa.
"Los bosques son hermosos,
oscuros y profundos...
y yo tengo promesas que cumplir,
y millas que andar antes de dormir".
¿Me oíste, Mariposa?
"Millas que andar
antes de que duermas".
Lo siento, Doble Burt...
Mike.
Ya hizo el baile.
¿De verdad?
¿Perdí mi oportunidad?
¿Te doy miedo?
¿Es por mi cicatriz?
Es por tu auto.
Ah, sí, lo sé.
Lo siento.
Es el auto de mi madre.
¿Has estado siguiéndonos?
No, pero eso es
lo que me encanta de Austin.
Es tan pequeño.
¿Has visto a este tipo antes?
Lo vi afuera de Güero's.
Yo también te vi afuera de Güero's.
Tú viste mi auto y yo vi tus piernas.
Mira, no las estoy siguiendo,
pero no dije que no era un donjuán.
¿De verdad
no estabas siguiéndonos?
No te estoy siguiendo, Mariposa.
Solamente... tuve suerte.
¿Entonces?
¿Qué me dices del baile erótico?
Lo siento pero era
una oferta por única vez
y ya lo hizo más temprano
en Antone's.
-No, no lo hizo.
-¿Cómo sabes?
Soy bueno para esas cosas.
-Y te ves un poco tocada.
-¿Por qué dices tocada?
Herida apenas.
¿Por qué estaría yo herida?
Porque esperabas que los tipos
te molestaran toda la noche
pero en tu mirada veo
que nadie te molestó.
Y eso hirió tus sentimientos
un poquito, ¿verdad?
Hay pocas cosas tan atractivas
como el ego magullado
de un ángel hermoso.
¿Entonces?
¿Qué me dices del baile erótico?
Te lo prometo para la próxima vez.
Ya que te irás en unos días,
esa promesa no tendrá valor.
Pero está bien.
Entiendo si te hago sentir incómoda.
Aun así eres una chica agradable.
Y aun así me gustas.
Pero debo advertirte algo.
¿Has visto que la gente dice:
"Tengo buenas referencias tuyas"
o "Según mis registros,
eso no es bueno"?
Bueno, yo tengo
un libro de referencias.
Y todas las personas
que conozco van a este libro.
Y ahora que te he conocido,
irás al libro.
Pero...
me temo que debo anotarte...
bajo...
"Gallina".
¿Y si lo hiciera?
Entonces definitivamente no podría
anotarte bajo "Gallina", ¿no?
¿Cuál es tu nombre, otra vez?
-Doble Mike.
-Bueno, Doble Mike...
Yo soy Mariposa.
Mi amiga Julia Jungla dice
que la rocola de adentro es excelente.
Sí, lo es.
Sí.
¿Por qué no vas y te preparas
para tu baile erótico?
¿Qué parte de "muchacho lindo,
sensual o ardiente,
"o muy, muy gracioso,
pero no de aspecto gracioso
con el que aceptarías acostarte"
es que no entendiste?
Yo conduciré.
Iremos a algún otro lado, por ahí.
¿Lista para irnos?
Sí. Adiós.
-Adiós.
Creo que le conseguiste a Mike
una buena noche.
¡Tienes chance, Cannonball Run!
Solamente me llevará a casa.
Sí, claro.
¡Que tengan
una buena vuelta a casa!
Miren, idiotas.
No me acostaré con él.
Puedo oírte.
-Podría ser mi padre.
-Todavía puedo oírte.
Adiós.
¡Adiós!
Esa mierda da miedo.
Es que quise
que fuera impresionante y...
lo que asusta tiende a impresionar.
¿Es seguro?
Es mejor que seguro.
Es a prueba de muerte.
¿Cómo puede un auto
ser a prueba de muerte?
Eso es lo que hacen
los dobles de riesgo.
¿Viste que a veces en las películas
hay choques de autos
en los que es imposible
que alguien sobreviva?
Sí.
Bueno, ¿cómo crees que lo hacen?
¿Efectos especiales?
Lamentablemente, Pam, hoy en día
es así en la mayoría de los casos.
Pero en la época del todo o nada,
en la época de Vanishing Point,
Dirty Mary Crazy Larry
y White Line Fever,
los autos de verdad chocaban
contra otros autos de verdad.
Y gente tonta
de verdad los conducía.
Si le das al equipo de dobles
el auto que quieres chocar,
ellos lo refuerzan por todos lados...
¡y listo!
Tienes un auto a prueba de muerte.
Suena lógico. No sabía que los autos
podían ser a prueba de muerte.
Puedo estrellar esta belleza contra
una pared a 200 kilómetros por hora.
Solo para saber qué se siente.
¿Por qué está en una caja
el asiento del acompañante?
Este auto se usa en las películas.
A veces, mientras se filma el choque,
el director quiere poner
una cámara dentro del auto
para obtener una toma desde adentro.
Ahí se pone la cámara.
Le dicen "la caja de choques".
Ahí está.
Cuando te ofreciste a llevarme a casa,
no dijiste que a tu auto
le falta el asiento del acompañante.
Bueno, en realidad,
yo no te ofrecí llevarte a casa.
Tú me pediste que te llevara,
y yo acepté.
Pero, mira el lado positivo, Pam.
No me voy a propasar contigo
tocándote la rodilla.
Ese sí que es el lado positivo.
Eso pensé.
Bueno, Pam...
¿Para qué lado vas?
-¿Izquierda o derecha?
-Derecha.
Qué lástima.
¿Por qué?
Bueno, había un 50% de posibilidades
de que fueras hacia la izquierda.
En realidad, iremos hacia la izquierda.
Podrías haber dicho
que ibas para la izquierda.
Y si así hubiera sido,
habría pasado un rato
antes de que comenzaras a asustarte.
Pero como vas hacia el otro lado,
me temo que...
vas a empezar a asustarte...
inmediatamente.
¡Qué mierda dices!
¡Hijo de puta!
¡Déjame bajar del auto!
Te voy cagar...
¡Detén el auto!
¿Por qué eres tan hijo de puta?
Está bien.
Ya sé.
Ya entendí.
Ya sé que es una broma.
Es muy graciosa.
Pero si detienes el auto ahora mismo,
y me dejas bajar,
nunca le diré nada a nadie
porque sé que es una broma.
Soy una experta en bromas.
Te prometo que todo estará bien.
Solo... déjame bajar del auto.
¿Por favor?
-Y... y... y...
-¡Pam!
¿Recuerdas que te dije
que este auto era a prueba de muerte?
No estaba mintiendo.
Este auto es 100%
a prueba de muerte.
Pero para sacar provecho
de ese hecho...
tienes que estar sentada de este lado.
Ahora tengo que ir por
el resto de mis amigas.
No, no, no, no, no.
Es Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick y Tich.
¿Entendiste?
Gracias, cariño.
Será la próxima canción, ¿no?
Buen chico.
¡Guau!
Adiós.
¿A quién quieres escuchar?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick y Tich.
¿Quién?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick y Tich.
¿Quién carajo son?
Para que sepas,
en un momento, Pete Townshend
casi deja a The Who,
y si lo hubiera hecho,
habría terminado en este grupo,
que se llamaría Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick, Tich y Pete.
Y debería haberlo hecho,
si quieres mi opinión.
¡Ese es mi chico!
¡Quiero escuchar
esta parte más alto!
¿Recuerda algo?
No, no recuerdo nada.
Doctora Block.
Camillas a la habitación 310.
¿Cuál es el diagnóstico
del paciente, Dra. Block?
No creo que sea asunto suyo.
Vamos, hermana.
Solo cuéntanos.
¿Está grave?
Quedó hecho polvo.
Nariz rota, clavícula fracturada
y dedo índice izquierdo destrozado.
¿Eso es todo?
Tuvo suerte.
¿Algo más?
Es más que suficiente.
Muchas gracias, Dra. Block.
¡Hijo de puta!
Bueno, pa.
¿Qué opinas?
Hijo, antes que nada,
lo que pienso es tan morboso
que me cuesta decirlo en voz alta.
Inténtalo.
Lo que tenemos aquí es un caso
de homicidio en accidente de tránsito.
Ese tipo asesinó a las muchachas.
Usó un auto en lugar de un hacha,
pero están muertas de cualquier manera.
¿Qué vas a hacer?
Absolutamente nada.
El fiscal dice que no hay delito aquí.
Todas las chicas estaban
llenas de alcohol y marihuana,
y el tipo ahí adentro está limpio.
¿De verdad piensas que él asesinó
a las chicas con premeditación?
Bueno, no puedo probarlo.
Pero, como pensar
no cuesta nada, lo pienso.
Sí, pero, pa, él también
terminó muy lastimado.
Sí, está herido pero, demonios...
Pareciera que un gigante
se comió a esas chicas,
las masticó y las escupió.
¿Alguna sobrevivió?
Mierda.
Dos toneladas de metal
a 300 kilómetros por hora.
Carne y hueso, y el viejo Newton.
Todas las princesas murieron.
¿Por qué?
Bueno, supongo que fue
una cuestión de sexo.
Es lo único que se me ocurre.
Un impacto a alta velocidad,
metal torcido, vidrio destrozado...
Las cuatro almas partieron
exactamente en el mismo momento.
Debe ser la única forma en que ese
degenerado diabólico tiene un orgasmo.
Creo que lo único que nos puede
servir para atrapar a ese bastardo
es el homicidio sin premeditación
de la chica de la caja de la muerte.
Y el cargo sería solo
por negligencia.
Pero está el maldito camarero
que testificará que Doble Mike
no bebió ni una gota en toda la noche.
Y a su pasajera
la había dejado plantada su cita,
nada menos que en medio de la lluvia,
y fue ella quien pidió que la llevara.
A simple vista, parecerá
que él solo trataba de ayudarla.
Así lo verá el jurado.
¿Y qué vas a hacer, pa?
Bueno, podría encargarme
yo mismo del caso.
Podría trabajar
en mis ratos libres.
Buscar evidencia
para probar mi teoría.
Alertar a las autoridades.
Seguir al hijo de puta
vaya adonde vaya.
O podría invertir
todo ese tiempo y esa energía
en las carreras de NASCAR.
Lo estuve pensando mucho.
Creo que seré muchísimo
más feliz haciendo lo segundo.
Y como no puedo castigar
al viejo Frankenstein por lo que hizo,
te diré lo mismo
que el Señor le dijo a Juan:
Si vuelve a hacerlo,
me aseguraré
que no lo haga en Texas.
LÍBANO
TENNESSEE
14 meses después
-¿Están en el mismo piso?
-No, él está en el cuarto.
-¿Y en qué habitación estaban?
-Él estaba en la mía.
¿Y entonces qué pasó?
Nos besamos como diez minutos
y después lo mandé a su habitación.
-¿Y cómo besa Roca?
-Es muy bueno.
Tiene labios carnosos
y dedos suaves.
Adoro los labios carnosos.
Y como es grande, me hizo dar vuelta
para que quedara de espaldas a él,
me puso la mano sobre el cuello,
me hizo inclinar la cabeza hacia atrás
y se acercó para besarme desde ahí.
¡Rayos, eso sí que es sexy!
Sí, fue sexy.
¿Y eso fue todo? ¿Lo mandaste
a dormir? ¿Cómo reaccionó?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Si vamos a manejar hasta el aeropuerto
para recoger a Zoë, necesito cafeína.
Ya que estás, ¿puedes comprar
más vodka y Red Bull sin azúcar?
No sabíamos que estabas despierta.
No lo estoy. Estoy durmiendo.
Pero trae más vodka
y Red Bull sin azúcar.
Y unos cigarrillos Red Apple Tans.
Rayos, no me detuve para comprarles
comida a ustedes, perras.
-¿Sabes cómo llegar al aeropuerto?
-Sí.
Entonces deberías estar
al volante porque vas a conducir.
Hijas de puta.
No tienen Red Bull sin azúcar.
Tienen Red Bull común
o jugo G.O. sin azúcar.
-G.O.
-¡G.O.!
No es tu forma de besar
lo que dice que eres mío.
Muchas, muchas,
muchas noches pasan.
Me quedo en casa sola
y lloro por ti.
Qué puedo hacer.
No quiero a nadie más.
Porque, nene, eres tú.
¿Es cierto lo que dicen?
Esas cosas sobre ti.
Dicen que nunca,
nunca serás sincero.
No importa lo que digan.
Sé que te amaré
de todos modos.
Qué haría
sin ti.
No quiero a nadie más.
¿Dónde mierda están mis llaves?
Aquí están.
Disculpa.
No quise despertarte con mi concierto.
No. No fuiste tú.
Ese tipo me rozó los pies al pasar.
No sé por qué,
pero me puso los pelos de punta.
Pito pequeño.
Evidentemente.
Ya que me desperté,
iré al cajero automático.
Necesito un cigarrillo.
¿Qué?
¿No viste?
Nada, linda.
Hola.
Soy yo.
¿Me extrañabas?
Más vale que saques el trasero
del auto de Kim.
Kim lo hace.
Su trasero no es tu trasero.
Bueno, creo que salí en
la revista Allure de este mes.
¿Tienen Allure?
Las revistas están
al lado de la ventana.
¡Aquí estás!
Qué sexy.
Te veo en un minuto.
3,85... de 20.
Tu vuelto es de 16 y monedas.
Muchas gracias.
Tengo más revistas de moda
en venta detrás del mostrador.
No. Está bien. Esto es todo.
Solo te ofrecía.
-Gracias igual.
-Que tengas un buen día.
Tengo la Vogue italiana
de este mes.
¿La de este mes?
Escucha.
El que atiende tiene la edición de
este mes de la Vogue italiana.
-No es cierto.
-¡Cierto!
No puedo creer que acá
vendan la Vogue italiana.
No la venden. Es su copia personal.
La vende a 27 dólares.
¿27 dólares?
¿Qué importa?
Tenemos que aprovechar la oportunidad.
Conseguimos la Vogue italiana
en Líbano, Tennessee.
Tenemos suerte
de que no pida su peso en oro.
La voy a comprar
y la pagaremos entre las tres.
¿Tú, Kim y yo?
A Kim no le interesa una mierda
la Vogue italiana,
pero a Brandy le va a interesar.
Y si no es así,
le interesará a su hermana, Tisla.
Bueno, pero si arrancan
alguna de las páginas que yo quiero,
me harás copias a color,
y no quiero Kinko's.
Las llevas al departamento de arte
a que las hagan bien.
Por Dios.
¡Lo tengo!
La actriz.
Por Dios.
Elegiste el momento perfecto, Zoë.
Por casualidad
las tres estaremos libres
los próximos tres días de grabación.
¡Qué justo! ¿Cómo fue?
Soy la maquilladora de Lindsay Lohan
y ella tiene los próximos tres días libres.
No se filman escenas peligrosas
en esos días, así que Kim está libre.
Y Lee espera que la llamen
en los próximos cuatro días.
¿Cómo va la filmación?
Excelente.
Lo estamos pasando muy bien.
El director, Cecil Evans,
es divertidísimo.
Estamos haciendo
una película genial
y todo el tiempo estamos de fiesta.
Claro que sí.
El próximo trabajo va a ser un horror.
Cuéntenme, señoritas.
Romances en el set.
¿Quién se acuesta con quién?
Lee y Caja de Herramientas.
¿Caja de Herramientas?
El nombre es prometedor.
-Es asistente en el set.
-Es un pervertido.
Bueno, cada vez suena mejor.
¿Cuál es su perversión?
Le gusta mirarme mientras hago pis.
Lee sentada haciendo pis
y Caja de Herramientas la mira
haciendo pis.
Sí, pero ya no.
Ahora se acuesta con la Roca.
¿Te acostaste con la Roca?
Bueno, no con el actor.
Es un electricista llamado Bruce.
Se parece a la Roca,
por eso lo llamamos así.
Ah, sí. Es un equipo de estrellas.
Tenemos a uno
que se parece a Nic Cage
y también uno
que se parece a Pee Wee Herman.
Kim, sección pitos. Cuéntame.
No hay pitos esta vez.
Estoy con un hombre.
¿Cuánto hace que estás de novia?
Unos tres meses.
¿A quién se lo robaste?
¡A nadie!
-¿Kim?
-¿Qué, qué?
Claro que tenía una novia.
Todos los novios de Kim
eran novios de otra primero.
¡Yo no lo robé!
Yo no robé a nadie.
Ellos simplemente...
se lanzaron sobre mí.
¿Y tú, Abernathy?
Abby tiene al gran Kahuna.
Tuve un romance de set con Cecil.
¿Romance de set?
Negra, por favor.
Eras su esposa en el set.
"Era" y "tuve" son las palabras clave.
Perra, los dos
se siguen gustando y lo sabes.
Bueno, si está tan enamorado,
¿por qué se acostó
con la doble de Darryl Hannah?
Sí, los hombres son unos cerdos.
Qué gracioso.
No te hagas la herida.
Solo estás enojada.
Sí. Se acuesta con las dobles.
Tienes que superar esa mierda.
Eso fue hace dos semanas.
Ah, si lo dices así...
Todavía no te conté lo mejor.
Se acostó con ella en mi cumpleaños.
Ah, ese es otro cantar.
Gracias.
¿Sabía que era tu cumpleaños?
Es decir, como director
debe estar muy ocupado.
Comió de mi torta de cumpleaños
y me hizo un regalo.
Sí. Creo que sabía.
¿Qué te regaló?
Me grabó una cinta.
¿Te grabó una cinta?
No te copió un CD.
-Sí.
-¡Qué romántico!
Sí. Ya sé lo que vas a decir
así que ni lo intentes.
Para mí es una prueba
de amor verdadero.
Miren, ya sé que les gusta.
Es agradable.
Pero se acostó
con otra mujer en mi cumpleaños.
¿Cómo puede ser
que no estén de mi lado?
Es cierto, suena mal.
¡Lo que hizo está mal!
Pero tiene que haber
algo más que eso.
¿Se acostaban ustedes?
Claro que no.
Hola. ¿Tú eres Abernathy?
Lo siento.
La respuesta a tu pregunta
es no, por supuesto que no.
¿Qué quieres decir
con "no, por supuesto que no"?
Cecil no ha tenido novia en seis años
porque las mujeres se acuestan con él.
Y si te acuestas con Cecil,
no serás una de sus novias.
No es que yo quiera ser la novia,
pero si quisiera ser su novia
y me acostara con él, no lo sería.
Sería una de sus frecuentadas.
Y ya estoy vieja para esa mierda.
¿Lo dejaste hacer algo?
¡Sí!
Dejé que me hiciera
masajes en los pies
y cuando fuimos al cine,
dejé que me tomara la mano.
Perra, estás actuando
como si tuvieras 12,
y él está actuando como un hombre.
Tienes que darle algo al tipo.
A ver si entiendo bien.
No te acuestas con él,
no se la chupas,
no le das nada de lengua,
pero la doble de Darryl Hannah, sí.
¿Podemos dejar de debatir
sobre mi vida sexual?
En realidad, debatíamos
sobre la vida sexual de Cecil
y sobre tu falta de vida sexual.
Váyanse a la mierda las dos
con ese festejito.
Para poder reclamar a un tipo,
hay que reclamar a un tipo.
Y podrías empezar masturbándolo
en la camioneta el martes.
¡No voy a hacer eso!
Ya sé que no,
pero ya sabes quién sí lo hará.
La perra que termina viviendo
en su enorme mansión.
No estoy completamente
de acuerdo con lo que dijo Kim,
pero cuando esperas tanto tiempo
como hiciste con Cecil
y de repente te pones sexy,
los vuelve locos.
Zoë, Kim y yo estábamos en
un rave al aire libre en Filipinas.
-¿En qué estaban trabajando?
-Three Kicks to the Head, parte tres.
Hay que reconocer
que estábamos un poco drogadas.
-Brindemos por eso.
-Muy bien dicho.
Salud.
Entonces Zoë...
tan inteligente,
quiere sacarme una foto.
Está oscurísimo
y no se ve una mierda.
Con la cámara en la mano me dice:
"Un poco más para atrás".
Y yo retrocedo.
Y otra vez: "¡Un poco más!".
Así que doy otro paso.
Otra vez: "¡Un poco más!".
Entonces me doy cuenta
de que estoy en el borde
de una zanja de cemento de siete metros
con quién sabe cuántas piedras,
botellas rotas y ratas.
Si me caía en esa mierda,
me hubiera quebrado el cuello.
Así que le grito:
"¡Zoë, casi me matas!".
Nos reímos
y caminamos un poco más,
y Zoë empezó a hacer payasadas
y ¡bam!
Se cae en la mierda de zanja.
Muy bueno.
Gracias.
Sí. Gracias.
Recuerdo haber mirado
hacia abajo al dar el paso
pensando: "Ahí está la zanja
de la que me hablaba".
¡Bam! Estaba en la zanja.
¿Qué pasó?
¿Qué, con Zoë, el gato?
Nada.
Si yo me caía ahí, me habrían
tenido que sacar en helicóptero.
Zoë cae siempre parada.
Pero después
empecé a sentirme un poco mal.
Zoë se cae en una zanja
y no pasa nada.
Nos reímos de eso.
Si yo me hubiera caído
en esa maldita cosa,
habría quedado paralítica.
Linda, no debes pensar así.
Cada cual tiene su talento
y justamente ese es el de Zoë.
Bueno, físicamente hablando,
Zoë es increíble.
En cuanto a agilidad,
reflejos y destreza,
muy pocas personas le ganan en eso.
Kim, yo también te quiero.
A pesar de eso,
antes de que la envidies
por su destreza,
te estás perdiendo la parte
más importante de la historia:
Tú no caíste en la zanja,
Zoë sí.
Sabiendo que había una zanja
porque tú se lo dijiste,
igualmente cayó.
Así que Lee tiene razón.
Cada cual tiene su talento.
Me ofende ese comentario.
Kim, ¿todavía andas con una Roscoe?
Mírala, perra.
-Muy linda, amiga.
-Ya lo sé.
¿Qué es una Roscoe?
Es una pistola.
¿Tienes un arma?
¿Tienes licencia para portarla?
Sí. Cuando me recibí
de agente secreto, me la dieron.
Ah, no sabía que eras...
No dije eso. ¿Está bien?
Dejen de mirarme. No lo dije.
Por Dios.
-¿Sabías que Kim tenía un arma?
-Sí.
¿Si estoy de acuerdo? No.
¿Si lo sé? Sí.
Mira, no sé en qué utopía
futurista viven ustedes,
pero en el mundo en el que vivo yo,
una mujer necesita un arma.
No puedes ignorar
el hecho de que los que portan armas
tienen más posibilidades
de terminar baleados que los que no.
Y tú no puedes ignorar el hecho
de que si bajo al lavadero
de mi edificio a medianoche,
alguien podría violarme.
No laves la ropa a medianoche.
¡A la mierda con eso!
Quiero lavar cuando se me dé la gana.
Hay otras cosas que podrías llevar
que no sea un arma.
Como un rociador de pimienta.
Si un hijo de puta me quiere violar,
no quiero que le salga un sarpullido.
¡Quiero matar al hijo de puta!
¿Y un cuchillo, por lo menos?
Sí. ¿Sabes qué les pasa
a los que llevan cuchillos?
¡Les disparan!
Si alguna vez me vuelvo
una actriz famosa, no llevaré arma.
Contrataré a alguien que haga
el trabajo sucio y él llevará el arma,
y cuando la cosa
se ponga fea, me voy a reír,
pero hasta ese día,
este es el maldito Lejano Oeste.
Zoë, ¿ya sabes
qué quieres hacer primero?
Por casualidad,
sé exactamente lo que quiero hacer.
Ah, ¿sí?
¿Y qué viene a ser eso?
Para mí no tiene sentido
estar en Estados Unidos
si no vas a manejar
un deportivo de Detroit.
Quiero manejar
un Dodge Challenger
a toda la puta velocidad.
Podríamos hablar con los de transporte.
¿Tiene que ser un Dodge Challenger?
No solo eso.
Tiene que ser
un Dodge Challenger 1970
con motor 440.
¿Cómo carajo piensas hacerlo?
No te preocupes, amiga.
Lo tengo todo pensado.
Cuando supe que vendría,
navegué por Internet y averigüé
que el periódico de Tennessee
es el Lebanon News Sentinel.
-Así que desde casa...
-Perdón, ¿dónde vives? ¿En Australia?
¿Qué quieres decir con eso, amiga?
Zoë es de Nueva Zelanda,
y uno nunca...
repito, nunca, llama australiano
a un neozelandés.
A menos que quieras
que te pateen el trasero.
Lo siento mucho. Nunca...
No hay problema.
Solo estamos jodiendo contigo, amiga.
Vengo de Auckland,
para responder a tu pregunta.
En fin, me suscribí al periódico
hace un mes.
¿Para qué mierda quieres
un periódico sureño en Nueva Zelanda?
Cierra el pico y te diré.
Lo recibo hace un mes
y estuve viendo los autos en venta
en los clasificados,
y desde ayer, en este pueblo,
hay un tipo que vende
un Dodge Challenger 1970 de serie,
motor 440, pintado de blanco.
¿Y tú quieres comprarlo?
Kim, podré ser estúpida,
pero no soy una maldita estúpida.
Le diré que quiero comprarlo
para que me deje probarlo.
¿Un Dodge Challenger 1970
pintado de blanco?
¡Kowalski!
Kowalski de Vanishing Point.
¡Amiga, es un maldito clásico!
Si logro que este tipo
me lo deje conducir sola,
haré explotar las puertas de ese auto.
¿Qué es Vanishing Point?
¿"Qué es Vanishing Point"?
Abs, se supone que yo soy la bruta.
Es una de las mejores películas
norteamericanas que se han hecho.
En realidad, la mayoría de las chicas
no conoce Vanishing Point.
Disculpa. ¿"La mayoría de las chicas"?
¿Y qué mierda son ustedes?
A nosotras nos gustan los autos.
Claro que la miramos.
Ustedes crecieron viendo
esa mierda de Pretty in Pink.
A mí me gustó Pretty in Pink.
¿Qué, no viste películas
de John Hughes?
Claro que sí. Soy una chica.
Pero también vi de autos...
Vanishing Point,
Dirty Mary Crazy Larry,
Gone in 60 Seconds...
La verdadera,
no esa porquería con Angelina Jolie.
En Auckland, hay un cine al aire libre
que pasa Vanishing Point.
Big Wednesday.
Todos los clásicos.
¿Qué quieren, chicas toca bocinas?
Oiga, ¿tiene
un Dodge Challenger 1970 a la venta?
Por aquí, señoritas.
¡Esta mierda es increíble!
Es legendario, amiga.
Es una belleza.
Si me disculpa un segundo,
quisiera hablar con mi socia.
Tómense su tiempo, señoritas.
¿Qué esperas?
Pídele que te lo deje conducir sola.
Eso haré,
pero quiero preguntarte algo.
¿Qué?
Si nos deja conducirlo solas,
quiero jugar al mástil.
-¡Demonios, no!
-¡Baja la voz!
De ninguna manera jugaré al mástil.
-Por Dios...
-No blasfemes.
Perdón.
Ahora, ¿qué dijiste la última vez?
-Mira, sé lo que dije.
-¿Qué dijiste?
-Sé que dije que no deberíamos...
-No.
No dijiste "no deberíamos".
Dijiste que no lo haríamos nunca más.
-Pero...
-¡Pero, un carajo!
Dijiste que nunca más lo jugaríamos
y que me negara si hacías
lo que estás haciendo ahora.
Y que tenía permiso para detenerte
físicamente si era necesario.
Dime. ¿Lo dijiste o no lo dijiste?
No, no, no.
Responde la pregunta, maldita.
-¿Lo dijiste o no lo dijiste?
-Sí, lo dije.
-Pero...
-Al diablo con tu "pero".
Sé que lo dije
y sé que lo dije en serio...
¡Claro que sí!
Pero cuando lo dije no me refería
a no hacerlo en este país.
-Vamos, negra, por favor.
-En serio. De verdad.
Quise decir "no jugarlo nunca más
en Nueva Zelanda ni Australia".
¡Qué mentirosa!
Sé lo que dije, pero cuando lo hice,
no sabía que vendría aquí.
Si hubiera sabido que vendría
a Estados Unidos
y que tendría la oportunidad de jugarlo
en el Challenger de Vanishing Point...
habría agregado un "pero".
¿Está bien?
Está bien.
Es extraño, pero entendí eso.
Sin embargo, el que te hayas
convencido de hacer una locura
no significa
que yo haya perdido la razón.
Necesitas a dos personas
para el juego, y yo no jugaré.
Seré tu mejor amiga.
No necesito una mejor amiga que
vive al otro lado del planeta Tierra.
Te haré sonar la espalda.
Lo harás de todas formas.
Claro que lo haré de todas formas.
Pero ahora, mientras estoy aquí,
seré tu esclava suena huesos.
Lo haré cuando quieras.
No tendrás ni que pedirlo.
Lo haré con tu sola orden:
"Ven aquí y hazlo, perra".
Sonarás mi espalda,
masajearás mis pies
y, luego de la ducha,
me hidratarás el trasero con crema.
Trato hecho.
Iremos a ver si este tipo
nos deja conducir el auto sin él.
Si nos deja, tú espera aquí con Lee.
Regresaremos enseguida.
¿Qué?
-Dije que iríamos a ver si este tipo...
-Ya te oí.
Solo que no puedo creer
lo que dijiste.
Ustedes sí que tienen pelotas.
¿Qué?
No te hagas la tonta conmigo.
No dormí en toda la noche.
Todavía estoy un poco borracha
y tengo resaca.
Debería estar durmiendo en el hotel,
no jodiendo por Tobacco Road,
pero estoy aquí porque Zoë quería
conducir este auto de Vanishing Point.
¿Y ahora tienen las pelotas
para pedirme... corrección, para decirme
que debo ir a charlar con Tom Joad
mientras las chicas divertidas
se van a jugar?
Me cago en eso.
-No es así.
-¿Cómo es, Kim?
Ustedes son nuestra garantía.
Él nunca aceptará si vamos todas.
Opino que un solo ser humano
será garantía suficiente.
No querrás hacer lo que haremos.
¿Qué, conducir un auto?
Haremos más que eso.
¿Qué, conducirlo rápido?
En realidad, te estamos halagando
porque haremos algo estúpido.
Pero somos dobles de riesgo
y no somos personas sensatas.
Pero tú sí lo eres,
y nadie con sentido común
querría hacer lo que haremos.
¿Cómo lo saben?
-Porque eres madre.
-Sí.
Se supone que somos
una pandilla de chicas,
pero esa es la excusa que ponen
cuando quieren dejarme de lado.
Así que díganme, temerarias,
¿qué es eso que harán
que yo no podría entender
porque no soy divertida como ustedes?
Estamos engatusando a este tipo,
así que tal vez sería mejor no entrar
en detalles mientras nos está mirando.
Además...
es probable que no nos deje hacerlo.
Está bien. ¿Qué les parece esto?
Yo lo convenceré,
pero si lo hago, voy con ustedes.
-¿Cómo lo harás?
-Cosa mía.
Pero no se preocupen.
Dirá que sí.
¿Qué harás, mamársela?
No.
Le insinuaré
que Lee se la mamará.
Esa es buena.
No de verdad.
Pero déjenmelo a mí.
¿Tenemos un trato?
Está bien, nena, escucha.
¿Quieres ir con las chicas divertidas?
Tienes que ser divertida.
Si vienes con nosotras,
te quedarás callada. No dirás nada.
Te quedarás atrás sin decir
una sola palabra, ¿me entiendes?
-Sí.
-Es en serio.
Si molestas, nos detenemos, te sacamos
a patadas y te recogemos luego.
De acuerdo.
Está bien. Ve y haz tu magia.
-Hola, señor.
-Hola.
-¿Cómo se llama?
-Jasper.
Hola, Jasper, soy Abernathy.
-¿Aber qué?
-Abernathy.
-¿Y su nombre de pila?
-Es ese.
-¿Qué clase de nombre es ese?
-Llámeme Abby.
Está bien, Abby.
Jasper, mis amigas y yo
nos preguntábamos
si podríamos probar el auto solas
para ver si es cómodo.
¿Por qué haría
algo estúpido como eso?
Para vender mejor su automóvil.
¿Cómo sé que no se lo robarán?
Por cuatro razones, a decir verdad.
Uno, no somos ladronas.
Dos, eso sería descortés.
Tres, nos alojamos en el Days Inn,
en el pueblo...
Puede llamar y verificarlo.
Estaremos hasta el mes que viene.
Zoë no, pero Kim y yo sí,
así que puede ubicarnos cuando quiera.
¿Cuál es Kim? ¿La chica negra?
Sí. Kim es la chica de color.
La cuarta razón
es la más importante.
Mientras nosotras damos
una vueltita con el auto,
usted tendrá la oportunidad de
conocer mejor a nuestra otra amiga...
Lee.
¿Por qué me resulta conocida?
Porque es una famosa actriz.
¿Por qué está vestida así?
Verá, estamos filmando una película
de Hollywood en el pueblo.
Es una película de porristas,
y ella interpreta a una de ellas.
¿Qué es una película de porristas?
Una película que trata
sobre porristas.
¿Es pornográfica?
Sí, así es.
Pero no se lo mencione.
Es tímida.
Lee, él es Jasper.
Jasper, ella es Lee.
No se metan en problemas.
Oye, guapa.
Regresaremos por ti luego.
¡Adiós!
Gulp.
¿Estás pensando
lo mismo que yo?
Creo que sí.
¿En qué están pensando?
Estoy pensando que te dijimos
que mantuvieras la boca cerrada.
-¿Adónde van?
-Quédate ahí.
Tengo que hacer p...
¿Estás lista para hacerlo?
¿Segura?
Nunca quiero hacerlo
en el momento de hacerlo.
Te entiendo,
porque no quiero hacerlo.
¡Kim!
-Es un comentario.
-Si vas a quitarle toda la diversión...
Es un comentario.
¿Quieres empezar arriba?
Prácticamente no cuenta
si empiezas arriba.
Toma tus guantes.
No, no, no, no.
Yo usaré la chaqueta.
Esta es mi chaqueta.
Disculpa. ¿No se supone
que eres mi esclava o algo así?
-Vamos.
-Yo iré en el capote.
Capote, un cuerno. Vas en el capó.
Creo que viene un auto.
Dame tu cinto.
Este es mi preferido.
Al diablo. Usa el de Abernathy.
Está bien,
usaremos el de Abby.
-Dame tu cinto.
-No. Es Prada.
Vamos, dale el cinto.
-Palabra mágica.
-Por favor, dale el cinto.
Solo porque lo pediste amablemente.
¡Es bueno ser amable, Kim!
Como sea.
¿Saben qué? Ni piensen
en pedirme que las peine otra vez.
-Claro que lo harás, carajo.
-Me pedirás "por favor", perra.
Porque eso es lo que haces
cuando no te ven. No eres tan ruda.
-No me tratarás así...
-Abernathy.
No me irrites ahora.
Tengo cosas en la cabeza.
No tengo seis años.
Hace frío.
¿Pueden subir las ventanillas?
No.
Bien, Abernathy. Mira esto.
¿Qué mierda están haciendo?
¿Qué significa eso?
¡Más rápido, perra negra!
¡Más rápido!
¿Así está bien
para tu trasero huesudo?
Abernathy, ven aquí.
Está bien.
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
Mira eso, perra.
¿Quieres ir más rápido?
-Por Dios.
-¿Qué demonios? Mierda.
¡Maldición!
Ahora.
¿Le hiciste algo?
¿Le dijiste algo?
¡Nada! Mierda.
Ahí viene, Zoë.
¡Ahí viene!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡No!
¡Sujétate, Zoë!
Por Dios. ¡Zoë!
-¡Sujétate!
-¡No puedo!
¡Vete a la mierda, hijo de puta!
¡Zoë! ¡Zoë!
-¡Perdón por llamarte perra negra!
-Te perdono. ¡Sujétate, maldita sea!
¡Vete!
Mierda. No veo nada. ¡No veo nada!
¡Zoë, mueve la pierna!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Maldito sureño loco!
¡Aléjate de mí!
¡Cuidado! ¡Tus piernas!
Por Dios.
Mierda. Tengo miedo, Kim.
Tengo mucho miedo.
Lo sé, cariño. Solo sujétate.
¡Cuidado! ¡Los pies!
¿Quieres calentarte?
-¡Maldito hijo de puta!
-¿Quieres calentarte?
¡Chupa esto un rato, puta!
¡Zoë! ¡Maldición!
Por Dios.
¡Aléjate de nosotras, hijo de puta!
¡Déjanos en paz!
-¡Vete a la mierda, hijo de puta!
-¡Vete a la mierda!
¡Zoë! ¡Zoë! ¡Zoë!
¡Sujétate!
¡Zoë! ¡Zoë!
¡Cuidado!
Prepárate para volar, perra.
-¡Zoë!
-¡Zoë, sujétate!
¡Está pegado a ti!
Oigan, chicas.
Eso fue divertido.
Pues, adiós.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Maldición!
¡Corre, hijo de puta!
¡Será mejor que corras, hijo de puta!
¡Imbécil!
¡Estoy bien!
¡Mierda! ¡Maldición!
¡Qué hija de puta!
Claro que estás bien.
Claro que sí. ¿Qué estaba pensando?
¿Qué estaba pensando?
¡Zoë, la maldita gata!
Estuvo cerca.
¿Dónde está ese chiflado?
Le disparé y se fue volando.
¿Quieren ir a buscarlo?
¡Claro que sí!
Cariño...
Quizá quieras bajarte.
Ni loca.
Matemos a ese hijo de puta.
Mueve tu trasero atrás. Vamos.
¿Adónde vas?
Ya vuelvo.
Esto servirá. Genial. Vamos.
Claro que sí. Vamos. Trae eso.
¡Arre!
¡Sí!
¡Por Dios!
¡Vamos! Vamos.
¿Por qué? ¡No!
Hazlo.
¡No!
¡No, no, no!
¡No, Dios!
Muy bien. Contrólate.
¿Qué vas?
¿Qué vas a hacer?
¡Ve por él!
¿Adónde crees que vas?
¡Hijo de puta!
¿Adónde mierda crees que vas?
¿Qué demonios crees?
¡Ven aquí!
¡Vamos!
¿Qué mierda te pasa, hijo de puta?
¿Vas a menear el trasero?
¿Vas a menearlo?
No te gusta por el trasero,
¿verdad, maldito lunático sureño?
¡Sí! ¡Voy a darle su merecido
a esta perra ahora mismo!
¡Soy la hija de puta más caliente
de la carretera!
¡Eso es, perra!
¿Le diste a un bote?
¡Sí! ¡Vamos, Kim! ¡Atrápalo!
¡Atrapa a ese hijo de puta!
¡Olvida las vacas, hijo de puta!
¡Muévete, maldito! ¡Muévete!
¡Hijo de puta!
¡Voy a darle su merecido a esta perra!
Cuidado. Cuidado.
Le doy por el trasero,
le doy por el trasero.
Le doy, le doy...
Hijo de puta.
Sabes que no puedo dejarte ir...
sin dártela por el trasero.
¡La puta que me parió!
-¡Una...
-¿Kim?
-...vez...
...más!
¡Eso es!
¡De eso estoy hablando, perra!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Creíste que nos habías perdido,
hijo de puta.
Volvimos, hijo de puta.
Volvimos.
¿Quién ríe ahora, puta?
Mierda.
¡Vamos!
¡Llegaron las chicas!
¡Te portaste
como un lunático hijo de puta!
¡Lo siento!
¿Qué?
No era en serio.
Solo estaba jugando.
¡Estaba jugando!
-¡Solo estaba jugando!
-¡Pues yo no estoy jugando contigo!
Cuidado, cuidado, cuidado.
Cuidado con el cartel.
¡Mierda!
No corras. No corras, hijo de puta.
No corras.
¡Esta chica acelera!
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
¡Puto Jesucristo!
¡Ya era hora!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Que no sea sin salida.
Ahí está ese hijo de puta.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Atrápalo, atrápalo, atrápalo!
¡Ayúdenme!
Cuidado. Tengo el brazo derecho roto.
¿Este?
¿Quieres un poco de esto?
Hijo de puta, vete al infierno.
¡Hijo... de... puta!
¡Hijo de puta!
¡Imbécil!
FIN