Yo nací bebé.
Con tabla rasa.
Me creía dueño de mi destino.
Hasta que conocí a mi padre.
Más vale que seas bueno.
¡PRUEBAS ATLÉTICAS!
No nací con talento de atleta.
Pero siempre traté de complacer a mi padre.
Una ayudita, está fuera de control.
No veo bien, está negro.
Quítense. Voy a soltar esto.
¡Cuidado! ¡Ay, caray!
¿Cuánto?
Treinta y ocho centímetros.
Espero que estén listos.
Los espero allá en la meta.
En el 2º carril hay una fiera.
En sus marcas. ¡Listos!
¡Esperen!
Me dio justo en la rodilla. ¡Cómo duele!
No. Se acabó, Phil.
Sí, me hice buen atleta.
Tanto así
que la chica más linda se fijó en mí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Perdóname.
- Estoy bien.
- Hay mucho viento.
- No hay viento.
Allá sí.
- ¿Papá? Bárbara dijo que sí.
- Hola, hijo.
Hijo, ésta es Janice. La conocí en la tienda.
Hola.
Nos vamos a casar.
- ¿Podemos hablar? ¿A solas?
- Sí.
Ya volvemos.
Encantado. Me han hablado de ti.
Mucho gusto.
Es hermosa. ¿Qué dices? Es estupenda.
¿Te vas a casar?
Phil, estoy solo. Soy hombre.
La muerte de tu mamá fue dura.
No se murió, se divorció.
Lo mismo da, tú sabes.
Mi cielo.
Un año después,
en un gran día, estaba a mi lado.
Ahí está tu nieto, Sam. Pesó 3,34 kg.
A propósito, él tuvo un hijoese mismo día.
Mira a Bucky, tu hermanito.
Pesó 3,37 kg. Sólo un poquito más grande.
Bienvenidos a mi vida.
GRITANDO Y PATALEANDO
Las Píldoras de Phil
Disculpe. No hay razón
para usar dos espacios.
Sí, la hay. Mire el tamañode éste bebé.
Qué lindo. Está cuidando el medioambiente.
¡Viva lo verde!
Increíble.
Muy bien, muchachos.
Manténganse abajo. Eso es.
Hola, cariño.
¿Dónde estabas?
Están empatados, ya casi termina.
Lo siento.
Me demoré en el trabajo
y tuve que estacionar muy lejos.
- ¡Vamos, Gladiadores!
- ¡Vamos, Bucky!
- ¿Y Sam?
- En el banco.
Bien, Bucky, ¡vamos!
- Estás bromeando.
- No.
¡Dale, Bucky! ¡Liquídalo!
¡Vamos, Bucky!
- ¡Bucky!
- Muy bien, Bucky.
¡Sí!
¡Ése es mi muchacho! ¡Así se hace, Bucky!
- Hola, campeón, ¿cómo te fue?
- Muy bien. He calentado el banco.
Veré qué puedo hacer.
- Te veremos en la casa.
- Te luciste, hijo.
Felicidades.
Vamos, amigo.
¡Hola chicos!
- Hola, Barb.
- Vaya, miren quién llegó.
Dos de mis favoritos, y Phil.
Qué gracioso, papá.No lo había oído antes.
Hola, Buck.
- Un nuevo estuche para la pelota de Pelé.
- Es mía.
Aléjate. Ni lo pienses. Ni la toques.
- Y ahora...
- Mira esto.
...un mensaje importante del Rey.
Soy Buck Weston, el Rey del Deporte.
- Pueden ahorrar...
- Yo.
...mucho dinero en todo tipo de pelotas.
Pelotas de baloncesto, de fútbol...
de béisbol, discos de hockey...
Las clases de actuaciónestán dando sus frutos.
Tengo cuatro tiendas,
voy a abrir la quinta tienda...
cerca de tu casa el mes próximo.
¿No quieres un trabajo?
- Ya tengo, papá.
- ¿Vendiendo vitaminas?
Te hacen falta.
Las tomo a diario, en un filete.
Mira lo que hice.
Soy Buck Weston.
¡Y él tiene pelotas!
¡ÉI tiene pelotas!
- ¿Qué te parece?
- Creo que te has superado.
- Es bueno.
- Genial.
- Ditka. No toques eso.
- Otra vez.
¡Ditka, basta!Para ya, ¿quieres?
¡Hazlo más tarde! ¡Tengo visita!
Estoy podando.
Estamos tratando de tenerun linda reunión familiar.
Estoy limpiando mi jardín.
- Y ensuciando el mío.
- Dime algo.
¿Quieres que pare todo
porque tienes visita?
¡Quiero cortar la hierba!
- Sí, pero tiras todas...
- Señores...
¡No te metas! Es cosa nuestra.
Toma esto, porque no lo quiero.
- ¡Eh! ¡Basta ya!
- ¡Es todo tuyo!
- ¡Estás loco!
- ¡Muchachos!
- ¿Qué te parece?
- Toma.
¡Aquí lo tienes!
Después nos vemos.
- ¡Ya sabes dónde estoy!
- Sí, claro.
¡Esto es para ti! ¡Lárgate!
- Phil, ven.
- ¿Qué miras?
Papá, me pegó con la pelota.
Papá, ¿qué les pasó a los pececitos?
Ése se los comió. Lo bauticé "Matón".
- ¿Matón?
- Sí.
- Me gusta.
Podrías limpiar el agua.
Veamos qué haces.
Escucha, papá, no sé si...
Quería hablarte de Sam.
- Es un buen muchacho.
- Sí.
No ha estado jugando mucho y yo...
Escucha. Estoy de acuerdo.
Tengo buenas noticias.
Ahora va a jugar mucho más.
Papá, gracias, eso quería oír.
Se lo di a los Tigres.
¿Trocaste a tu nieto?
En realidad, no me dieron nada por él.Eso costó $400, ¿sabes?
No lo puedo creer.
¿Crees que miento?Traeré el recibo.
¡Me refería a Sam!¿Por qué no lo usabas?
- Ahora lo usarán más...
- ¡Sí, otro equipo!
¿Tanto te importa ganar?
Phil, no es sólo fútbol.
Estoy forjando hombres.
Impresionante, sí. Seguro.
Quiero que se divierta.
No son las grandes ligas.
Para los que tienen entre 10 y 12 años,
viven en el barrio...
y vienen los domingos y los martes...
- son las grandes ligas.
- Pero ¿y Sam?
Tú lo viste. Me parte el corazón.
Es un calientabancos.
¡Ay, Matón!
¿Cómo sucedió eso?
Familia Weston
Sam, danos un minuto.Es cosa de adultos.
De todas las burradas de mi padre,
ésta es la más burra.
Sé que es el hombremás competitivo del mundo.
Pero esto es el colmo. Estoy alterado.
¡Estoy muy alterado!
¡Me siento como una tromba de furia,
girando sin parar!
Debo de tener el corazón acelerado.
- Yo me alegro.
- ¿Cómo?
- Sí.
- ¿Qué quieres decir?
¿Qué se ha hecho mi mujer?
¿Eres un robot?
- ¿Una mujer robot?
- No soy un robot.
Cielo, sé que estás enojado,
pero hay que hallar el lado bueno.
A Sam no le convenía estar con tu papá.
Ahora jugará con los Tigres
y podrá divertirse.
Como estás alterado, se lo diré yo, ¿bien?
No, yo...
Tengo que decírselo yo.
¿Calientabancos?
Cómo me dolió eso.
- ¿Sammy?
- ¿Sí?
- ¿Qué haces?
- Nada.
- ¿Buscando novias en la internet?
- No.
- ¿Buscas esposa por correo?
Era en broma.
Traigo buenas noticias.
Te conseguí otro equipo.
- ¿No estoy con los Gladiadores?
- No.
Estás con los Tigres.
- ¿Los Tigres?
- Sí.
Están en último lugar.
Pero vas a poder jugar.
- ¿Abuelo me negoció?
- No.
Sí, espera. Yo me alegro de esto.
Es algo bueno.
No parecerá algo bueno, pero lo es.
Confía en mí.
Porque créeme, no querrías ser el chico
al otro extremo del banco.
No te gustaría.
Porque yo lo conozco. No querrías ser él.
De acuerdo.
No querrías ser el muchacho
que guarda tanta rabia...
que el corazón casi le estalla.
No querrías ser el niño que cuando piensa...
en lo que le hizo su padre...
Yo lo conozco.
- ¡Ese niño vive aquí, en esta casa!
- ¡Mamá!
¡Mamá! No sabe qué hacer. No sabe...
- ¿Estás bien?
- Sí.
Te gustará el entrenador Benson.
Sabe mucho.
Verás. No hay mal que por bien no venga.
Yo diría que esos Tigres juegan muy bien.
No son Tigres. Ni siquiera están de azul.
- Los Tigres están allá.
- Voy a tener un bebé.
No le pegues al bebé.
No le pegues a mi bebé.
- ¡Miren, va a salir!
- ¡Basta ya!
Hola, con permiso.
- ¿Y el entrenador Benson?
- ¿Conocen a Phil Weston?
- Sí.
- Bienvenido, muchacho.
Siéntate con los demás.
Anda.
Benson se está mudando.
¿No lo sabías? Era demasiada presión.
Se chifló.
¿Cómo es posible?
Ha habido un solo partido.
- Bueno, Tigres, a jugar.
- Estamos esperando al entrenador.
Tendrá que ser uno de ustedes.
Pero yo había hablado con Benson y...
Muy bien.
Consíganlo, o pierden por abandono.
¿Sí?
- ¿De dónde nos conocemos?
- Hemos sido vecinos siete años.
- No, es de otra parte.
- Es de ahí.
Ya me acordaré.
¿Quién entrenará?
Lnscribimos a Mark para poder descansar.
No quiero ser entrenador del mocoso.
Yo estoy ocupado buscando trabajo...
me cuesta trabajo salir de la cama.
Entonces, abandonamos.
- ¿Abandonamos el partido?
- No.
Yo puedo entrenarlos.
- ¡Qué bien!
- ¡Genial!
Un solo partido.
Es hora. Pasen al campo.
- ¿Contra quién jugamos?
- Abre los ojos.
Genial.
Vamos, de pie. Vamos, arriba.
Arriba esos pies.
¿Qué haces aquí? ¿Y Benson?
No vino. Voy a dirigirlos yo.
¿Estás seguro?
Hola, Buck. Todos al campo.
- Buena suerte.
- Sí, buena suerte.
- Lgualmente.
- Que gane el mejor.
- No lo dudes.
Sí.
J.T., vamos. Vamos, todos.
Vamos, muchachos.
Vayan al campo los delanteros.
No tenemos. No llegamos a eso.
Bueno, pues entonces vayan tú, tú.
Sí.
- ¿Yo?
- No, tú no.
Tú, Sam, y tú.
Muchachos, a jugar.
- ¡Bravo!
- A ellos.
Nos van a matar.
- ¿Qué dijiste?
- Nos van a matar.
- Eso no lo sabes.
- Sí, lo sé. Va a ser espantoso.
¡AI ataque!
¡Defensa!
¡A la pelota!
¡Eso!
Qué rapidez.
Lo lamento, Sam. Nos veremos en el asado.
¡Vamos!
- ¿Quieres jugar?
- No. Estoy bien.
- ¿Y ustedes?
- No, gracias.
Me quedo aquí.
¡Se acabó!
¡Qué belleza de equipo, Philly!
Vengan acá.
Júntense. Vengan. Bien hecho.
Qué patadas.
Perdóname, no hagas eso.
A fin de cuentas, sí, bravo.
Muy buen esfuerzo.
- ¿Vimos el mismo partido?
- Sí.
- Merecen una palmadita en la espalda.
- Qué elocuente, Phil.
Hola, Patty.
¿Qué tal, cariño? Se lucieron.
Eso digo yo.
- Fue difícil, ¿no?
- Nos fue bien.
Tigres - 0 - Gladiadores - 13
¿Qué te parece si vuelvo a traer a Sam...
así ganará, tendrá un trofeo,
aunque esté calentando bancos?
- No.
- ¿No?
No va a calentar bancos.
Mi hijo, no. En tu equipo, menos.
Voy a dirigir a los Tigres.
Ay.
- ¿Por qué "ay"?
- Por nada.
¿Vas a competir a mi nivel?
- Sí.
- Bien.
Nos veremos en el campo.
Te advierto, muchacho. Tendrás que sudar.
¿De qué hablaban?
Voy a dirigir a los Tigres.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Genial!
- Qué bueno, mi cielo.
- Sí.
¿Por qué estás enojado?
¿Enojado? Estoy contento.
Será divertidísimo.
- Bien.
- Bueno, tengo mucho que hacer. Vamos.
13. TIGRES - 0 - 2
Llévame eso, amigo.
- Hola.
Quería presentarme. Soy Ann Hogan.
- Yo soy Donna Jones.
- Me dicen "La Jefa".
- Mi hijo, Sam.
- Hola.
- Hola, Sam.
- Éste es Byong Sun.
- Hola.
Byong Sun y Sam, vayan a jugar.
Bueno.
Byong Sun es muy tímido.
Este libro nos sirvió mucho.
Probablemente quieras ojearlo.
- "Mi hijo tímido."
- Sí.
- Gracias.
- Estupendo.
¿Y quién es tu hijo?
- Byong Sun.
- Ya veo.
En realidad, no, perdonen. Lo siento, yo...
Esperen, ahora sí veo.
Caray.
Venimos siempre.
No somos como los demás.
No se parecen en nada a los demás.
¡Son mejores! Mejores que los demás.
¿Son mejores?
- No, son distintas.
- ¿Cómo "distintas"?
Sí, porque son mejores.
- ¿Cómo "mejores"?
- No, miren...
Son mejores-distintas...
de modo distinto, pero mejor.
Vamos a buscar el resto.
Es muy pronto para favoritismos.
Bueno, al campo.
- Levántate, papá.
- Qué bien.
- ¡Esperen!
- ¡Genial, sí!
¡Agarren una pelota!
Aquí vamos. Sepárense. Formen un círculo.
Fantástico. Bueno...
no sé, tal vez sea yo...
pero creo
que esta temporada podría ser estupenda.
¿Están conmigo?
¡Hay electricidad en el aire! ¡Sí!
Gracias por tu entusiasmo.
Cada uno va a empezar...
presentándose a los demás
y diciéndonos sus destrezas deportivas.
Bueno.
Empieza tú.
- Soy Hunter.
- Hola, Hunter. Soy Phil.
Hola, Phil. Por $5 me trago este gusano.
- ¿De qué serviría eso?
- ¿Tendría $5 más?
No pensarás comértelo.
- ¿Te lo tragaste?
- Me lo tragué.
Me debe $5.
No acordamos nada. Olvídalo.
Pasemos a otro.
- Soy Byong Sun.
- Hola, Byong Sun.
Soy muy amable.
Vaya, qué lindo. Qué lindo.
- ¿Alguna destreza deportiva?
- No, señor.
Podría emparejarte con Ambrose.
ÉI es grande.
Juntos serían una megapersona.
Olvida eso. Pasemos a otra persona.
Soy Mark Avery. Yo mangoneo mis jineteras.
- ¿Entiendes, blanquito? ¿Te estrujas?
- ¿Qué es eso?
No tengo idea.
Se lo oí decir a un cantante de rap.
Soy cómico. Tengo muchos chistes.
Estupendo. A ver, dime uno.
¿Se acuerda cuando nos llamó y se cayó?
Sí. ¿Y?
¡Hombre! ¡Lo agarré!
- ¡Pronto, una ambulancia! ¡Lo quemé!
- ¿Me quemaste?
No lo entiendo. Pero qué importa.
Vamos a practicar.
Este ejercicio es de los grandes jugadores.
Se llama "la culebra".
El jugador de atrás viene culebreando
entre los demás...
y para a 1 metro del primero.
Eso no es la culebra.
Cariño, fue la primera. Ya mejorará.
- Va a empeorar.
- Dale más tiempo.
Sé qué es lo que pasará. Fue horrible.
Se pusieron a corretear.
No me oían.
Parecían derviches dando vueltas.
No sé lo que es un derviche,
pero eso parecían.
¿Sabes por qué? Porque no soy
un entrenador. No sé lo que hago.
Mi papá sí es un entrenador.
Conoce el deporte.
Confía en sí mismo, es listo...
ingenioso, dinámico, desalmado,
brutal, vengativo.
Es un monstruo.
Y no dudaría en usar el terror y la violencia.
Yo no soy así.
De hecho, no conozco a nadie así.
¿Y tú?
- ¿Qué quieres, Paul?
- Me llamo Phil.
- ¿No es Paul?
- No, es Phil.
¿Qué importa? Dime.
- Éste es el asunto.
- ¡Mike!
Aguanta esto.
No, está prohibido fumar en la casa.
Perdón, Sra. Ditka.
Yo lo boto, cariño.
Soy entrenador
del equipo de fútbol de mi hijo.
Y quiero saber si podría ayudarme.
- ¿Fútbol?
- Lo quiero como asistente.
¿Como tu asistente?
- No sabes quién soy, ¿verdad?
- Es cierto. Qué tonto.
Es que necesito ayuda
y usted sería un entrenador fantástico.
Papá se burlará de mí toda la temporada y...
¿Tu papá? ¿Sería adversario de tu papá?
- Sí.
- Mike, ¡huelo humo!
¡Nadie está fumando!
- ¡Mike!
- ¡Santos cielos!
¿Tú y yo contra tu viejo?
Hay otros equipos.
- ¡Te pillé!
- ¡Aquí no se fuma!
- Vamos, Phil.
- Lo echaré por la ventana.
- Perdón. Cuánto lo lamento.
- Me alegro.
Es un hábito sucio.
Cuenta conmigo.
- ¿De veras?
- ¡Abajo el viejo!
Magnífico.
Dame un refresco.
Es un equipo genial. Bien, Tigres.
Miren quién vino.
Les daré una pista.
¿El Salón de la Fama?
¿Los Osos de Chicago?
- ¿Sammy Sosa?
- Vamos.
No, fútbol americano.
- Fue entrenador en el '86...
- El '85.
Llevó a los Osos a la victoria.
- Es Mike Ditka.
- Sí.
- ¿Conoce a Sammy Sosa?
- ¡Calla, mocoso!
Soy un entrenador que sabe ganar.
Los voy a entrenar
como nunca antes entrenaron.
- Van a desear que me muera.
- Es cierto.
Es algo raro, pero cierto.
A los cobardes me los como de desayuno.
- Delicioso.
- Esto será lo más difícil...
que hayan intentado en la vida.
- Pero al final...
- Será emotivo.
- Cuando acabe...
...serán campeones.
- Campeones.
Van a ser campeones.
- Bueno, pongan las manos.
- Vamos, todos.
A la lucha. Salgamos a derrotarlos.
A la cuenta de tres. A divertirse.
Uno, dos, tres. A divertirse.
- ¿Cómo "a divertirse"?
- Me lo inventé.
Al suelo, planchas, vamos.
En los Osos...
les multaría $10.000 a cada uno.
Se requiere algo drástico.
Van a haber cambios.
Muévanse. ¡Más, rápido!
Más rápido.
¡Muévanse! ¡Trabajen las piernas!
¡Cero dulces! ¡Tu mamá te lo prohibió!
- Cero dulces.
- Por favor. Devuélvamelos. ¿Por favor?
Tengo ojos en la nuca.
Vamos, niñas. Muévanse. ¡Hasta el final!
Vamos, muévete.
Pero, ¿de qué me sirve esto para el fútbol?
No te servirá de nada,
pero me habrás sacado la basura.
Vamos, Beyoncé, termínalo.
¿No nos vamos a entrenar?
Con un auto sucio, no entreno a nadie.
- Vamos, pandilla.
- Vamos, Tigres.
- Vayan por ellos.
- Patéenles el trasero.
Genial.
- Oye, Sam.
- ¿Sí?
- ¿Qué, papá?
- ¿Cómo vas?
- Bien.
¿Por qué hiciste eso?
¿Pateaste a tu hijo?
Sí.
- ¡Deténganlos! Vamos.
- ¡Deténganlos!
- ¿Estás siguiéndome?
- No.
Olvídalo, Sam.
Trata de que vuelva a circular sangre.
Bravo, Jack.
- Sí.
- ¡Bien hecho, Jack!
¿Fue legal, no?
- Un gol de verdad.
- Sí, fue gol.
Con otros diez podríamos ganar.
Mírenme, soy el árbitro.
Qué cómico.
No puedes atraparme, porque soy el árbitro.
Bueno, basta. Muy, muy gracioso.
¿Se rieron? ¡Pues bien! ¡A jugar!
Lo siento.
- ¿Cuánto costarán?
- Ni idea.
¡Oh, Dios!
- Dos, cuatro, seis, ocho, quién...
- ¡Cállense, ratas!
- Estaban agradeciendo.
- Al diablo.
¡Lo que quiero es ganar!
- Bien.
- ¿Puedo?
- Sí.
- ¡Vaya!
Los felicito a todos.
- Hicieron un gran esfuerzo.
- Vamos.
Ya volveremos a reunirnos.
Muy bien, escuchen.
Presten atención, por favor.
Tengo algo para los Tigres...
para expresar mi agradecimiento y, bueno,
todo el trabajo.
- ¡Bravo, Tigres!
- Así que...
¿Qué trajiste?
- Pinzones.
- ¿Pintones?
No, pinzones. Pájaros.
Aquí los tengo. Son pajaritos.
Así que vengan y tomen un pinzón.
Vamos, muchachos.
Podrán ver con sus propios ojos
cómo crecen.
- ¿Hay que llevárselos?
- Pueden llevárselos.
¿Esto es divertido?
Quiero darles la bienvenida...
Diversión en la fiesta de Buck
a la cena de la Liga de Fútbol.
Como todos los años, cada entrenador...
- nos hablará de sus jugadores.
- Muy bien.
Voy a traer a un novato en la liga
pero íntimo mío.
Lo quiero como a un hijo. Ven aquí, Phil.
- Sube, Phil.
- Vamos, Philly. Ven.
Ve. Sube.
Gran tipo.
Qué bueno verte.
Gracias, papá.
Gracias, Janice.
Hola...
- soy Phil Weston.
- ¡Y tienes pelotas!
Tiene vitaminas.
Qué cómico, papá. Graciosísimo.
- Cuando sustituí al entrenador Benson...
- Ahora es una mujer.
En realidad, nadie sabe dónde está.
Hay muchos preocupados.
No le veo la gracia.
Yo no pensaba hablar esta noche.
Esperaba que mi asistente estuviera aquí...
para más o menos...
Señoras y señores,
les presento a Mike Ditka.
¡Mike Ditka, señores!
Di algunas palabras.
Gracias, Paul, gracias a todos.
Es genial estar acá...
nos divertiremos mucho esta noche.
Paul tiene a los Tigres en acción.
¡Bravo!
¡Quién lo hubiera dicho!
"Hierro" Mike y "Aluminio" Phil dirigiendo
a los Tigres.
No te pude oír.
Mi sortija de campeón no me dejaba.
¿La ves, papá? Ahí está, papá.
- Ésa fue buena.
- Léela y llora.
Ditka es un gran entrenador,
pero de fútbol americano.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Estamos perdiendo, Phil.
Comprendo que se preocupen,
pero para mí...
no es sólo ganar o perder.
Pero ganaremos algún partido, ¿no?
Empezamos mal, y con esfuerzo colectivo
ganaremos alguno...
creo.
- Recuerden, la meta es competir.
- La meta es ganar.
- Oigan, esperen.
- Padres...
- Cariño.
...ninguno se ofreció de voluntario
cuando hubo necesidad.
- Bien.
Phil no es el mejor entrenador, de acuerdo,
pero está tratando.
- Sé defenderme.
- ¿Creen que le gusta perder...
- día tras día ante su propio hijo?
- Así es peor.
¿Y para qué los pájaros?
- Eso fue raro.
- Ya tengo bastante con Hunter.
- No necesito un pájaro.
- Está bien. Tienen razón. ¿Sí?
Lo de los pinzones fue mala idea.
No iba a decir nada, pero tienen salmonella.
- La gran mayoría.
- ¿Qué?
Puede que sin querer haya envenenado
a sus hijos.
Tú y yo trabajamos bien.
¿Seguimos luego con béisbol?
- ¿Te parece?
- Sí.
- ¿Entrenador Ditka?
- ¿Sí?
Nuestro hijo, Byong Sun,
es tímido y no sé si usted...
- Claro. Con todo gusto.
- Muchas gracias.
¿Cómo se escribe?
- Byong Sun. B-Y...
- Ya sé.
- De acuerdo, gracias.
- ¿Bien?
- Adiós.
- Gracias, Phil.
Sí. Me encantan.
- Qué linda pareja.
- Sí.
¿Bing Bong?
- Oye, Philly.
- Dime, papá.
Quería hablarte de este tal Ditka.
No me gusta nada.
- Aquí está.
- No estoy ciego.
¿Me quieres fregar?
¿Acudes a mi enemigo mortal?
- No hables así de tu vecino.
- ¿Sí?
Tiene razón.
Lo odié desde que lo vi.
Tal vez desde antes. Sé que escribiste...
"Ditka es bruto" en mi entrada.
Estás haciendo esto para molestarme.
Me alegro de que lo sepas.
Y logré lo que quería.
Y la cosa va a empeorar.
Estás soñando.
Vete con tu linda esposa jovencita a casa.
- ¿Qué dijiste?
- Muchachos, calma.
Fue un piropo: Linda y joven.
Es la luz de mis ojos. Ni la menciones.
Y me iré cuando quiera.
- Ditka es grande.
- No te metas.
Por última vez. ¡Lárgate!
- ¿Quién lo dice?
- Lo digo yo.
Están actuando como...
Recibí un puñetazo de Mike Ditka
sin caer al piso.
Oscilé, pero no me caí.
- Fue como chocar contra un camión.
- Ven acá.
A ver.
- Te tienes que relajar.
- Sí.
Si hubieras visto la cara que puso papá.
El golpe era para él, por eso me gustó.
Por favor, no hablemos de Ditka
ni de tu papá esta noche.
Tienes que relajarte.
- Tienes razón.
- Sí.
- Perdona.
- Está bien.
Sí, es que me metí...
Me metí en camisa de once varas.
Me partieron la cara y me duele.
Necesitan un entrenador de verdad.
- ¿Phil?
- ¿Sí?
- Te quiero.
- ¿Eso qué tiene que ver?
Me rindo. Anda a hablar con Ditka.
¿Para qué? Me da miedo.
¿Has visto la mirada que tiene?
¿Y ese pelo?
Fue entrenador por muchos años.
Dile lo que piensas.
¿Que le cuente mis inseguridades
a Mike Ditka?
¿Qué remedio?
Bueno, tienes razón.
Siempre tienes razón.
Lo siento. Lré a hablar con él.
- ¿Bien?
- Está bien.
- Phil...
- ¿Sí?
Trata de no echarte a llorar.
Vamos, contrólate, hombre.
No puedo.
Hazlo, o me largo. Toma café.
No me gusta. Es un vasoconstrictor.
Es la bebida más popular del mundo.
En México, hasta los niños toman café.
No soy un niño mexicano, ¿sabes?
De hecho, no sé quién soy.
Hoy me miré largo y tendido al espejo,
¿sabes qué vi?
- ¿Qué?
- Nada.
Mi padre sí es alguien.
Para él, nunca he dado la talla.
Para colmo,
estoy defraudando a mi propio hijo.
- Basta. No me importa.
- ¡Todo el mundo me abofetea!
- Toma café. Te hará bien.
- No, no me gusta...
- Sí.
- Qué rico.
Te reanima. Te calma.
Es la fuerza vital de los campeones.
Dime qué pasa, pero si lloras, me largo.
No puedo. No puedo ganarle a mi viejo.
¡Sí puedes! Es un hombre como todos.
Este trabajo, Paul, es duro.
- Soy Phil.
- Como sea. Es duro.
Si pierdes, te echan la culpa.
Pero si ganas,
es la mejor sensación del mundo.
Es como ganar la Copa Mundial.
- ¿De veras?
- Sí, es así.
Pero me has dado un montón de torpes.
Tomaría tres años enderezarlos.
- Lo siento.
- Tengo una idea.
Quizás podamos ganarle a tu viejo
por un atajo.
Pero vamos a necesitar carne fresca.
De acuerdo.
Si sigues así,
no tendrás futuro como carnicero.
- María, el prosciutto. Son casi las 10:00.
- Está bien.
- ¡Umberto!
- Hola, entrenador.
No se preocupe, ya le tengo sus butifarras.
- Hola.
- Perfecto. Grazie.
- ¿Están sus sobrinos?
- Sí, allá atrás.
Anda a verlos.
- ¿Sí?
- Sí.
¿María?
¡Vaya!
- Son estupendos.
- Lncreíble, ¿verdad?
¡Sí!
Tienen la edad, viven en el barrio.
¿Por qué no?
- Con permiso, señor. Sus sobrinos...
- ¿Sí?
¿Les interesaría jugar fútbol?
Sí.
No, no son futbolistas.
Son aprendices de carnicero.
Tienen mucho que aprender.
Lnglés, carne. Demasiado.
¿No saben jugar fútbol?
- Aprenderían de los estadounidenses.
- No me miren así.
También aprenderían inglés.
Muchos atletas aprendieron inglés así.
- Sammy Sosa.
- Sí.
Kareem Abdul-Jabbar.
- Leon Spinks, Elvis Costello.
- No.
Björn Borg, Mark Spitz.
Deje que se diviertan.
¡Está bien!
Magnífico.
Pero recuerden.
La carne primero, luego el fútbol.
¡Sí!
Te lo dije. Así empiezan los éxitos.
- Tigres, agrúpense.
- Vengan.
- Vengan acá.
- Vamos. De pie.
Hemos perdido cinco partidos,
pero hay esperanzas.
Umberto. Tenemos dos nuevos jugadores.
Muchachos, Gian Piero y Massimo.
Son italianos,
así que no hablan mucho inglés.
Pero les vamos a enseñar.
Son aprendices de carnicero.
¿No había herreros y candeleros?
- Cállate.
- Vuelvo a las 5:00.
- A las 5:00.
- De acuerdo.
¿Prima qué?
La carne, primero. ¡Primero!
- Carne primero. Nos encanta.
- Sí.
Pónganse esto.
Pruébenselos y salgan al campo.
¡Muy bien, vamos!
¡Massimo!
¡Gian Piero!
Síguelo.
¡Qué locos!
Caramba.
¡Sí!
¡Eso, equipo!
Nuevo plan: Que le pasen la bola
a los italianos.
Vengan, muchachos.
Dos, cuatro, seis, ocho.
¡Un hurra todos juntos!
¡Que vivan los Generales!
¡Qué emoción! Bravo.
- Habrá pizza en mi casa.
- Ganamos, papá. Por fin.
- Vencimos la maldición.
- Sí.
- No muerdas.
- ¿Muchachos? Cálmense. Vamos.
¿Todos comieron pizza?
Han comido mucho dulce, sin duda.
Sólo... Me dio justo en la tetilla.
Sólo quería felicitarlos...
por la primera victoria.
Van a venir muchas más.
Es cierto. Jugaron estupendamente.
Gian Piero y Massimo no están porque:
- ¡Primero la carne!
- Correcto.
Les traje un regalo.
Un video de Dan el Futbolista.
Vamos a seguir aprendiendo.
Aquí vamos a refinar las destrezas.
Llegaremos a otro nivel. Estúdienlo.
Mírenlo. En cinco minutos ya aprendí esto.
Se llama "vuelo por encima".
Aprenderán cosas como...
Y tal vez aquí.
Amague derecho,
amague izquierdo, ¡y anota!
¿Qué están haciendo?
Dije que nada de fútbol en la casa.
Es cierto. Varias veces.
- ¿Quién fue?
- ÉI.
- ¡ÉI fue!
- ¿Qué?
¡Liquídenlo!
¡Bien!
¡Gol!
¿Por qué los nuevos no hablan inglés?
Porque son italianos.
Tú tampoco lo hablaste por un año.
Decías "pu-pu", "ba-ba".
- Era algo muy molesto.
- Papá.
Aprendiste.
- ¿Y ese olor embriagante?
- No sé.
- Hola.
Hola, me llamo Phil.
ÉI es mi hijo, Sam,
y soy un reciente tomador de café.
- Así que no quiero mucho.
- De acuerdo.
¿Puedo tomar una mitad de café normal...
mezclada con otra mitad sin cafeína?
No sé si eso sea algo sumamente extraño.
- ¿Medio-caf?
- Un medio-caf.
Medio-caf. Van a darnos un medio-caf.
Van a darnos un medio-caf.
- Un medio-caf.
- Para mí.
¡Madre de perla! ¡Qué caliente!
Me quemé.
- Faltaba el forro.
- Lo sé. Me entusiasmé.
- Otro medio-caf.
Tú.
Cabeza.
Bien. Dale.
- Bueno. Pie en bola y tira.
- Bien.
¡Sí!
Toca. Tira.
- ¿Bien?
- ¿Toca y tira?
Sí.
Mama mia. Qué torpe eres.
No somos dignos.
¿Cómo se dice "pizza" en italiano?
Pizza.
- ¿Cómo se dice "spaghetti"?
- Spaghetti.
Es fácil el italiano.
Gracias. Hola.
- Hola.
- ¿De dónde es usted?
- Australia.
- Qué lindo acento.
Gracias.
- ¿Sigue esperando?
- Sí.
Asegúrese de ponerle un forro.
- Gracias por el dato.
- Uno no sabe.
¡Mira a esos italianos!
¡Qué mal estoy a los 11 años!
¡Gusano!
RESULTADOS - 8 - TIGRES
Bucky, fue increíble.
Si hubieras visto. Anotaban y anotaban.
Fue demasiado, me tuve que tomar un Advil,
me dolía la cabeza.
Búsquense unos italianos.
¡Van pa-pum! ¡Pa-pum!
¿Ustedes están participando?
No.
- Tipo francés.
- Bueno.
- Guatemalteco y etíope.
- Sin duda.
- Eso no es café.
- ¡Es vodka rusa!
- ¡Jack!
- ¡No! ¡Mamá!
- Hoy hace mucho sol.
- ¡Mamá, estoy jugando!
- Tu piel es más importante.
- Mamá, déjame.
¡Ya está, ve! ¡Pásasela a los italianos!
¡Vamos, Tigres!
Spaghetti, marinara, lasagna
¡No olviden las albóndigas!
OSOS - OSOS
- ¡Eso es!
- ¡Eso es! ¡Aquí vamos!
Eso.
¿En serio?
- Me voy a cambiar en el auto.
- Date prisa.
1 - GLADIADORES - 2 - TEJONES
3 - ESCORPIONES - 4 - TIGRES
Sí.
Hola, Philly.
- Huele bien.
- Sí.
Hamburguesas de filete.
- Me refería al aire.
- ¿Qué?
- Huele fresco.
- Sí.
¿Qué quieres decir?
- Lindo día.
- Sí.
No puede pedirse otro mejor.
Me siento vivo.
Los Tigres ganaron cinco.
Dirás los italianos y Ditka.
- Ganamos 500 puntos.
- Nosotros, mil.
Papá, creo que llegaremos a la final.
- ¿Qué? ¿Adónde van a llegar?
- Sí.
- ¿En serio?
- Muy en serio.
Habrá que bajarte de esa nube.
- Dime la ley, Phil.
- Papá, basta.
La ley dice...
"Jamás le ganarás a tu padre."
- Saca.
- Bueno.
¡Falta, falta! ¡Vamos!
- ¿Estás torpe?
- Bueno.
Aquí vamos.
Perdón. Huevos rancheros.
- ¿Quieres parar?
- No.
¡Olé!
- ¿Estás bien?
- Saca.
¿Phil? ¿Cariño?
¡No me hables, estoy con papá!
Vamos.
Alguien debería grabar esto.
- ¿Quién te entrena?
- ¡Cállate y saca!
Maniático.
Te voy a enterrar.
¡A enterrar!
- Sí. Nos vemos adentro.
- Sí.
Nunca había jugado tan bien.
Y la fiesta siguió como si nada.
Tu hijo quedó sumamente impresionado.
Casi te gano.
¿Qué se dice cuando uno casi gana?
Ah, sí, perdiste.
Papá, los Tigres van a llegar a la final.
- Jamás en la vida.
- ¿Sí?
Jamás.
- ¿Quieres apostar?
- Bueno, de acuerdo.
- ¿Sí?
- Bien. Apostemos.
Si gano, tendrás que vender esa tienducha.
- Y vendrás a trabajar para mí.
- Ni pensarlo.
Bien. Basta.
- Pero si gano yo...
- ¿Qué?
...me das a Pelé.
- Si gano en la final...
la pelota de Pelé es mía. Mía.
Aquí viene Pelé.
Un poco alta y va hacia el público.
- ¡Es mía!
- No, mía.
- ¡Sí!
- ¿Papá?
- ¿Qué?
- ¿Me das la pelota?
¿Por qué? Es mía.
Agarra la próxima.
Si te gano, me llevo la pelota de Pelé.
- Por un día.
- Para siempre.
Ni soñarlo. Qué va.
Bueno, está bien.
¿Sí?
- Trato hecho.
- Muy bien.
- Bueno.
- Bien.
- Sí.
- Hasta mañana.
- Sí. Bueno.
Vamos a tener que parar un poco.
Qué va. Voy a echar más monedas. Sírveme.
SÓLO PARA PHIL
Tu esposa me contó
sobre la apuesta con tu padre.
¿Sí? ¿Y qué?
Te estás adelantando.
Hasta ahora ha sido fácil.
Pero ahora hay que ganar cinco seguidos...
para llegar a las semifinales. Creo que...
Creo que tú deberías preocuparte más
por el equipo que por el programa.
- ¿Qué?
- Hay mucha haraganería.
- ¿Haraganería?
- Sí.
Vamos, Tigres. Vengan.
Vengan aquí, muchachos.
Vamos.
Siéntense.
Mira cuánto tardan en venir.
Siéntense. Vamos.
Bueno, muchachos.
Les pedí que vinieran temprano
porque están jugando mal.
Últimamente me he dado cuenta...
de que están haciendo caso omiso...
del plan de juego.
- Ambrose.
- ¿Sí?
Te vi haciendo tonterías.
¿Qué hacías la semana pasada?
Estaba doblando el lomo, entrenador.
Por amor al deporte.
¡Mentira!
- Jack.
- ¿Qué?
¿A quién le debes pasar?
- A los italianos.
- Correcto. Alex, ¿cuándo?
En cuanto la toque.
Al instante.
Ésa es nuestra estrategia.
Una de varias jugadas.
Es la única jugada.
Estás muy sarcástico.
- Entrenador, digo que...
- "Pero, entrenador..."
- Relájate.
- ÉI empezó.
Había un niño
que se ponía triste cuando perdía.
Y ese niño se alegró mucho cuando ganó.
Lo hago por ti, ¿sabes? Para divertirnos.
¿Sí? Para divertirnos. Bien.
Sí.
Llegan tarde. ¿Dónde estaban?
- Hay un problema.
- ¿Y Gian Piero y Massimo?
Íbamos a recogerlos. ¿Qué pasó?
¿Y mis italianos?
No puedo perder, Umberto.
Ahora, la carne.
Hoy hay que trabajar todo el día.
Llegó una orden muy grande.
Créame, yo sé que la carne viene primero.
Me lo ha dicho mil veces.
No puedo hablar. Toma, hazte cargo.
Estoy harto de oír
que "la carne viene primero." Lo siento.
Feliz cumpleaños
¡Cállense, por favor!
¡Basta! Estoy en el teléfono.
No están solos aquí.
A los muchachos sólo les interesa el fútbol.
No les interesa la carne.
¿Tengo que decir eso? Va a causar...
- una conmoción dramática.
- ¿Qué dices?
¿Hola? ¿Umberto?
Muchachos, hay 25 minutos
y mucha carne que cortar.
¡A la obra!
¡Observen, voy a empezar!
¡VENDEMOS LA CARNE QUE LES GUSTA!
Llegamos. Perdona la demora.
- Hola, Stew.
- Hola.
Uno de los míos no trajo sus medias.
Así que nos rendimos.
¿Oyeron, Buitres? Nos rendimos. Vamos.
¡Rápido, huyan! ¡Corran! ¡Corran al auto!
¡No miren para atrás!
- ¡Ganamos!
- Ganamos.
Dos, cuatro, seis, ocho.
¡Un hurra para los Buitres!
- ¡Sí!
- Felicidades.
Phil, nos congelamos.
No soy Phil. Soy el entrenador Weston.
Y no hace frío.
¿Y la fogata?
Es el fuego de los guerreros.
Como nosotros, ¿no? ¿Guerreros?
Los indios le decían al fuego...
¿Qué estamos haciendo aquí?
Formando lazos.
Convirtiéndonos en equipo.
Sobreviviendo a los elementos
aquí en el jardín.
- ¿Ya se ordenaron las pizzas?
- A su debido tiempo, Connor.
Pero quiero decirles...
que si las pizzas no llegaran...
nos comeremos a Byong Sun.
No, nada de eso.
Pero si tuviéramos que hacerlo,
se ve delicioso...
¿si debiéramos comer a alguien?
- Papá, nos estás asustando.
- Lo sé, vamos a aullarle a la luna.
- ¿Qué?
- Como un lobo.
- ¡Cállense!
- ¡Cállese usted!
Vamos, aúllenle a la luna.
No sé, suena bueno el irlandés. ¿Qué tiene?
- Crema irlandesa.
- Apúrese.
Con permiso. Gracias.
¿Y qué tienen los batidos?
Tienen fruta. Esto es para café.
- Cálmese.
- No, cálmate tú.
Soy un cliente. Hay que mover la fila.
Disculpe la molestia. ¿Tienen panecillos?
- Café con leche grande...
- Usted está al final.
- ¡Lo sé!
- Basta o tendrá que irse ya mismo.
- ¡No pueden echarme!
- Señor...
- por favor no grite tanto.
- Soy cliente fijo.
Soy del club. Tengo una tarjeta.
¿Tú tienes tarjeta?
- No, no tengo.
- ¿Quién tiene?
- No damos tarjetas.
- Ésa es de un club de vídeos.
- Cierra la bocota.
- ¿No me digas?
- ¿Lo arreglamos ahora?
- Vamos, ya.
- Muy bien.
- Arreglémoslo ahora. Vamos.
¡Me duele!
¿Qué pasa contigo, Derrick?
¡Creí que éramos amigos!
- ¡Me llamo Andy!
- Te llamas Mentiroso porque dices mentiras.
A lo mejor no vuelvo, ¿sabes?
¡Es muy probable!
- Nos arriesgaremos.
- Si eso es lo que quieren.
- Bien.
- ¡Me han decepcionado!
Bien.
¡La puerta!
¡Bueno!
Tigres, vengan. Vamos.
Vamos, muchachos.
Muy bien, Tigres.
Vamos a jugar y no quiero haraganes,
¿de acuerdo?
Si ganamos, vamos a la final.
Si adelantamos, duro con ellos.
Hay que aplastarlos
a toda costa. Destrócenlos.
Quiero que jueguen sucio, si es necesario,
y que no los vean.
Byong Sun, quédate abajo. Para ti será fácil.
Las patadas en la pantorrilla funcionan.
Ambrose, tú eres grande. Reparte codazos.
Si desnucas a alguien, bravo.
Para eso está el enfermero.
De lo contrario, no cumple función.
¿Me oyeron?
Oye, Phil.
Eso no me parece buena actitud.
No puedes hablar así.
¿No te parece?
¿Te parece que puedes interrumpir?
Eres mi asistente, ¿sabes?
Se supone que me respaldes
y hagas lo que pido.
- Búscame un jugo.
- ¿Sabes con quién estás hablando?
- Con el que trae los jugos.
- ¡Estás loco!
Loco, no. Tengo sed.
¡Vete al diablo!
¡Vete al infierno! ¡Y tráeme...
- un jugo de allí!
- ¡No soy mandadero!
- ¡Sí lo eres!
- ¡No lo soy!
- ¡No lo soy! ¡Eres como tu viejo!
¡Mentira!
¡Si no estuvieran los niños,
te daría tu merecido!
- ¡Hazlo, vamos!
- Me largo. Adiós.
Adiós, señor entrenador. ¡Hasta luego!
¡No soy como mi viejo! ¡Soy un ser humano
amable y comprensivo...
con corazón de león!
¡Hasta luego, mandadero!
Despídanse del mandadero.
Díganle adiós. ¡Vamos!
¡Los padres también!
Bueno. Muchachos...
Sólo quiero campeones. ¿Dónde están?
¿Quién es un campeón?
- Yo.
- A ver esas manos.
- Bueno. Agrúpense.
- ¿Quiénes somos?
- Los Tigres.
- ¿Qué?
Muy bien. A partir clavículas.
A la cuenta de tres.
Uno, dos, tres. ¡A partir clavículas!
Al campo. Vamos.
- Tu papá es algo serio.
- ¡Muévanse!
Recoge esa basura, Tom. ¡Métete la camisa!
¿Qué pasa? ¿No tienes dignidad?
¿Por qué no le das una vuelta a la pista?
¡Da una vuelta! Voy a tomarte el tiempo.
¡Rápido!
¡Más rápido!
¡Aquí vamos! ¡Bellissimo!
¡Vamos!
- Aquí, hijo. ¡Hunter!
- Allí está. Bien.
¡Bravo! ¡Cómo los hemos humillado!
- ¿Cómo se sienten?
- Fuera.
Fuera del campo, Tarzán.
Ya estoy fuera.
Capuchino
ESCORPIONES - 2 - TIGRES - 2
¡Defensa! ¡Vamos! ¿No saben defender?
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿Papá?
- Ahora no, Sam.
- ¿Puedo entrar?
Luego. Vete al banco.
¡Vamos, vamos! Ahí, Gian Piero.
Vas bien.
- ¿Puedes marcarlo?
- Puedo.
¿Vieron lo que tienen que hacer?
Cuatro a uno, tres al otro.
Debemos sofocarlos.
Sofóquenlos.
- ¡Eso!
¡Eso!
¡Eso! ¡Bravo!
¡Oye!
- ¿Tumbaste a un niño?
- ¡Tropezó!
Pásenla, vamos.
¡De uno a otro!
¡Victoria! ¡Vamos a la final!
¡Bravo!
¡Perdieron!
Perdieron. ¡Perdieron! ¡Fracasados!
- ¡Ganamos, Byong Sun!
- ¡No, Phil!
¡Detente!
Todos deberían tener
uno como éste. Pásenlo.
- Bien. Lo tengo.
- ¡Pásenlo!
¡Cariño!
Bueno, ya basta. Ya está. Lo tengo.
- Sujétalo.
- ¡Phil!
¡Trae la soga!
- ¿Qué le pasó a tu papá?
- No lo sé. Pero te diré algo.
Jamás en la vida tomaré café.
¡Vaya!
¡Qué día!
¿Por qué tanto café?
En todas las casas europeas hay
cafeteras en cada cuarto.
Phil, esto tiene que parar.
Te has desbocado.
¿Qué quieres decir?
Les dijiste "fracasados" a unos niños.
Mentira.
Lo gritaste por un cono.
Todos lo escucharon.
¿Querías que les dijera campeones?
Sería mentira y al menos no soy mentiroso.
- Mentiste...
- ¿Cuándo?
- ¡Recién!
¡Con el asunto del cono!
Me pillaste, pero una nada más.
¿A nadie más le importa la final?
- ¿Dónde está Sam?
- En su cuarto.
- Está alterado. Deprimido.
- ¿Deprimido? Ganamos.
No lo dejaste jugar, Phil.
Te lo advertí, esto se convirtió
en algo personal entre tú y Buck.
Eso no es cierto.
Si no jugó, fue culpa suya.
- ¿Qué?
- Tiene que decirlo.
No puedo ocuparme de todos.
No te puedo decir nada más.
Ya no sé quién eres. No eres humano.
Eres como un animal.
- ¿Un animal?
- Salvaje.
- ¿Dónde vas?
- Me voy.
Un café te haría bien.
Bárbara, contesta. Soy yo.
Va a empezar el partido.
Se suponía que trajeras a Sam.
¿Hola?
¿Sabes qué? Tengo que colgar.
¿Qué eres? ¿Quién te viste?
¿Estás vestido de payaso?
Es el uniforme de los Tigres.
¡Qué bien!
- Otra de mis destrezas.
- ¿Y crees que ese disfraz te va a ayudar?
Veremos. A lo mejor me trae buena suerte.
Ojalá, hijo. Te hará falta.
Vengan. Vamos. Agrúpense.
No veo a Sammy.
Llegará. No te preocupes.
Muchachos, escuchen.
No tengo que decirles...
qué importante es este partido.
Nos hemos preparado todo un año.
- ¿Por qué susurra?
- ¡Por el efecto dramático!
- ¿Quiénes son ésos?
- Los Tigres.
A mí me parecen gatitos. ¿Qué dicen?
- Sí.
- ¿Les tienen miedo?
- ¡No!
- Muy bien.
Al entrar al campo, van libres.
No seré yo quien se desvele
por las noches...
ni le caiga a golpes a la ventana...
ni llore, ni se orine en la cama.
¿Bien? No seré yo.
Porque tengo mi negocio de vitaminas.
Estaré bien.
- Díganme si van a ganar.
- ¡Ganaremos!
- Otra vez.
- Otra.
- ¡Ganaremos!
Las alternativas son:
Ganar y marchar a la gloria, o perder.
Y sufrir un sinfín de catástrofes
por el resto de la vida.
Vamos, muchachos. Vamos.
A la cuenta de tres. Bajito.
- Un, dos, tres.
- Tigres.
Un, dos, tres, ¡Gladiadores!
Buenas tardes,
señoras y señores. Bienvenidos...
al campeonato.
Iré narrándoles jugada por jugada
del partido que promete ser...
el mejor del año.
- ¡Arriba!
- Los Tigres contra los Gladiadores.
Los Gladiadores tienen la pelota.
¡Se la roba Massimo!
- ¡Adentro!
- ¡Defensa! ¡Más adentro!
La patea. ¡Un pase perfecto! ¡Patea! ¡Gol!
¡Sí!
¿Estás preparado?
Los Gladiadores llevan la pelota.
¡Un disparo! Falla.
- ¡Ríndete, papá!
- ¡Falta mucho, hijito!
¡"Quítame la piedrita, saltamontes"!
¿Qué?
¡Vaya, Jones cara-de-pedo!
¿Qué tal, cagón?
Vamos. Tira el primer golpe.
Puedo comer chocolates, si quiero.
¿Tú no? No. Porque eres un mocoso cagón.
¡Ay, Dios! ¡Tigres, auxilio! ¡Quítenmelo!
- Dale, Logan. ¡Bravo!
- ¡La oreja!
¡Es un chacal del infierno!
Los italianos tienen la pelota.
Se la pasan al pequeño Byong Sun.
¡Pásala! ¡Pásala!
- ¡Hazlo! ¡Patea!
- ¡No!
¡ Tiró una patadita!
Se la quitan y la disparan lejísimo.
La tienen los Gladiadores.
¡Hunter, corre!
Bucky Weston está libre. ¡Le pega! ¡ Y anota!
¡Sí!
Los Gladiadores empatan.
¡Byong Sun!
- ¿Qué hiciste?
- Creí que podía.
¿Creíste? ¿Cuántas veces lo he dicho?
Dispárale al arco
cuando estemos practicando.
Pero nunca lo hagas en un partido.
Y menos en un campeonato.
- Oye, no puedes hablarle así...
- No. Ven aquí.
Siéntate. Anda.
¡Dale un respiro!
Y tú, deja en paz esa chaqueta.
Los Gladiadores tienen la pelota.
Cae el número 14.
¡Vamos! ¿Y eso?
- Buena decisión.
- ¡Pésima!
¡Bien, entrenadores!
¡Vengan aquí!
¡Ésa fue una decisión pésima!
- ¡Pésima!
- Te lo advierto.
Una pregunta. Una pregunta.
¿Cuánto le pagaste?
Estoy a punto de expulsarte del partido.
No busco que me expulsen.
¿Puedo mostrar entusiasmo?
- Puedes demostrar entusiasmo...
- Eso es lo que quiero.
...a un nivel respetuoso.
- Quiero divertirme.
¡Vuelvan a sus puestos!
Sin hacer comentarios.
- ¿Qué fue eso?
- Esto es lo que oí.
El árbitro dijo... Luego, mi papá dijo...
Luego, el árbitro dijo...
¿Tienes más preguntas?
Lárgate. Muévete.
Massimo trata de pasarle a su hermano.
¡Vamos!
Pero Buck Weston descubrió una defensa.
¡A la defensa!
¿Qué les dije?
Bucky se coloca. ¡Gol!
¡Eso!
Los Gladiadores se adelantan.
¿No me oían?
Los italianos han quedado bloqueados.
- Genial.
- ¡Ése es mi muchacho!
Medio tiempo.
Cariño, ¿dónde estabas?
Te llamé dos veces.
¿Por qué Sam no tiene uniforme?
¿Cómo vamos?
Tuve que convencerlo para que viniera.
Y vino sólo para apoyar al equipo.
- ¿No quiere jugar?
- Le encantaría...
pero lo tienes calentando bancos.
¿Eso te trae recuerdos?
Mira, yo sólo quería llegar al partido final...
Pues llegaste, Phil.
No es llanto. Es frustración.
Calma, todo va a salir bien.
Si juegan la 2º como jugaron la 1º...
Ios cambio por los Tigres.
¿Puedo jugar? Ya calenté las piernas.
Philly, no puedo. Es el partido final.
- No me molestes.
- La semana pasada tampoco jugué.
Será la próxima temporada, ¿bien?
- ¿Son Gladiadores?
- ¡Sí!
- Digan: "Somos Gladiadores."
- ¡Somos Gladiadores!
- ¡Otra vez!
Concéntrense en esta mitad.
¿Estás bien? Sé que es duro.
Hola.
- Sam, ¿podemos hablar?
- Supongo.
- Cariño, ¿me permites?
- Claro.
Estaba pensando...
que los adultos siempre corrigen
a los menores.
Pero, la verdad es...
que los adultos también meten la pata,
y nadie nos corrige.
- Metí la pata, Sam.
- ¿Te parece?
Me dejé llevar.
Perdí la ruta. O sea...
Io siento.
Quiero saber si puedes perdonarme...
y darme otra oportunidad.
Me gustaría compensarte.
De acuerdo.
- ¿Aceptas mis disculpas?
- Sí.
Gracias, amigo. Vas a iniciar esta mitad.
- ¿De veras?
- Sí.
- ¿No tienes miedo de perder?
- Sólo de perderte a ti.
Traje tu uniforme, por si acaso.
- Cámbiate.
- Muy bien.
¿De acuerdo?
- Bravo.
- Gracias.
Dame esa chaqueta.
- ¿Está fea?
- Espantosa.
Bien.
Muchachos, siéntense, por favor.
Quiero decirles algo importante.
Quería decirles que estaba equivocado.
Totalmente equivocado.
Esto era para divertirnos...
y no sé qué pasó.
Les debo disculpas.
Estoy muy, muy...
muy arrepentido.
Escrito con letras mayúsculas.
Ustedes me entienden.
Todos son buenos muchachos.
Son únicos...
cada cual tiene su talento y aptitudes
y debí concentrarme en eso.
Pero no lo hice porque soy
un pésimo entrenador y no les enseñé nada.
No es cierto, papá.
- ¿Cómo?
- ¿Qué dices?
- Es un pésimo entrenador.
- A mí no me enseñó nada.
Por poco me mata.
Nos enseñó cómo no se juega al fútbol.
Sam tiene razón. Eso es lo que hice.
La solución es entrar al campo
y hacer exactamente...
Io contrario de lo que les enseñé.
¿Tiene sentido? ¿Qué les he enseñado?
- Los italianos siempre juegan.
- Pues ahí tienen.
Gian Piero, Massimo, tómense un descanso.
¿Descanso?
- ¿Descanso?
- Sí.
Bueno. Grazie.
- Gracias.
- ¿Qué más?
A romper clavículas.
- A patear pantorrillas.
- ¡A tatuarnos!
De eso no me acuerdo.
El café es la fuerza vital del campeón.
Correcto. Esperen.
¡Sí, Byong Sun!
Bueno. ¿Qué más?
Que lo más importante es ganar.
No, lo más importante...
es disfrutar y esforzarse.
Vayan y hagan todo lo contrario
de lo que les enseñé.
¿Les gusta el plan?
- Vengan. Agrúpense.
- Sí.
- ¿Qué van a hacer?
- ¡lgnorar a Phil!
Al campo. Vamos, muchachos. ¡Diviértanse!
Con un punto abajo,
los Tigres tienen a los italianos en el banco.
Qué extraña maniobra de Phil Weston.
¡Frénenlos!
¡Gol, y el Tigre arquero cae redondo!
- Oh, Dios...
- Eso.
Eso es lo que quería.
GLADIADORES - 3 - TIGRES - 1
El arquero parece estar bien.
¿Árbitro? Un lesionado. Tiempo.
Weston no se arriesga.
Tiempo. ¿Quién usa lentes?
¿Me los prestan?
¿Está bien? Muy agradecido.
Te hacen falta. Gracias. Muy agradecido.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Quiero hacerte una prueba.
- ¿Ves mejor o peor?
- Peor.
- ¿Mejor o peor?
¿Mejor o peor?
- ¡Mejor!
- Póntelos. Vamos.
- Bueno. Está bien.
- A jugar.
Gracias.
Está bien.
Seguimos con el juego.
Los Gladiadores siguen dominando.
¡ Vaya! ¡Qué increíble el Tigre arquero!
- ¡Sí!
- ¡Ése es mi hijo!
Atajó esa pelota.
La tienen los Tigres.
¡Mark!
- ¡La nuca!
- ¡Sí!
Mark Avery patea
y agarra la pelota con la nuca.
Sí.
Los demás tigres están formando una cuña.
Penetren. ¡Recuperen la pelota!
Tumben a esos payasos.
Mark Avery es el que menos ha jugado.
Oye, arquero.
¡Ambrose dispara con fuerzas!
¡Sí!
Hunter, te daría un beso
pero te tragaste un gusano.
- ¡Sí! ¿Sienten ese olor?
- ¡Sí! ¡Muy bien, Mark!
¡Es el olor de la victoria!
¡Te quiero, papá!
Lo veremos al final.
Vamos, muchachos. Enfoquen.
¡Cada vez que me dices algo,
te quiero más y más!
No lo puedo creer.
¡Hunter corre desaforadamente!
Le pasa la pelota a Jack.
- ¡Vamos!
- ¡Muy bien, Hunter!
Jack la lleva a la esquina.
Es un poco alta.
Un momento, ¿qué están haciendo?
Están formando como una megapersona.
¿Vieron eso?
Un cabezazo de Byong Sun marca un gol.
- ¡Bravo, Bing Bong!
- Eso no es legal.
Estupendo. Gian Piero, Massimo. A jugar.
- Bien.
- Recuerden pasar la pelota.
- Sí.
- Equipo.
Correcto.
Vamos, muchachos.
Vuelven los italianos y Massimo se la roba.
Falta menos de un minuto.
Los Gladiadores van mal.
La pelota la tiene Ambrose que amaga.
¡Cuidado! ¡Es una trampa!
¡Marquen a los italianos!
¡Vamos, Sam!
Tendrás que escapártele a tu tío Bucky.
Esto no te lo enseñó tu papá.
¡Gol!
Un punto más en el tablero.
TIGRES - 4
¡Se acabó!
¡Ganaron los Tigres!
¡Bravo, muchachos!
¡Los felicito!
¡Ven aquí!
¡Sammy!
¿Cómo aprendiste esa jugada?
Practicándola en el banco.
¡Tigres!
Bravo, Bucky.
Gran partido, hermano. Muy bien dirigido.
- Muchas gracias.
- En serio.
No doy cumplidos a la ligera.
Realmente lo creo.
No estoy fanfarreando.
- Se dice fanfarroneando.
- Tipo, acepta el cumplido.
Bueno.
- Hasta luego, ¿no?
- Nos vemos.
- Bravo.
- Perdona, abuelo.
¿Estás bromeando?
Prefiero que me ganes tú y no otro.
- Qué golazo, Sam.
- ¿No estás enojado?
Únicamente...
porque dejé que te fueras
de los Gladiadores.
Nunca me enojaré contigo. Nunca.
- Se ven buenas, ¿no?
- Ésa está muerta.
Ésta hay que virarla.
- Yo las veo bien.
- Ya aprenderás.
¡Ditka, basta ya! ¡Deja eso!
Papá, cálmate. Lré yo.
- Sí.
- Yo hablaré con él.
- Oye, Buck.
- ¿Sí?
¿Buck, te acuerdas de cuando les ganamos?
Sí.
¿Te acuerdas de cuando empujé
a un mocoso al agua?
- Bueno, Buck. Cierto.
- Sí.
¿Cómo la quieres?
- Bien cocida. Gracias, Buck.
- De acuerdo.
¡Oye, entrenador!
¿Qué?
Hola.
No sé si supiste, ganamos el campeonato.
- Sí, me enteré.
- Sí.
Lamento haberme portado tan mal.
Te diré, parecías un maniático.
- Sí, es verdad. Actué como un maníaco.
- Pero veo que cambiaste.
A la larga, los dirigiste muy bien.
Gracias. Lo aprecio.
- ¿Cuento contigo el año próximo?
- No.
Pero somos amigos, ¿no?
- Somos amigos.
- Bien.
- ¿Y tu viejo y tú?
- Vamos mejor.
Escucha, no es falta de respeto.
Pero mi labor consiste
en agraviar a tu padre.
- Haz lo necesario.
- Así lo haré.
Voy a cobrar mi apuesta, ¿quieres ver?
Quisiera pero me quedan
todas estas hojas por tirar.
Correcto.
Hicimos una apuesta y ganaste. Bien hecho.
Sí. Gracias.
No suelo decirlo...
pero te esforzaste. Estoy muy orgulloso.
Muchas gracias.
- ¿La pelota de Pelé?
- Sí.
La estoy tocando.
Cuídala bien. Significa mucho para mí.
- Sí, ¿verdad?
- Sí.
Toma.
- ¿Qué?
- Quédatela.
No. Te la has ganado. Ahora es tuya.
- No.
- Me ganaste, Philly.
Te ganaron los Tigres.
Me encantó, no te miento...
pero el asunto no es ganar.
Yo pensaba que era así, pero no.
Entre tú y yo...
la pelota es una metáfora
de la distancia entre nosotros.
- Es una pelota de fútbol.
- No, papá.
No se trata de la pelota. Nunca lo fue.
No quiero la pelota.
¿Pues qué quieres?
Y ahora un mensaje importante del Rey.
REY BUCK
Soy Buck Weston, el Rey del Deporte.
Para mejorar aún más mis tiendas,
me he unido a mi hijo.
Hola, soy Phil Weston.
El Príncipe de las Vitaminas.
Compren todos
sus artículos suplementarios...
en el Reino del Deporte de Buck y Phil.
A precios tan bajos que les harán reventar.
No se preocupe, también hay algo para eso.
- ¿Ve?
- Veo, príncipe Phil.
En cinco locales céntricos.
- Soy Buck Weston.
- Yyo, Phil Weston.
Y tenemos pelotas.
Y vitaminas.
Pero más pelotas.
¡ Y vitaminas!
¿Qué se van a ganar estos mentecatos?
- Mike, huelo humo.
- Nadie está fumando.
Además, soy el rey. Hago lo que quiera.
- ¡Te pillé!
- Bueno, cielo.