CON LA EXCEPCIÓN
DE DOS PERSONAJES
CUYA IDENTIDAD HA SIDO OCULTADA
PARA GARANTIZAR SU SEGURIDAD,
LAS PERSONAS DE ESTE FILME SON
REALES Y LOS ACONTECIMIENTOS CIERTOS
GRITA LIBERTAD
BASADA EN "BIKO" Y "ASKING
FOR TROUBLE" DE DONALD WOODS
POBLADO DE CROSSROADS
PROVINCIA DE EL CABO,
REPÚBLICA DE SUDÁFRICA
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Éste es el servicio
en lengua inglesa de Radio Sudáfrica.
Y ahora las noticias,
con Magnus Randall.
Redada de la policía en Crossroads,
poblado ilegal cercano a Ciudad de El Cabo,
tras avisarlos de que desalojaran
la zona en interés de la salud pública.
Encontraron a varios
sin permisos de trabajo
y a muchos se les está enviando
a sus lugares de origen.
Nadie opuso resistencia
a la redada y muchos
se entregaron voluntariamente
a la policía.
- Creo que deberías echarle un vistazo.
- Dame su expediente.
¿Has escuchado la radio?
Si le hubieran cogido,
nos habríamos enterado.
Si la policía tiene a Steve,
sobre todo con los pósters en el coche,
¿no creéis que...?
¿Es el mío, hermana?
¿No creéis que saldría en los titulares?
No, porque si la gente
sabe que lo han detenido,
tendrán que tratarlo
con más cuidado.
- Creen que está aquí.
- Tengo que volver.
Pásame el café.
Si lo hubieran cogido en Ciudad de
El Cabo, serían los primeros en enterarse.
Estará escondido. Estaba con Peter Jones,
y Peter tiene libertad de movimiento.
Si hubieran detenido a Steve,
Peter me habría llamado.
Pásame la leche.
¿Ha terminado, Sr. Woods?
Sí, gracias.
EL GOBIERNO RECHAZA APELACIÓN
PARA LIBERAR A MANDELA
- ¿Cómo las conseguiste?
- Tenemos nuestros métodos.
- ¿Nos atrevemos a publicarlas?
- Me arriesgaré.
- ¿Sí, señor?
- Dígale a Tony que pase.
- Te daré un pie de autor.
- Eres un encanto.
Si me encierran, tu nombre será
el primero que soltaré. ¿Y el Sr. Biko?
¿Menciono su nombre en el artículo?
Su foto estaba en todas partes.
- ¿Crees que hubo una reunión?
- Tuvo que haber una hace poco.
Biko no pudo ir, pero uno de los suyos
hablaría de la conciencia negra,
- de eso no me cabe duda.
- Lo he cambiado un poco.
No, no lo metas en esto.
Quiero que culpen a la policía.
- Me ocuparé de Biko en un editorial.
- De acuerdo.
Unos locos dicen que
la supremacía blanca lo justifica todo,
y sólo nos falta un chalado negro diciendo
que la supremacía negra salvará al mundo.
LA AMENAZA DEL RACISMO NEGRO
Me gustaría saber quién es el responsable.
- Y ¿quién es usted?
- La Dra. Ramphele.
La Dra. Ramphele.
Les dejo.
Llevo tiempo leyendo este periódico
y sé que no es uno de los peores,
por lo que es aún más desconcertante
que intente hacer pasar esta horrible
ficción por hechos verídicos.
- Bueno, Dra...
- Ramphele.
Ramphele.
Me arriesgo mucho en este periódico
oponiéndome a los prejuicios blancos.
Pero si cree que voy a ser blando
con un sensacionalista
que promueve los prejuicios negros,
le está presentando una queja
al hombre equivocado.
¿Prejuicios negros?
Steve no pretende eso en absoluto.
Su Sr. Biko está construyendo
un muro de odio negro en Sudáfrica,
y me opondré a él
mientras permanezca en esta silla.
Lo que hace en esa silla
es publicar cosas que él no ha dicho.
Y sabe que no le puede contestar
porque se lo prohíben.
- Creo saber qué pretende el Sr. Biko.
- Pues está equivocado.
Y él no puede venir a verle.
Si fuera el honrado periodista
que pretende ser, iría a verle.
Mire...
¿De dónde es usted?
De Sudáfrica.
Pero recibí una de las dos becas
para la Facultad de Medicina.
Soy una muestra del interés paternalista
de los blancos por los nativos del país.
Me alegro de que no
derrochásemos el dinero.
Sé que no es usted tonto, Sr. Woods...
Pero está mal informado.
Steve Biko es uno de los pocos
que todavía pueden salvar a Sudáfrica.
Ahora mismo está en King William"s Town.
Ésa es su zona restringida.
- Buenos días.
LEOPOLD STREET, KING WILLIAM"S TOWN
- ¿El Sr. Donald Woods?
- Sí, soy Donald Woods.
Soy la mujer de Steve.
Por favor, pase. Le está esperando.
Gracias.
Nos alegramos de que haya venido.
El padre Russell nos consiguió todo esto.
Estamos intentando crear
una especie de centro social,
donde se puedan reunir
los negros y tomar clases.
- Ya han llegado los nuevos tintes.
- Bien, díselo a Tsinki.
- Por aquí.
- Y éste ¿quién es?
No es más que un granujilla
como su padre, o incluso peor.
Lo encontrará ahí fuera.
¿Steve Biko?
- ¿Es usted Steve Biko?
- Sí.
Le habría hablado en la iglesia,
pero, como sabe,
sólo puedo estar
con una persona a la vez.
Si entra un tercero,
aunque sólo sea para traer café,
se viola la prohibición.
Y el sistema, la policía,
está justo enfrente.
Claro que, naturalmente,
usted aprueba mi proscripción.
No, creo que sus ideas son peligrosas,
pero no apruebo la proscripción.
Un auténtico liberal.
No me avergüenzo de ello,
aunque sé que usted lo ve
con cierto desprecio.
Sólo creo que un liberal blanco,
que se aferra a todas las ventajas
de su mundo blanco:
empleo, alojamiento,
educación, Mercedes,
no es el más indicado para decir
a los negros cómo reaccionar al apartheid.
Me pregunto
qué clase de liberal sería usted
si fuera quien tuviera
el empleo, la casa y el Mercedes,
y los blancos vivieran segregados.
Es una idea atractiva.
Me alegro de que haya venido, Sr. Woods.
Hacía tiempo que quería conocerle.
¿Le siguen a todas partes?
Eso creen.
- ¿Es aquí?
- Sí, es aquí.
Una clínica para negros, con personal
negro, dirigida por un médico negro.
¿Fue idea de ella o de usted?
Vamos, se lo enseñaré.
Fue una idea colectiva,
pero fue una suerte tenerla a ella.
¿Y un médico blanco y liberal
que hiciera lo mismo no les serviría?
Cuando intentaba sacarme un título para
los empleos que ustedes nos dejan tener,
me di cuenta de que no sólo
los buenos empleos eran blancos.
La única historia que leíamos era
la del hombre blanco, escrita por él.
Teles, coches, medicinas,
todo inventado por el hombre blanco.
Incluso el fútbol.
En un mundo así
no es difícil creer que se es
inferior por haber nacido negro.
Cultivamos casi todos los alimentos,
para los pacientes y parte del personal.
- ¿Y la iglesia?
- Estaba aquí antes de que llegásemos.
Empecé a pensar que la idea de la
inferioridad era un problema incluso peor
que lo que nos hacían los afrikáners.
El hombre negro debía creer
que era tan capaz de ser médico,
o líder, como el hombre blanco.
Así que intentamos montar este lugar.
El error que cometí fue
poner por escrito esas ideas.
Y el gobierno te proscribió.
Y el editor liberal
empezó a atacarme.
Le ataqué por ser racista.
- ¿Qué edad tiene, Sr. Woods?
- 41, si es que importa.
Un sudafricano blanco,
de 41 años, editor de un periódico.
¿Ha estado alguna vez
en un distrito negro?
- He estado en muchos...
- No, no se avergüence.
Salvo la policía, no creo que haya ido
un sudafricano blanco de cada 10.000.
Nosotros sabemos cómo viven.
Les cortamos el césped,
les cocinamos, les limpiamos la casa.
¿Le gustaría ver cómo vivimos nosotros?
¿El 90% de sus compatriotas que deben
abandonar las calles a las 6 de la tarde?
- ¡Jane!
- ¿Sí, mamá?
- Pon las fresas en la nevera.
- Vale, y luego bajaré.
Muy bien, cariño.
¿Cuándo has vuelto?
Creía que ya no venías.
Hace media hora.
Ya me he bañado y todo.
Mamá, mamá,
mira lo que me ha dado Alice.
¡Qué bonito!
¿Y qué le has dado tú a ella?
- Nada.
- Serás mala.
- ¿Y bien?
- Tenías razón.
¿Cómo era?
- Han construido una clínica.
- Dillon.
Ella es médico. Deberías verlo.
La gente recorre kilómetros para ir.
¿De dónde sacaron el dinero?
Algo de dinero de la comunidad,
mucho de la iglesia, del extranjero,
e incluso de las compañías mineras.
¿Empresas sudafricanas?
Sí. Al parecer alguien importante
le oyó dar un discurso que le impresionó.
- Gracias.
- Es un hombre impresionante.
¿Señor?
¿No te habrá convencido
de la conciencia negra?
No, pero he accedido a que me lleve
a un distrito negro. Me va a instruir.
Lo tiene prohibido.
¿Cómo te va a llevar?
No estoy seguro.
- ¿Crees que vale la pena arriesgarse?
- ¿Por instruir a un liberal blanco?
Si te cogen fuera
de tu zona restringida...
No tendrá más que escribir
una carta a la junta directiva.
No quiero que te metan en la cárcel.
Dile a David que prometió
terminar esa mesa hoy.
- No me cogerán.
- No le daremos té hasta que la acabe.
Necesito dinero de la caja.
No, no le cogerán, a no ser que
algún soplón vaya corriendo a la policía.
Está en el cajón.
Está abierta.
Te vamos a convertir
en un trabajador, Steve Biko.
¿Cómo quieres hacerlo?
Dile a Thabo que venga.
Encenderé la luz de la mesa.
Mapetla ocupará
el sistema unos minutos.
Yo me voy, y Thabo
se sienta en mi silla.
Me alegro
de no haber sido tu madre.
Escuchad, yo nací
en una tierra de tribus.
Transkei.
Mi padre tenía una tienda allí.
No estoy tan incómodo como creéis.
Como liberal, si se saliese con la suya,
conduciría taxis y buses, como nosotros.
Dices que mis días de privilegiado están
contados, y aprovecharé mientras pueda.
Corre, hijo, corre.
Es un milagro
que un niño sobreviva aquí.
Casi todas las mujeres
con permisos de trabajo son criadas,
así que sólo ven a sus hijos
un par de horas los domingos.
Este lugar está lleno
de borrachos, delincuentes,
de gente tan desesperada que le daría
una paliza a un niño por cinco rands.
¿Ése eras tú hace unos años?
Sí, quizá más asustado.
Pero, si corres lo suficiente,
si sobrevives, creces
en estas calles, en estas casas.
Tus padres se esfuerzan,
pero al final
sólo recibes la educación
que te da el hombre blanco.
Luego vas a la ciudad
a trabajar o a comprar,
y ves sus calles,
sus coches, sus casas,
y empiezas a pensar
que falla algo en ti,
y en tu humanidad.
Algo que tiene que ver
con ser negro.
Porque, por tonto o listo que sea
un niño blanco, nace en ese mundo.
¿Pero tú, niño negro?
Listo o tonto, naces aquí.
Y, listo o tonto, morirás aquí.
Pensaba que casi todas
las busconas eran soplonas.
Sí, lo son. Si no,
la policía cerraría este lugar.
Pero sólo se chivan de ciertas cosas.
De otras, ni se molestan.
En fin, aquí estamos a salvo.
Ésa está loca por Steve.
Tiene ese efecto en las mujeres.
Se expresa muy bien.
¿Dónde estudió?
Nunca se ha expresado mal,
pero su padre murió, y a los 17 años
lo llevaron a una escuela de misioneros.
¿Sabe? La mayoría de estos tipos
viven solos en un camastro, ahí fuera.
Sin permiso de trabajo
ni de residencia.
Una pareja que no encuentre trabajo
en la misma ciudad blanca
no puede vivir
en la misma barriada negra.
Ustedes separan
a las familias negras,
y así miles
de maridos y de esposas
se ven una vez al año,
con un poco de suerte.
No hables en segunda persona.
Te refieres al gobierno afrikáner.
No culpes a todos los blancos
por el apartheid.
¿Cuántas criadas tiene, Sr. Woods?
- Una, pero ella no...
- No te metas con él.
Ha venido a pasarlo bien.
Vamos, beba. Salud.
No defiendo lo que hacen, pero él es
el que está en contra de los liberales.
Intentamos conseguir la integración.
Claro. Quieren darnos
una educación un poco mejor,
para que tengamos trabajos
un poco mejores.
- Al principio, quizá, pero...
- No me impondrán su sociedad.
Seré yo, tal como soy, y pueden pegarme,
encarcelarme, o incluso matarme,
pero no pienso ser
lo que quieren que sea.
Lo mejor que quieren para nosotros
es que podamos sentarnos a su mesa,
usar sus cubiertos y su vajilla,
y, si aprendemos a usarlos como ustedes,
entonces nos dejarán quedarnos.
Queremos limpiar toda la mesa.
Es una mesa africana,
y nos sentaremos por derecho propio.
Debe recordar que, antes
de que llegasen, teníamos una cultura.
Teníamos muchos pueblos, pequeños.
Conoce nuestro idioma, Sr. Woods.
La palabra que usamos para sobrino
es "el hijo de mi hermano".
Tenjy llama a mi mujer
no tía, sino "hermana de mamá".
No tenemos palabras distintas
para los miembros de la familia.
Todos empiezan
con "hermano" y "hermana".
Nos cuidábamos unos a otros.
Logramos muchas cosas
que su sociedad aún no ha resuelto.
Tenían guerras tribales
en estas tierras suyas.
Y ¿qué me dice de la Primera
y de la Segunda Guerra Mundial?
Eres muy ingenioso con las palabras,
pero hay algo que me asusta.
Claro, porque en su mundo
todo lo blanco es normal.
Así es como debe ser el mundo.
Y su verdadero don
es que durante años han logrado
convencernos a la mayoría.
Dile a Tony que venga.
Ken, éstos son Tenjy Mtinsto
y Mapetla Mohapi.
Son de King William"s Town.
- ¿Sí, señor?
- ¿Puedes venir?
Me alegra decir que ayer la junta
aprobó que se incorporasen al personal.
Diles cuáles son las normas.
- ¿Puedes llevarlos arriba a ver a Bob?
- Vengan conmigo.
Dile que les asigne
las tareas para mañana.
Enséñales a usar nuestras cámaras.
Yo... ¿Dónde...?
¿Dónde van a trabajar?
En la sala de redacción.
¿Ese Biko también
practica la magia negra?
No estoy seguro, pero creo
que vale la pena intentarlo.
Cubrirán las noticias de los negros,
lo que nunca publicamos.
No es ilegal,
y atraerá a nuevos lectores.
Los blancos estarán encantados.
Y, cuando empiecen
con lo de la conciencia negra... Ya verás.
Recuerda que mi lápiz azul
sigue determinando qué se publica aquí.
Sí, claro.
Ken.
Te gusta el fútbol, ¿verdad?
Y seguro... segurísimo,
que está pagando a gente
para causarnos problemas.
Porque, si nos peleamos
entre nosotros, puede decir:
"¿Lo veis? No son capaces
de llevar sus propias vidas".
Así puede seguir diciéndonos
dónde y cómo podemos vivir.
Puede no pagarnos y aprobar sus leyes,
sin escuchar una sola palabra nuestra.
Y, recordad, mataron a más de 400
estudiantes negros el año pasado.
Tenemos que mantenernos unidos.
Como un solo pueblo,
tenemos que decirle al hombre blanco
que lo de aprovecharse
de la mano de obra negra
ha terminado.
Ahora... ahora tenemos
una sorpresa para vosotros.
Es un poco modesto,
pero escuchad lo que tiene que decir.
Escuchadle bien.
Ésta es la mayor reunión ilegal
que he visto nunca.
He oído lo que ha dicho
el último orador, y estoy de acuerdo.
Vamos a cambiar Sudáfrica.
Lo que debemos decidir es
cuál es la mejor forma de hacerlo.
Y, aunque tengamos derecho
a estar enfadados,
recordemos que la lucha
consiste en acabar con la idea
de que un tipo de hombre
es superior a otro.
Y acabar con esa idea
no depende del hombre blanco.
Debemos dejar de esperar
que él nos dé algo.
Debemos llenar de orgullo
a la comunidad negra.
Debemos enseñar
a nuestros hijos la historia negra,
hablarles de nuestros héroes negros,
de nuestra cultura negra,
para que no se enfrenten
al hombre blanco sintiéndose inferiores.
De ese modo,
le haremos frente como él quiera.
Con un conflicto si quiere,
pero también con la mano abierta,
para que todos podamos construir
una Sudáfrica donde valga la pena vivir.
Una Sudáfrica para iguales,
negros o blancos.
Una Sudáfrica tan bella como esta tierra,
tan bella como nosotros.
Ése es el que dio el discurso.
Siéntate.
Sabe que no propugno
la violencia, De Wet,
pero no cometa el error
de tratarme sin respeto.
No me digas
lo que tengo que hacer, Kaffir.
¿Fuera de tu zona restringida?
¿Hablando a una multitud?
No serás un testigo en ese juicio.
Estarás en la tribuna
con tus amigos,
instigando el odio racial.
¿Quién lo ha dicho?
¿Cómo se llama?
Capitán De Wet, no va a enviarme
a un tribunal de Pretoria
basándose en un soplón
en una caja de cartón, ¿verdad?
Todo el mundo sabe que ésos sueltan
cualquier cosa que les digan.
Eres un veneno, Biko,
y voy a asegurarme de que te encierren.
No con ese tipo de declaraciones.
No.
Quietos.
Tiene que aparecer
como testigo para la defensa.
No queremos que parezca
que le ha pasado algo.
Tienes suerte, Biko. Suerte.
Sólo espero que me trate
como espera que le traten a usted.
Tú y tus grandes ideas.
Si le dan miedo las ideas,
mejor que abandone ahora.
Nunca abandonaremos.
Vamos.
¿De qué tiene tanto miedo?
Una vez lo intente,
verá que no hay nada que temer.
Somos tan débiles y humanos
como ustedes.
Un día te pillaremos in fraganti,
y ya veremos lo humano que eres.
Cito:
"Creo que Sudáfrica es un país en el
que negros y blancos deberían convivir".
Ésas son sus palabras.
¿Qué significan?
Significan que yo,
y esos señores del banquillo,
creemos que Sudáfrica
es una sociedad pluralista,
a la que pueden aportar algo
todos los segmentos de la comunidad.
¿Conoce el lenguaje de los documentos
que los acusados han compartido
con grupos negros?
Sí, ya que algunos los redacté yo.
¿"Advierto con inquietud y repugnancia
el patente terrorismo del gobierno"?
- Así es.
- Dice "patente terrorismo".
¿Cree sinceramente
que es una afirmación válida?
Me parece mucho más válida
que los cargos contra estos hombres.
- ¿En serio?
- Sí, en serio. No me refiero a palabras.
Me refiero a la violencia con que
la gente es aporreada por la policía,
vapuleada.
Me refiero a que la policía
dispare a personas desarmadas.
Me refiero a la violencia indirecta
al matar a gente de inanición.
Me refiero a la desesperanza,
a la desolación de los campamentos.
Creo que eso
constituye más terrorismo
que las palabras de estos hombres.
Pero ellos han sido acusados,
y la sociedad blanca no.
Cuando hablan usted y otros
miembros de Conciencia Negra,
dicen: "Nuestros verdaderos líderes
han sido encarcelados en Robben Island".
¿A quiénes se refiere exactamente?
Me refiero concretamente
a personas como Mandela, Sobukive
y Govan Mbeki.
¿Y acaso no es cierto
que lo que tienen en común
es que han propugnado
la violencia contra el gobierno?
Lo que tienen en común
es haber promovido desinteresadamente
la lucha del hombre negro.
¿Así que su respuesta
al llamado "patente terrorismo"
es instigar la violencia
en la comunidad negra?
No, pretendemos
evitar la violencia.
Pero sus propias palabras
piden un enfrentamiento directo.
Así es.
Pedimos un enfrentamiento.
¿No es eso una petición de violencia?
Ahora usted y yo estamos enfrentados,
pero yo no veo violencia.
Pero en ninguno de estos documentos
dice que el gobierno blanco
esté haciendo nada bueno.
Hace tan poco bien, señoría,
que no vale la pena ni comentarlo.
Pero sin duda ese enfoque aviva
el odio racial hacia los blancos.
Señoría, los negros no son conscientes
de las calamidades que padecen,
ni de lo que les
está haciendo el gobierno.
Queremos que dejen de aceptarlas,
que se enfrenten a ellas.
La gente no debe rendirse
ante las adversidades de la vida.
Deben hallar la forma, incluso
en este entorno, de... de tener esperanza.
Esperanza para ellos mismos,
esperanza para este país.
Creo que en eso consiste
la conciencia negra.
Sin ninguna referencia
al hombre blanco,
intentar ser conscientes
de nuestra propia humanidad,
de nuestro lugar legítimo
en el mundo.
Arranca el teléfono.
Ve a ayudarles a terminar.
Así aprenderán esos cabrones.
Qué calor hace.
Donald, ve a ver a Kruger.
Siempre dice que combatirá
toda ilegalidad en la policía.
¿Kruger? Seguramente
les daría una medalla.
Mamphela, a pesar de sus prejuicios,
no consentirá públicamente algo así.
¿Ah, no? Seguro
que encuentra alguna excusa.
¿Estás seguro de que fue
el capitán De Wet?
¿Dónde está Steve?
Ha ido a la clínica
a pararle los pies a la policía.
No quería que nadie viera
a Dilima hablando contigo.
Donald, vete a Pretoria.
Aquí la policía sólo se reirá de ti.
Sr. Woods,
ha encontrado el camino.
Buenos días, señor.
Es el ministro de Seguridad, y entro aquí
como si nada. Ni un alma a la vista.
Puede que no a la vista,
pero si no le esperase...
Pase. Estaba tomando una copa.
¿Quiere una?
- Sí, gracias. ¿Qué está tomando?
- Un whisky.
Bien. Quiero darle las gracias
por recibirme un fin de semana.
No es nada, hombre.
Me gusta ayudar a la prensa
siempre que puedo.
¿Por qué quería verme?
Siéntese.
Gracias. Es un asunto
relacionado con Steve Biko.
¿Biko? Vaya, lo sé todo
sobre Steve Biko.
Ministro, no entiendo
por qué está proscrito.
Necesita un líder negro
con quien hablar.
No necesito decirle que este país
tiene un problema especial.
¿Cree que me gusta proscribir
y detener a gente sin un juicio?
Soy abogado.
Va en contra de mis principios.
Venga. Quiero
enseñarle algo, Sr. Woods.
Nosotros los afrikáners
llegamos aquí en 1652.
200 años antes
de que existieran las cámaras.
Y, sin embargo, mire esto.
La caminata por el desierto.
Los colonos asentándose.
Los campos de concentración donde nos
metieron los ingleses en la guerra bóer.
Cultivando la tierra.
Construyendo las ciudades.
Y cualquier familia afrikáner
le enseñaría lo mismo.
No colonizamos este país,
Sr. Woods, lo construimos.
El abuelo Johannes,
un gran bebedor.
¿Cree que vamos
a renunciar a todo esto?
Eso es lo que quiere el Sr. Biko.
Éste es un país negro, dice.
Todo esto lo construyó tanto la sangre
afrikáner como el trabajo de los negros,
que nos pedían trabajo, recuérdelo.
No obligamos a nadie a trabajar.
No tenían alternativa, ya que ustedes
se quedaron con casi toda la tierra.
¿No cree que su mano de obra barata
contribuyó al éxito de nuestra economía?
Sé a qué se refiere. No crea
que no entiendo sus argumentos.
Sabemos que habrá una forma
de trabajar y vivir juntos,
y estamos intentando dar con ella,
quizá demasiado despacio para algunos.
Pero no sirve de nada que su Sr. Biko
los llene de falsas esperanzas.
No vamos a dar marcha atrás
y renunciar a todo esto.
Confíe en mí.
Sentémonos a la sombra. Sé mucho más
del Sr. Biko que usted, Sr. Woods.
¿Para eso quería verme?
- Bueno, no. En realidad...
- Pero si es su recomendación,
si cree que vale la pena,
consideraré reunirme con él.
- ¿Otra copa?
- No. De verdad creo que debería.
Sé que le parecerá más moderado
e inteligente de lo que cree.
Pero he venido por un incidente
que ocurrió en el centro social.
Biko estaba intentando montarlo.
La otra noche lo destrozaron.
Ya lo sé.
La policía lo está investigando.
Su policía es la que lo hizo.
¿Por qué lo dice?
Un testigo vio a un capitán
de la policía de seguridad
y a algunos de sus hombres
destrozar el lugar.
¿Testificará?
Le da miedo.
Pensé que sería más efectivo
que usted actuase internamente.
Siempre ha dicho que se opone a toda
ilegalidad por parte de sus agentes.
Ya lo creo.
Agradezco su postura, Sr. Woods.
Le aseguro que es algo
que investigaré.
No quiero matones
en mi departamento.
No se sorprenda.
En realidad no somos monstruos,
como se cree a veces.
Tranquila, Evalina, ya voy yo.
Atrás, Charlie.
- ¿El Sr. Donald Woods?
- Charlie.
Yo soy Donald Woods.
Presentó una queja
al ministro de Seguridad.
Sí. No pasa nada.
- Vamos, Charlie.
- Qué rápido. Lo vi ayer.
¿Tenía un testigo
del presunto delito?
Sí. Le expliqué al Sr. Kruger
que no podía nombrarlo, pero que...
Denunció un delito, Sr. Woods,
y la ley dice que debe nombrar al testigo.
- No, no lo entiende.
- Debe nombrar al testigo,
o irá a la cárcel hasta entonces.
Es la ley.
No quiero volver
al Sr. Kruger a denunciarlos...
Puede recurrir a quien quiera.
Nuestras órdenes, Sr. Woods,
vienen de lo más alto.
Kruger.
No he dicho
que fuera el Sr. Kruger.
He dicho de lo más alto.
La próxima vez,
traigan una orden de arresto.
- La ley está de nuestra parte.
- Pues la justicia de la mía.
Ya nos veremos en el tribunal.
Y díganle al Sr. Kruger que venga
a tomar un whisky a mi casa algún día.
Steve.
- No te muevas.
- Quédate en medio y te cubriremos.
No, no pasa nada.
Tranquilos, chicos.
Juegas sucio, Biko.
Me enseñó un cura católico.
¿Qué esperas?
¿Estás solo?
- ¿Quién te ha dicho que estaba aquí?
- Tu mujer.
No me dijo dónde la policía
cree que estás.
Hicimos una llamada diciendo
que iba a pasar la tarde
repasando las cuentas de la clínica.
Hoy tengo la citación.
Al final me van a procesar.
Seis meses por ocultar
el nombre de un testigo.
Quieren acabar
con nuestra amistad.
Quizá unos meses en la cárcel
sea justo lo que necesitas
para demostrar tu credibilidad
como activista en ciernes.
Me puede defender mi antiguo
profesor de derecho, Harold Levy.
- Es el mejor.
- ¿Quieres?
Gracias. Pero no pienso nombrar
a Dilima, pase lo que pase.
- Es evidente que Kruger va en serio.
- Siempre van en serio contra nosotros.
Algún día seremos
el maldito sistema en este país.
Muchos de nosotros
moriremos para nada
si nuestro sistema se convierte
en una versión negra del suyo.
Podría aceptarlo.
Un policía corrupto
es un policía corrupto, Soga.
Da las mismas palizas
por las mismas razones.
Sustituir uno blanco por uno negro,
no vale la vida de un niño.
Y no digamos los seis meses
en la cárcel para el Sr. Woods.
- ¿Seguro que es esta casa?
- Sí.
Tenemos razones para creer que está
en posesión de documentos subversivos.
Tenemos órdenes
de registrar su casa.
¿Tienen una orden de registro?
Bien.
Bueno, acérquenla
a la ventana y la leeré.
Pon también el artículo de Mapetla.
Bueno.
¿La levanta un poco, por favor?
Bien. Vuelva la página, por favor.
¿Podría leer un poco más rápido?
Parece estar en orden, pero no
encontrarán esos documentos en mi casa.
Ya veremos.
De acuerdo. En cuanto se vista
mi mujer, les dejaré pasar.
Ahí dentro.
Stoffle, vamos.
Ya les dije
que no encontrarían nada.
Volveremos.
Deberíamos rescatarlos ahora.
Por fin terminó la acusación,
y todo el tribunal pensó
que merecía ir a la cárcel.
¿Significa que vas a ir
a la cárcel, papá?
Eso te gustaría, ¿verdad?
No, verás, luego el tío Harold
empezó con sus repreguntas.
Primero señaló que los términos
de la acusación no eran los apropiados,
que todas las fechas
eran incorrectas,
que los precedentes citados se referían
a situaciones totalmente distintas.
Cállate, Charlie.
Venimos a comprobar tu cartilla.
Deja abierto.
Donald, han venido a por Evalina.
Donald, es la policía.
Quieren a Evalina.
- Donald, ¿qué haces?
- Jane, sube con Mary.
Sí, papá.
Charlie. Donald...
- ¿Qué diablos hacen aquí?
- Queremos ver su cartilla.
- No pasa nada, señor.
- ¿A estas horas de la noche?
Es cuando las visitan sus novios.
Está hablando
de una mujer casada, y yo...
Señor, voy a buscarla.
- Le hemos pedido a esta hembra bantú...
- A esta mujer, cabrón.
Es una mujer,
no una hembra bantú.
Interrogamos a los bantúes
a cualquier hora. Es nuestro trabajo.
Podría haber un macho ilegal ahí.
Están en mi propiedad.
Cree que es un gran editor
que puede hacer lo que le dé la gana.
Creo que soy un hombre que ha
encontrado a dos intrusos en su jardín.
Señor...
- Esto no quedará así.
- Vamos, lárguense.
- ¿Estás bien?
- Sí, señor. Gracias.
Sipo puede traer a los niños
siempre que quiera.
Sí, señor.
Estás loco, Donald Woods.
También estoy temblando.
- Haberlo pedido de fresa.
- Si lo hubiera pedido de fresa,
no podrías probar mi chocolate.
Sólo estaba siendo considerado.
Pruebas un poco del mío,
y yo pruebo un poco del tuyo.
¿Qué pasa?
Ken, ten cuidado.
Puede que sólo le den
una paliza para asustarlo,
pero así los presionan más.
Quizá lo usen como ejemplo
para que ningún otro negro...
- ¿Qué diablos haces aquí?
- Quiero saber algo de Mapetla. Hola.
- ¿Y has venido a una zona de blancos?
- Éste es mi país. Voy adonde quiero.
- Se ha enterado de lo de Mapetla.
- Ya. ¿Has venido solo?
No, me ha traído Peter.
Harold Levy está en ello,
pero no le quieren decir nada.
Siéntate.
Si todo va bien, iré a Ciudad de El Cabo
dentro de un par de días.
Antes te dejaré lo que quiero escribir
sobre el arresto. Gracias.
¿Podrías publicarlo?
- Ciudad de El Cabo, Steve...
- Estás loco.
Bueno, hay... una reunión
de estudiantes negros. Una importante.
Y, antes de que tomen una postura,
quiero que me escuchen.
Vamos a publicar la noticia
del arresto de Tenjy.
La pondremos en primera plana.
¿Qué pasa, jefe?
Mapetla ha muerto.
Dicen que se ahorcó en su celda.
Voy a rehacer la portada.
- Donald Woods.
- Hola, Donald.
Una noticia.
El día antes de que muriera Mapetla,
la policía le enseñó a otro preso
un muñeco de Mapetla ahorcado.
Mierda.
Steve, no sé qué decir.
Sólo di que algún día
se hará justicia.
Y esperemos que no
lo paguen los inocentes.
No deberías ir a Ciudad de El Cabo.
Es demasiado peligroso.
Éste es un país peligroso.
Las llaves y los papeles.
No puedo abrirlo.
- ¿Qué lleváis ahí?
- Nada.
¿Qué pasa?
Creo que tienen algo ahí.
Sal.
Los papeles.
¿Cómo te llamas, kaffir?
- Está escrito ahí.
- Dilo.
Di tu nombre.
Bantu Stephen Biko.
18 DE AGOSTO DE 1977
11 DE SEPTIEMBRE DE 1977
Creo...
Creo que debería
ver a un especialista.
¿Podría estar fingiendo?
El reflejo plantar extensor
indica una posible lesión cerebral.
¿Podría estar fingiendo?
No se puede fingir
un reflejo, señor.
Y la punción lumbar
que le hizo el Dr. Hersch
revela un exceso de hematíes
en el líquido espinal.
Eso también apunta a...
Bueno, es un posible indicio
de una lesión cerebral grave.
¿Ha comido, sargento?
¿Ha ido al servicio?
No, hoy no.
Tiene que verle un especialista.
Lo llevaremos al hospital
policial de Pretoria.
Eso está a más de 1.000 km.
Podría escapar del hospital de aquí.
Quiero que vaya a un hospital policial.
Abre.
Id por Seymour. Si descansáis,
que uno se quede con Biko.
PRETORIA, 12 DE SEPTIEMBRE DE 1977
STEVE BIKO MUERE EN LA CÁRCEL
La muerte de Biko me ha dejado frío.
Murió tras una huelga de hambre.
Sr. Presidente.
Sr. Presidente, elogio al ministro
por ser tan democrático
que otorga a los presos el derecho
democrático de morir de hambre.
Supongo que uno lamenta
cualquier muerte.
Supongo que lamentaría
mi propia muerte.
¿Cómo obtuviste permiso?
No lo tengo. Si no, les habrían dado
el soplo y lo habrían trasladado.
He comprobado las leyes.
No creo que se atrevan a impedírnoslo.
Éste es un caso especial.
Aún no ha habido una investigación.
- Me temo que no hay posibilidad...
- No es especial. La ley es bastante clara.
Los familiares tienen derecho
a ver al fallecido.
La muerte del Sr. Biko ya ha causado
bastante revuelo en la prensa,
pero, si quiere crear otra noticia
de primera plana, por mí encantado.
Steve.
¿Qué te han hecho?
Debes darte prisa, Ntsiki,
antes de que avisen a la policía.
No se deje asustar, Sr. Woods.
Está bien.
Desde todos los ángulos.
Todo su cuerpo.
Tú y Wendy vendréis
al funeral, ¿verdad?
¿Y sus otros amigos no...?
¿Seremos bienvenidos?
Sí, Donald.
Tú y Wendy sois
nuestros hermanos.
CONVENCIÓN DEL PUEBLO NEGRO
Estamos aquí para llorar la muerte
de uno de los grandes hombres de África.
Poder.
Amo a Steve Biko,
pero odio el sistema que lo mató.
Incluso hoy,
el día del funeral de Steve Biko,
con su arrogancia blanca,
han impedido el acceso a miles
que habían venido simplemente
a presentarle sus respetos.
Pero nosotros estamos aquí.
Odio el sistema, pero doy la bienvenida
a todos los sudafricanos que han venido
a llorar la muerte de un hombre
que nos dio a todos la fe
en la clase de país
que Sudáfrica debería ser,
que Sudáfrica será
cuando nos traten como seres humanos,
miembros iguales de la familia de Dios.
Y, con vistas a ese día,
cuando el aislamiento que crea hostilidad
se convierta en la proximidad
que permite la amistad y el amor,
cantemos juntos la canción de África
que Steve Biko amaba como nosotros.
¿Entiendes la letra?
Dice: "Dios bendiga a África.
Alabemos su nombre".
"Escucha nuestras plegarias
y bendícenos".
Poder.
UNA NACIÓN
El caso es que Biko
hizo una huelga de hambre.
Intentamos alimentarlo con gota a gota,
mediante un tubo en el brazo.
Yo no entiendo de esas cosas.
No soy médico.
Ése era el ministro de Seguridad,
el Sr. Kruger, hablando desde su casa.
Sí, diga.
¿Eres tú, Donald?
Muy bien, traidora.
Zorra amante de los negros.
Estás sola.
Venimos a por ti.
Mamá, no puedo dormir.
¿Era papá?
No.
Más amenazas.
¿La policía?
Son los únicos
que lo están haciendo.
Cuando vuelva papá, deberíamos
poner una grabadora en el teléfono
y publicar lo que dicen
en el periódico.
Habrá que dejar
muchos espacios en blanco.
Bueno, me voy abajo
a hacer café.
No, no vayas.
Mamá, ¿qué pasa?
- Mamá, ¿llamamos a alguien?
- Quédate aquí.
SEDE COMUNISTA BIKO
Créeme, tras 30 años en la policía,
es fácil reconocerlas.
- Dile a Donald...
- Tío Don, aquí hay otra.
Son todas del 32.
Uno de nosotros se quedará hasta que
vuelva. Probaré que fueron mis ex colegas.
- ¿De qué servirá?
- De nada.
Pero me sentiré mejor
si saben que lo sabemos.
Mira, mamá,
una atravesó tu ventana.
Ya lo creo. Están furiosos
por los discursos que das aquí.
Deberías leer la prensa afrikáner
de Ciudad de El Cabo.
Si creas revuelo en el extranjero,
se te echarán encima.
Donald, ya sabes mi opinión.
Creo que es una locura.
Y, aunque te dejen salir,
te aseguro
que te detendrán en cuanto vuelvas.
Yo lo haría.
Mira, aquí o allí, les obligaremos
a abrir una investigación.
No pueden arrestarme allí, pero una gira
por Estados Unidos les presionará.
Si fueras abogado, y fueras
a apoyar la ley, sería distinto.
Pero vas a hablar de Biko.
No se andarán con tonterías.
Mirad, Kruger mintió.
Si lo sacamos a la luz,
tendrán que admitir cómo murió Steve.
Voy a ir.
Si uno de vosotros se queda con Wendy
y con los niños, estaré tranquilo.
De hecho, cuanta más publicidad
me hagan, más a salvo estaré.
19 DE OCTUBRE DE 1977
Te llamaré en cuanto llegue.
Dr. Steiner, del vuelo a París,
diríjase al mostrador de primera clase.
- ¿Donald Woods?
- Sí.
Somos de la policía de seguridad.
¿Nos acompaña, por favor?
Última llamada para los pasajeros
del vuelo British Airways...
No se preocupe.
No va a coger ese vuelo.
- Pero mis maletas sí.
- Las hemos sacado.
Usted,
Donald James Woods,
es declarado persona proscrita,
según la Ley de Seguridad Interna.
De ahora en adelante,
y por un periodo de cinco años,
se le prohíbe relacionarse
con más de una persona a la vez
o estar en una habitación
con más de una persona a la vez,
con la excepción
de los miembros de su familia.
Se le prohíbe escribir nada,
ya sea personal o para ser publicado.
Se le prohíbe entrar en una imprenta
o lugar de publicación de cualquier tipo.
Y en esos cinco años deberá permanecer
en el distrito de East London.
Kruger se ha vuelto loco.
SEGUIDORES DE BIKO SILENCIADOS.
FIJADA FECHA DE INVESTIGACIÓN
Cree saber qué le pasó
a Steve Biko, ¿verdad?
Vi su cuerpo.
Y esas fotos que han confiscado,
ya se han enviado 14 copias
a la prensa mundial.
Arrestarme y proscribirme
es una estupidez.
El ministro ha garantizado que el mundo
esté pendiente de la investigación.
Tengo dos hijos pequeños, Sr. Woods,
y pienso en su futuro.
Dígame, ¿qué haría usted?
Yo también tengo hijos.
Pero se acabó lo de que unos pocos
blancos dirijan un país negro.
Eso va a cambiar, en colaboración
o con derramamiento de sangre.
Por sus hijos blancos y los míos,
espero que sea en colaboración.
¿Con gente como Biko?
Espero que con gente como Biko.
Le habría hablado en la iglesia,
pero, como sabe,
sólo puedo estar
con una persona a la vez.
Y el sistema, la policía,
está justo enfrente.
Estás jugando con fuego.
Sabes que hay micrófonos ocultos.
Un desliz,
una redada sorpresa, y...
Lo que has escrito
sobre Steve es traición.
Si me cogen con ello, los dos
acabaremos como Nelson Mandela,
o, ya sabes...
Ya sabes lo que le pasó a Steve.
- Y nadie se enteraría.
- ¿Crees que lo he escrito para nada?
Creo que deberías destruir
lo que has escrito, ahora,
o salir de Sudáfrica
con el manuscrito.
No sólo por, bueno...
sino también por su bien.
¿Marcharme? ¿Para siempre?
En realidad,
una cosa o la otra.
¿Cómo que tenemos que irnos?
Bruce ha hablado
con una editorial inglesa.
Quieren mi libro.
El padre Kani tiene razón.
Cuando se publique,
el gobierno lo verá como una traición.
No podemos quedarnos.
No puedo creerlo.
Porque quieres
que te publiquen un libro,
¿vas a alejar a los niños
de sus colegios,
de sus abuelos,
de toda su vida?
¿Ni siquiera te molestas
en preguntarme qué me gustaría hacer?
Odiamos a los cabrones que dirigen
este país, pero es nuestro hogar.
¿Qué quieres hacer?
¿Aceptar la muerte de Steve, lo que
hace y seguirá haciendo el gobierno?
¿Qué más quieres? Pediste
la investigación y estás proscrito.
¿Eres tan importante
que puedes cambiarlos tú solo?
Haré lo que pueda. No pienso quedarme
en esa casa cinco años sin hacer nada.
¿Y nosotros qué?
¿Qué hacemos? ¿Adónde vamos?
Donald, tenemos cinco hijos.
No podríamos llevarnos ni un penique.
Te conozco.
Estás dispuesto a destrozar nuestras vidas
para ver Donald Woods en una cubierta.
Y utilizas la muerte
de Steve como excusa.
¡Será posible!
- Jane, ¿puedo volver a bañarme?
- Mary, ve a secarte.
¿Podemos hablar?
Siento haber sido tan cruel.
No, tenías razón.
Quiero que se publique un libro.
Es verdad.
Pero si Steve...
Si Steve murió para nada,
si dejamos
que entierren su nombre...
¿Quién te crees que eres?
¿Dios?
No, pero no hay otro escritor que conozca
la historia de Steve como yo. Es un hecho.
Somos siete.
Donald, tienes 43 años.
¿Qué cambiará un libro?
¿Y crees que nos dejarán marcharnos?
Podrían matarnos mientras escapamos,
y tu libro no se publicaría.
Vamos, los niños
estarán preocupados.
No soy Dios,
pero sabemos
cómo es ahora este país.
No podemos aceptarlo ni esperar
a que venga Dios a cambiarlo.
Debemos hacer lo que podamos.
Y este libro es lo que yo puedo hacer.
- Buenos días.
- Gracias. Es para nosotros.
Mamá, papá, es un regalo.
- ¿Podemos abrirlo?
- Si es para vosotros.
- Gracias.
- ¿Qué es todo ese alboroto?
Papá, tiene una foto de Steve.
- ¿Qué es? ¿Una camiseta?
- Ten, Mary.
Seguro que es tu talla.
Wendy.
- ¿Pone el remitente?
- No, papá.
- Se está convirtiendo en una leyenda.
- ¡Mamá, papá!
¿Qué pasa?
Mis ojos.
Llama al Dr. James, rápido.
Mamá, me pican las manos.
- No pasa nada. Tranquila.
- ¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
- Son quemaduras. No sé.
- Quítaselo. Quítale el vestido.
- Me queman las manos.
- Duncan, ve arriba a lavártelas.
¿Has oído lo que ha dicho Evalina?
Ve ahora mismo.
Era Don al teléfono.
Dice que tiene pruebas irrefutables
de que las envió la policía de seguridad.
¿Cómo han podido hacerle esto?
Creo que debería publicarse ese libro.
- Bruce.
- ¡Qué susto me has dado!
Te esperaba por el otro lado.
Si salgo por ahí,
saben dónde estoy y con quién.
- Bien pensado.
- Bueno, no me han visto.
Deberías denunciarlos
por no cumplir con su deber.
Estás muy alegre.
¿Tienes buenas noticias?
Sí, no está renovado,
pero lo hemos amañado.
Con él no saldrías de Johanesburgo,
pero servirá en aquellas tierras.
¿El padre David C. Curren?
Irlandés.
- ¿De dónde lo has sacado?
- El padre Kani lo birló.
Estaba seguro de que Curren accedería,
pero, por seguridad, ya se lo explicará.
Pelo negro, pero por lo demás,
si no hay mucha luz, podría funcionar.
¿Seguro que no nos siguen
esos cabrones?
- No.
- Bien.
Parece un lugar lógico
donde perderse.
Miremos el mapa.
No puedes coger
un vuelo desde Botswana.
- Pero debemos. ¿Si no...?
- No podemos. Lo intentamos.
No podemos coger un avión con suficiente
combustible sin que sospechen.
Así que te llevaremos por Lesotho,
y Nochevieja es el mejor momento.
Todos estarán trompas.
Te conviertes en el padre Curren
y llegas aquí, al norte de Queenstown.
Kani te acercará
a la Misión de Santa Teresa.
Son un grupo de monjas
en la frontera,
así que dos curas es perfecto.
Una vez allí,
según Kani, la frontera es un río.
Se puede cruzar a pie
por una docena de sitios.
¿Soy un cura
que cruza a pie la frontera?
Lo harás de noche. Y, una vez hayas
cruzado, yo te llevaré hasta Maseru,
antes de que la policía
se entere de lo que pasa.
Y de ahí, todos podréis
volar a Botswana.
La compañía aérea es de un canadiense,
y los pilotos son neozelandeses.
Si logro salir, sólo lamentaré
darte la mayor primicia de tu vida.
Ya ves. He visto mejores
primicias en un árbol frutal.
¿Por qué ir tan al norte
antes de ver al padre Kani?
Creen que se transportan armas
por esas carreteras.
No te preocupes por ellos.
Así que registran cualquier coche
que salga del distrito.
Allí te conseguirá
un coche del lugar.
Es un tío genial, Kani.
Para que un negro haga eso...
Créeme, sé lo mucho
que se está arriesgando.
No sé cómo voy a llegar
hasta Queenstown. Está muy lejos.
En autostop,
padre Curren, en autostop.
Así, si te cogen, no detendrán
también a Wendy y a Kani.
Para las cinco, en Nochevieja, todos
los policías blancos estarán en fiestas.
Haces autostop
hasta el lugar de encuentro.
Será más fácil
si no sales muy tarde.
¿Y si me llaman por teléfono
y no estoy? Todo el plan...
Al ser Nochevieja,
te has acostado muy borracho.
Nadie lo cuestionará.
A la mañana siguiente,
Wendy se va a la playa.
Sólo que en realidad
va a ver a sus padres, a Umtata.
Si lo consigues, la llamas
en cuanto llegues a Lesotho,
a las diez, o a la hora
en que hayáis quedado.
Se lleva a los niños hasta la frontera
antes de que les dé tiempo a detenerla.
Si no lo consigues,
y no la llamas,
da media vuelta
y se va directa a casa,
para que no puedan
acusarla de nada.
Si lo consigo,
sospecharán de ti.
Es probable pero,
al ser clérigo, no tendrán pruebas.
En mi caso,
creo que las querrán.
NOCHEVIEJA DE 1977
- ¿Nos podemos acostar tarde?
- ¿Por qué no se lo preguntas a mamá?
Mary, vamos.
¿Podemos acostarnos tarde hoy?
Nos podemos cambiar antes.
- Espera y verás. Meteos en el coche.
- Vamos, Charlie. Sube.
Se te está derritiendo el helado.
Charlie, no me lo chupes.
Si os cambiáis, he alquilado una peli
y dibujos. Podéis verlos hasta medianoche.
Mamá, ¿papá los verá con nosotros?
He pensado que querríais
pedírselo a Alan y a Greg.
Así que papá
tendrá que perdérsela.
Pero ya sabéis lo que opina
de las pelis que elegís.
Papá no sabe
lo que es una buena película.
He visto a Alice y a Larry
en la playa.
Tengo que llamarle. Quizá venga a jugar
al ajedrez la semana que viene.
¿Has ido a buscar el proyector?
Vaya, los niños querían helados,
y he venido por el otro lado.
Hasta hemos hablado de ello.
Tendré que ir a buscarlo más tarde.
Qué tonta.
Feliz Año Nuevo.
Donald...
Menos mal que son tan previsibles.
- Me toca a mí.
- No.
No, Duncan. Siempre lo mismo.
Siempre os lo digo a todos. Mirad.
Mirad. Gavin, Mary.
Os inclináis sobre la mesa,
con la mano abierta.
Si te ven, no digas nada.
¿Dónde está Evalina?
¿En su habitación?
No.
La he mandado a comprar panecillos.
No le ha hecho mucha gracia.
Bueno, si tengo que ir a buscar
el proyector, será mejor que vaya ahora.
¿Nos puede llevar?
No, sólo he venido a traerle
y vuelvo directa a la ciudad.
Nada de adioses, padre Curren.
Váyase. Y cuídese.
Gracias por traerme, Sra. Woods.
Wendy.
- No te olvides del proyector.
- ¿El qué?
- El proyector.
- Dios mío.
Menos mal que me lo has recordado.
Se me había olvidado.
Hasta pronto, ¿eh?
El ejército, la policía...
Sí, claro que me arriesgo, siempre.
Pero sólo es inusual
si piensas que somos un país en paz.
En una guerra,
la gente corre riesgos a diario.
Bueno, estamos en guerra.
¿Quiere que le lleve?
Gracias, señor.
Pero, ¿hasta dónde va?
- Cerca de King William"s Town.
- Muchas gracias.
Antes de llegar a King William"s Town
me va bien.
Me dirijo a Queenstown.
Iré lo más lejos que vayas.
No se preocupe.
Sólo ladra mucho.
No hace nada.
21.25. MASERU, 579 KM
Padre, es muy difícil verle
con esa ropa tan oscura.
Al principio no sabía qué era.
Igual debería ponerme
bajo una luz la próxima vez.
Quizá podrías dejarme
en Stutterheim.
Sí, señor, mientras cruce conmigo
King William"s Town.
Esos chicos blancos
estarán borrachos esta noche.
Me podrían causar problemas,
pero, con un padre blanco...
Cuando no es Nochevieja, no pasa nada.
He conocido a muy buena gente
de King William"s Town.
Sí, yo también.
Las conclusiones del tribunal
son las siguientes.:
Una, que el fallecido,
Bantu Stephen Biko,
un hombre negro de 30 años,
murió el 12 de septiembre,
y la causa de su muerte fue una lesión
cerebral que provocó insuficiencia renal.
Dos, que dadas las pruebas disponibles,
su muerte no se puede atribuir
a ningún acto u omisión
que suponga un delito
por parte de ninguna persona.
Soy cura.
Apartad del camión. Largo.
¡Bájate, cabrón de mierda,
o te partiré el cuello!
Tendré que hacer penitencia
por ese arrebato.
Sí, señor. Pero me ha ayudado
a cruzar King William"s Town,
así que Dios debe de estar
de nuestra parte.
Sólo falta un minuto, así que...
Mirad los globos rojos.
Cuidado con las burbujas, Evalina.
¿Puede bajar papá
y sentarse en la otra habitación?
No, no puede. Está durmiendo arriba,
donde estaréis dentro de 15 minutos.
Siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos,
uno... ¡Feliz Año Nuevo!
Ven aquí.
- Feliz Año, Evalina.
- Feliz Año.
STUTTERHEIM
MASERU, 523 KM
- Suba, padre.
- Pero ¿por qué? Sólo...
Nos han dicho
que se dirige a Queenstown.
Vamos a cubrir
ese trecho de carretera.
Si no surge ningún problema,
llegaremos dentro de un par de horas.
Estupendo.
Muchísimas gracias.
- ¿Va a la misión?
- Así es.
Si no es una emergencia, yo que usted
pasaría la noche en Queenstown.
- Seguro que encontraré quien me lleve.
- Y quizá a terroristas negros.
- ¿Aquí? ¿En Eastern Cape?
- Claro, en Eastern Cape.
Charlie, cállate.
02:30. MASERU, 402 KM
Sube.
Hágale sitio, padre.
¿Todavía quiere
llegar hasta Queenstown?
Vamos.
Pero ¿por qué usa una expresión
como "lo negro es bello"?
Porque se suele asociar
lo negro con cosas negativas.
"El mercado negro",
"la oveja negra de la familia".
Todo lo que se supone que es malo.
Entonces,
¿por qué usan esa palabra?
¿Por qué se llaman negros?
Son más marrones que negros.
¿Por qué se llaman blancos?
Son más rosas que blancos.
Así es.
¿Aquí?
Sí, aquí va bien.
Muchas gracias.
Te esperaba hace tres horas.
Date prisa. Vamos, sube.
Pronto amanecerá.
- En realidad, sí que te cambia.
- Lo que me ha cambiado es llegar aquí.
Cuando no me cagaba de miedo,
me moría de frío.
Bueno, vamos.
05.20. RÍO TELLE
- ¿A qué hora tienes que llamar?
- A las diez. Si no, volverá a casa.
Y te pasarás diez años en la cárcel
si te ven conmigo, así que largo.
- Mira, ahí está Lesotho. Voy para allá.
- Tranquilo, no me pongas nervioso.
Mierda. Se ha roto la bolsa.
En realidad
la hemos pifiado, ¿verdad?
Vamos bien. Habrá algún lugar
por donde pueda cruzar. Largo de aquí.
Si estás desesperado,
acude a uno de nosotros.
Usa el nombre de Steve.
Poder.
Si no llueve más, esta noche
habrá lugares por donde cruzar.
No puedo esperar hasta esta noche.
Tengo que irme ahora.
- ¿A cuánto está el puente de Telle?
- A unos 15 o 16 kilómetros.
- No puede cruzar por ahí.
- Tengo un pasaporte falso. Igual puedo.
¿Hay alguien de confianza
que tenga coche?
Yo soy de confianza,
y tengo coche.
Usted, maestro editor,
Donald Woods, huyendo.
Los bóers se cagarán de miedo.
Lo conseguirá.
Kruger se cagará de miedo.
Vorster se cagará de miedo.
Botha se cagará de miedo.
- Ya hemos llegado.
- ¿Dónde está la frontera?
Allí abajo.
- Esto le ayudará.
- Gracias.
No debe perder
ni una sola página.
Un día, cuando cambien las cosas,
volveré. Nos tomaremos una cerveza.
Le estaré esperando.
Está cerrado con candado.
- Sí.
- Debería estar abierto. Son las siete.
- Bueno, casi.
- Dios.
Lo siento, padre.
No pasa nada.
¿Por qué va a pie, padre?
Me ha traído un amigo,
y otro me recogerá al otro lado del río.
Tengo que llegar a Maseru
para la misa de las diez.
Lo tiene crudo. Las carreteras
están fatal por las lluvias.
Meta la bolsa en el jeep.
Ya le llevo yo.
Gracias, es muy amable.
Soy el padre Wo... Curren.
- Me llamo Moisés.
- ¿Moisés?
Sí, claro. ¿Cómo no?
- Despídete de Evalina.
- ¿Por qué?
- Por educación.
- Adiós, Evalina.
Sé bueno. Si este perro no se pasa
el día molestándome, haré un pastel.
- Gracias.
- Gavin, te he dicho...
- ¿Por qué no nos llevamos a Charlie?
- Porque lo digo yo.
- Adiós, Evalina.
- Adiós.
Como dicen los americanos,
"Que pases un buen día".
Largo de aquí.
Si hago un pastel, le pondré mazapán
para que no pruebes ni un bocado.
- ¿Estás bien, mamá?
- Sí.
- ¿De qué son los bocadillos, mamá?
- De queso con tomate...
- Adiós, Evalina.
- Adiós.
Hasta la vuelta.
Evalina, no encuentro mi bate.
- ¿Has mirado detrás del televisor?
- No.
Ve a darle un beso a Evalina.
Y dile a Dillon que abra el garaje.
- No te quemes con el sol.
- Sí, Evalina. Vamos, Charlie.
Charlie se queda.
Dile a Dillon que abra el garaje.
- Sí, mamá.
- Gracias, Evalina.
Charlie, siéntate.
Dillon, dice mamá
que abras la puerta del garaje.
El señor sigue dormido.
Bebió demasiado anoche.
Si llama alguien, apunta el número,
pero que nadie le moleste.
Evalina, no te enfades conmigo
por lo de Charlie.
Se pone muy pesado en la playa.
No puedo leer, ni hacer nada.
Pero si siempre va.
Me gustaría pasar un día
sin él, eso es todo.
Seguro que se portará bien.
¿Verdad, Charlie?
Adiós, Evalina.
Hasta luego.
La madre y los niños
han salido en coche.
Atienda primero al padre, señor.
Eh, que tenemos prisa.
Siempre tienes prisa, Moisés.
Rellene este impreso.
Nunca entenderé
por qué tarda cuatro días
una carta
de Queenstown a Maseru.
Me paso mucho tiempo
sentado ante la verja,
ése es el problema.
- El télex vuelve a funcionar.
- Bien.
Según Fentor,
se avecinan más lluvias.
Debemos comprobar las órdenes.
La policía podría estar buscando
a un inspector de correos de Lesotho.
Por eso tarda tanto el correo.
La policía tiene que leerse la mitad
antes de dejarlo pasar.
Creen que no sabemos
qué está pasando, pero lo sabemos.
Padre, es usted un hombre valiente
para subirse en su coche. Buena suerte.
Vamos.
¿Es ésta su bolsa, padre?
Sí. Sólo es un poco de ropa,
cosas para afeitarme y una Biblia.
Sí, ya me parecía
que había algún libro.
Que Dios le bendiga.
Hola, Moisés.
Abre.
Eh, Moisés, para.
No tardaré.
Hay problemas con las carreteras.
Hay un recado para ti.
Donald, lo importante es
no aceptar sus restricciones.
Por eso esos niños de Soweto que
se niegan a que les enseñen en afrikaans
se están quitando unas cadenas mentales
que nadie podrá volverles a poner.
Lo he conseguido.
Lo aprendí de pequeño.
- Papá lleva toda la noche viajando.
- ¿Por qué vamos a casa de la abuela?
Mamá, no he traído el pijama.
Los pijamas están en el maletero.
Si logra cruzar la frontera,
nos llamará allí, nos reuniremos
con él y nos iremos a Inglaterra.
Y ¿qué le pasará a Charlie?
Le he dejado una nota a Evalina
en el cuarto. Se lo llevará a los Bricelands.
Y ¿qué le pasará a Evalina, mamá?
No lo sé. Papá le ha dejado
todo el dinero que encontró.
- ¿Nada?
- No.
Vamos.
Que Dios te bendiga, hijo.
Despierta, australiano de mierda.
Dios mío. Pensé que ya no venías.
¿Qué demonios ha pasado?
- Moisés, es él.
- Buena suerte, padre.
- Las carreteras están fatal.
- Ya son las 08:30.
- Tenemos que irnos.
- Tardé dos horas en venir.
Forcé mucho este cacharro.
¿Dónde está la muñeca de esa niña?
No dormirá
si no la encuentra, ¿verdad?
- No llegaremos a tiempo.
- No nos puede parar la policía.
Aquí pasa algo raro, Charlie.
Son las 09:15. No puedo creer
que tenga que dar media vuelta.
Por el amor de Dios, apártelas.
Por favor, apártelas.
Disculpe. ¿Cuál está más cerca,
la embajada británica o la americana?
Éste es un país de la Commonwealth.
Es el Alto Comisionado Británico.
Pero ¿cuál está más cerca?
La británica está ahí,
a la derecha, después de...
Gracias.
Perdone. Tengo que ver
al embajador inmediatamente.
Me llamo Donald Woods. Soy el editor
del Daily Dispatch de Sudáfrica.
Está aquí el padre Donald Woods...
No, no, no. No soy cura.
Un editor quiere ver al embajador.
Sí, señor.
El embajador está en Londres,
pero le recibirá el interino.
Gracias.
Dios mío.
No sabía que fuera cura.
No lo soy,
pero necesito usar su teléfono.
Adelante. Creíamos
que estaba usted proscrito.
Y lo estaba.
¿Necesito un código?
No, marque directamente.
¿Le apetece una taza de té?
He venido a pedir
asilo político a su gobierno.
Será un placer.
¿Diga? ¡Oh, Donald!
Qué oportuno.
Acaba de llegar.
Acaba de entrar
en el jardín, querido.
¡Wendy!
No os habréis peleado, ¿verdad?
Viene con todos los niños.
No, no, mejor no digas nada.
Ya viene.
Oh, querido.
Hola, abuela.
Es Donald.
Qué casualidad.
Vamos, mamá.
Ponte.
Hola, Donald.
Wendy, estoy...
Estoy donde teníamos previsto.
- Ven lo más rápido posible.
- Está allí.
- ¿Hola, Donald?
- Sí.
Donald, ¿vamos
al puente de Telle?
Sí. Desde donde estáis,
las carreteras estarán bien.
- Daos prisa, antes... Daos prisa.
- Ya vamos para allá.
Te quiero.
Soy un cura.
No puedes hablarme así.
Date prisa.
- Vamos a coger un avión.
- Niños, id todos al lavabo.
- Vamos.
- ¿Tienes galletas?
Regina, ven, rápido. No sé qué pasa,
pero puede que necesitemos ayuda.
- Ya os llevo yo, querida.
- Gracias.
Tendrían que sobrevolar
territorio sudafricano,
y exigen que todos los aviones
aterricen en Sudáfrica.
No pueden quedarse aquí. No estarían
a salvo de la policía sudafricana.
Esperábamos volar a Botswana,
y cuanto antes mejor.
- Son más de dos horas de vuelo.
- ¿Nos harían aterrizar?
Aviones militares no les faltan.
Mi mujer y mis hijos llegarán
al puente dentro de unas horas.
Podríamos ir a buscarlos...
- ¿Con esta lluvia? Imposible.
- Tendrán que pasar la noche en un hotel.
Mandaremos un telégrafo
para que los recojan en el puente.
¿Qué pasa aquí?
Me llevo a los niños
de vacaciones.
- ¿Todos son menores de 18 años?
- Sí.
Ponga sus nombres en el impreso.
Menudo tiempo
para irse de vacaciones.
Dicen que cambia cada media hora,
así que igual hace bueno.
Eso seguro.
- Has puesto mal mi fecha de nacimiento.
- No importa.
No ha escrito
el nombre de su marido.
James.
¿Segunda inicial?
D.
- Felices vacaciones.
- Gracias. Vamos, niños.
O jalá fuera clara la señal.
Intentan decirnos algo.
- Ya lo tengo.
- Estupendo.
Diles que no dejen
nada en el coche.
- Ten, he encontrado esto.
- No he traído nada para la lluvia.
No es mucho, pero no podéis ir
a Inglaterra con cinco hijos y sin dinero.
Oh, mamá.
Tenemos que darnos prisa.
- ¿Nos escribirás?
- Vale, mamá.
Tened cuidado.
Os queremos.
Adiós, abuelo.
- Hasta pronto, abuela.
- Te queda bien, Janey.
Cuídate, abuela.
Que Dios os bendiga.
Mamá, se me mete
por el cuello.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Pesa demasiado?
- Puedo yo solo.
Mamá.
Bruce.
¡Papá, papá!
- Pensé que no llegaríais nunca.
- Papá, ¿vamos a ir en avión?
Bienvenida al exilio.
Cuidad de los niños.
Voy a llamar con esa primicia.
- Te convertiré en un héroe.
- Te pagaré más tarde.
¿Con qué?
Aquí las noticias de las 12.
Un reportero australiano ha declarado
que el editor proscrito
del Daily Dispatch, Donald Woods,
ha escapado esta noche a Lesotho
cruzando a nado el desbordado río Telle.
Éste es un momento
que querréis recordar. Sonreíd.
Y ahora largo de aquí.
- Sr. Woods...
- Donald...
- Jane, vigílame la bolsa.
- Sr. Woods.
El gobierno sudafricano ha comunicado
a Lesotho que prohíben el paso del avión.
Dicen que les obligarán
a aterrizar con cazas si vuelan.
Creo que es un farol. Con toda
la atención mediática, quedaría muy mal.
Les importa un pito la prensa.
Ya lo han demostrado.
- ¿Hay alguna posibilidad?
- Sí, Ritchie es un piloto muy listo.
Yo diría que sí. Pero, cuanto más esperen,
más tiempo tendrán de planear algo.
- Si va Ritchie, vamos nosotros.
- Vaya.
Problemas.
- Buenas tardes.
Les hemos conseguido pasaportes
de las Naciones Unidas.
Y el primer ministro ha decidido
que debo acompañarles. Démonos prisa.
- Buena suerte.
- Subíos al avión.
- Adiós, Bruce, cuídate.
- Enviadnos una postal.
Esperamos que los pasaportes
y el hecho de que vaya yo
hagan dudar a los sudafricanos,
pero no estamos seguros.
- Es cuanto podemos ofrecer.
- ¿Cinturones puestos?
Un amigo de Steve Biko
es un amigo nuestro.
¿Cuánto falta para... para que
sobrevolemos territorio sudafricano?
Unos 30 segundos.
No voy a ir por donde esperan,
aunque eso también se lo esperan.
Recibido. Un momento.
Han localizado el vuelo.
Exigen saber quién va a bordo.
McElrea cree que debemos
darles una respuesta.
Dígales que un oficial de Lesotho y siete
con pasaportes de Naciones Unidas.
Mac.
- ¿Ya sabes la noticia?
- Recuerda, hablamos por teléfono.
Sí, lo sé. Pero dime,
¿qué te dicen tus fuentes?
Los niños de Soweto
están en huelga,
y mencionan algo llamado
la conciencia negra.
Se niegan a estudiar afrikaans,
se niegan a que sólo les enseñen
a ser sirvientes del sistema.
El nombre de Biko
se ha pronunciado aquí y allá.
Es el principio del fin, Donald.
Si cambias la forma de pensar
de la gente, ya nada será lo mismo.
- ¿Cuál es la reacción del gobierno?
- Tensa.
Han enviado tropas
para restaurar el orden.
Pero si son niños.
Puede que griten un poco,
rompan unas ventanas, pero...
AFRIKAANS ES
EL IDIOMA DEL OPRESOR
Parad. Alto ahora mismo.
Ésta es una reunión ilegal.
Os doy tres minutos para que
os disperséis. Marchaos a casa.
Te lo advierto.
- Sargento.
- Listos para disparar.
Os lo advierto.
DESOBEDECED LEYES INJUSTAS
Os lo advierto. Sargento.
Fuego.
MURIERON MÁS DE 700 ESCOLARES
EN LOS DISTURBIOS DE SOWETO
DEL 16 DE JUNIO DE 1976,
Y MÁS DE 4.000
RESULTARON HERIDOS.
Pero tú, niño negro,
listo o tonto, naces aquí,
y, listo o tonto, morirás aquí.
POR UNA LEY DEL PARLAMENTO DE 1962
EL GOBIERNO SUDAFRICANO
LEGALIZÓ EL ENCARCELAMIENTO
SIN JUICIO.
DESDE ENTONCES, LAS EXPLICACIONES
OFICIALES SON LAS SIGUIENTES
PARA LAS MUERTES
ACAECIDAS EN CÁRCELES:
L. NGUDLE
"SE AHORCÓ"
B. MERHOPE
"SIN EXPLICACIÓN"
J. TYITYA
"SE AHORCÓ"
S. SALOO JIE
"CAYÓ SIETE PISOS"
N. GAGA
"CAUSAS NATURALES"
P. HO YE
J. HAMAKWAYO
"SE AHORCÓ"
H. SHONYEKA
"SUICIDIO"
L. LEONG PIN
"SE AHORCÓ"
A. AH YAN
A. MADIBA
"SE AHORCÓ"
J. TUBAKWE
N. KGOATHE
"RESBALÓ EN LA DUCHA"
S. MODIPANE
J. LENKOE
"SE AHORCÓ"
C. MAYEKISO
"SUICIDIO"
J. MONAKGOTLA
"TROMBOSIS"
A. HARON
"CAYÓ POR LAS ESCALERAS"
M. CUTHSELA
"CAUSAS NATURALES"
A. TIMOL
"CAYÓ DIEZ PISOS"
J. MDLULI
"SE DIO CONTRA UNA SILLA"
M. MOHAPI
"SE AHORCÓ"
L. MAZWEMBE
D. MBATHA
"SE AHORCÓ"
E. MZOLO
"SIN EXPLICACIÓN"
W. TSHWANE
E. MAMASILA
"SIN EXPLICACIÓN"
T. MOSALA
W. TSHAZIBANE
"SIN EXPLICACIÓN"
G. BOTHA
"CAYÓ POR HUECO DE ESCALERA"
N. NTSHUNTSHA
"SIN EXPLICACIÓN"
L. NDZAGA
E. MALEL
"SIN EXPLICACIÓN"
M. MABELANE
T. JO YI
"SIN EXPLICACIÓN"
S. MALINGA
"CAUSAS NATURALES"
R KHOZA
"SE AHORCÓ"
J. MASHABANE
"SUICIDIO"
P. MABIJA
"CAYÓ SEIS PISOS"
E. LOZA
"SIN EXPLICACIÓN"
H. HAFFEJEE
B. EMZIZI
"SIN EXPLICACIÓN"
F. MOGATUSI
"EPILEPSIA"
S. BIKO
"HUELGA DE HAMBRE"
B. MALAZA
"SE AHORCÓ"
M. JAMES
"INTENTANDO ESCAPAR"
M. NOBHADULA
"CAUSAS NATURALES"
L. TABALAZA
"CAYÓ CINCO PISOS"
E. MZOLO
"SIN EXPLICACIÓN"
S. NDZUMO
"CAUSAS NATURALES"
S. MATALASI
"SE ESTRANGULÓ"
M. MGQWETO
"SIN EXPLICACIÓN"
T. MUOFHE
"HERIDAS GRAVES"
N. AGGETT
"SE AHORCÓ"
E. DIPALE
T. MNDAWE
"SE AHORCÓ"
P. MALATJI
"SUICIDIO"
S. TSHIKHUDO
"CAUSAS NATURALES"
M. SIPELE
E. MTHETHWA
"SE AHORCÓ"
T. KOROTSOANE
"SIN EXPLICACIÓN"
B. MVULANE
"CAUSAS NATURALES"
S. MUTSI
"EPILEPSIA"
A. RADITSELA
"CAYÓ DE UN COCHE DE POLICÍA"
M. RAZAK
"SUICIDIO"
J. SPOGTER
"LESIONES EN LA CABEZA"
M. MUGGELS
"HERIDAS DE BALA"
S. MOKOENA
"SE AHORCÓ"
L. BAKO
"ASESINADO POR COMPAÑERO"
M. KUTUMELA
"SIN EXPLICACIÓN"
P. NCHABALENG
"INFARTO"
E. NGOMANE
"INTENTANDO ESCAPAR"
A. SILIKA
M. BOLTINI
"EPILEPSIA"
J. MAHLANGU
"INTENTANDO ESCAPAR"
M. SONGELWA
"ATAQUE DE ASMA"
X. JACOBS
"SE AHORCÓ"
B. OLIFANT
"INTENTANDO ESCAPAR"
S. MARULE
"EPILEPSIA"
B. MASHOKE
"SE AHORCÓ"
DESDE LA REIMPOSICIÓN
DE LAS NORMAS DE EMERGENCIA
EL 11 DE JUNIO DE 1987,
NINGUNA INFORMACIÓN MÁS
SOBRE PRESOS POLÍTICOS
HA SIDO DIVULGADA.
"BIKO" FUE PUBLICADO EN 1978
SU AUTOR, DONALD WOODS,
Y SU MUJER, WEND Y WOODS,
FUERON LOS PRINCIPALES ASESORES
PARA HACER ESTA PELÍCULA.
LOS PRODUCTORES DESEAN
EXPRESAR SU AGRADECIMIENTO
A CENTRAL FILM LABORATORIES
Y AL GOBIERNO
Y AL PUEBLO DE ZIMBABWE
POR SU INESTIMABLE AYUDA
DURANTE EL RODAJE.