Amo a las mujeres.
Mucho.
Tanto que me emociono al
hablar del tema. Lo siento.
Es porque respeto mucho a las mujeres.
Si las mujeres lideraran
el mundo, estaríamos mejor.
Soy un gran feminista.
Al sostener la cabeza de una mujer...
y dos dedos adentro
estimulando su punto G...
lo toco como un violín...
la miro retorcer de placer...
es una experiencia mística.
No te mentiré. No creo...
que Picasso o Da Vinci se
hubiesen inspirado más que yo.
A mi modo, hice una contribución...
para que el mundo fuera...
un poco mejor.
Supongo...
que existo...
para complacer a las mujeres.
Nada más.
Gracias, Rachel.
Eso fue impactante.
Muy.
Casi diría que crees lo que dices.
Casi, sí.
Me estoy por ofender.
No sólo creo lo que dije...
es mi credo.
¿Tu credo es complacer a las mujeres?
Lo es. Diles, Andy.
Sí, sí, es... su credo.
Muchas veces me lo dijo.
¿Cuál es tu credo, Andy?
No sé si puedo resumir...
mi sistema de valores en
dos frases. Es complejo.
Inténtalo, amigo.
De acuerdo. Yo...
creo en la justicia...
y que todos tienen derecho a...
- reunirse...
- Queremos ir al baño...
para hacer pipí.
Eva.
No demoren, las echaremos de menos.
¿De qué diablos hablas?
- ¿De qué diablos hablas tú?
- ¿Yo?
Hablaste tú durante mucho
tiempo, me distraje...
te miraba pero eran
palabras sin sentido...
Andy, pon atención.
Estamos cerca del Pueblo Coño.
Estamos en la estación de combustible
en las afueras del Pueblo...
tenemos todo para llegar a Pueblo Coño.
No digas más Pueblo Coño.
Estoy fuera de práctica.
No sé qué esperas de mí.
Pero son azafatas.
¡De Lufthansa!
El Grupo...
No, maldición. ¿Qué diablos?
Mírate...
Mírate. ¡Mírate!
Eres muy sensual y hermosa...
Es una locura que no me guste...
- ¿qué hacemos aquí?
- Nos disfrutamos.
Nos divertimos.
No es divertido para mí. No.
No es divertido si no...
siento algo. Y no siento nada.
No siento nada.
No me importas nada.
Lo siento.
De acuerdo.
Sólo dame sexo oral.
Buen día, cariño.
Deben ser los mejores
panqueques del planeta.
Tenía los ingredientes y pensé...
¿Cómo les doy más sabor?
Polvo de hornear.
Pero quiero el sabor de la leche.
Dime que no eres tú.
Compré jarabe de sirope por Internet...
de un granjero que produce
40 botellas al año...
es un producto escaso.
¿Es la Inge de anoche?
Sí, filmo a todas con mi cámara Web.
Mi cita no resultó. La envié a casa.
Sí, a casa conmigo.
Hay 700 sucursales de
Dinki Donas en el país.
¿No lo mencionan?
Me dan robots que arrojan
donas a una torre...
naves de donas que disparan...
rayos láser a robots.
- Donas y robots.
- Robots y donas.
¿Quién hizo las caricaturas?
Es Andy. Tiene ojo.
¿Eso es todo?
Siempre me hablan del increíble
equipo creativo que son.
- Yo no lo veo.
- Vamos, Alan...
es mi mejor equipo.
Conocen mejor que nadie
la cultura de su empresa.
Quizá deba conocer mejor otra agencia...
porque calcularon mal.
Calcularon mal. Eso sucede.
Intentamos la idea de
los robots y las donas...
parecía con onda, fresca.
Querían algo fresco, con onda.
Parecía que gustaría.
Debió gustar, nunca
vi nada igual. Sucede.
Lo increíble es que es nuestro plan B.
Tenemos un plan A, del
estilo que quieren...
tradición, calidad.
Dennos un par de días.
Dos días. Un par de días.
- Dos días está bien.
- Dos días...
no necesitan más. ¿Pueden aguardar?
No.
- ¿Qué dice?
- Podemos inventar otra cosa...
pero no será tan bueno como esto.
Momento.
Esto es muy bueno...
es creativo y original...
si no pueden verlo, no
es mi problema, es suyo.
Quizá no seamos la agencia
indicada para ustedes.
No se trata de sus donas deliciosas...
sino de traer su marca al siglo 21.
Esto es mentira, Jerry.
¿Qué demonios haces?
Muchachos...
bien, me convencieron.
Lo haremos a su manera.
No lo comprendo pero se lo
presentaremos a mi padre.
Vaya que ustedes tienen huevos.
Sí, tienen cuatro...
huevos grandes.
Increíble.
Eso fue espectacular.
No quiero decirlo pero
estoy orgulloso de ti.
No sabía qué decidirían...
manipulaste al hombre perfectamente.
Perfectamente, amigo.
No lo manipulé.
Me cansé de las mentiras en mi vida.
- Me alegro por ti.
- Sí, me cansé.
Me cansé de las
aventuras de una noche...
me cansé de dormir
seis meses en tu casa...
y me cansé de sentir
pena por mí mismo...
porque mi prometida se
acostó con un idiota...
y me abandonó luego
de 5 fantásticos años.
Bien, desahógate.
- Me pongo firme contra las mentiras.
- Desahógate.
- ¿Quieres saber mi credo?
- Sí.
No más mentiras.
Me gusta. Celebremos esta noche.
Organicé algo increíble
para nosotros esta noche.
- Jerry.
- ¿Sí?
¿No te hartas de mí?
¿De ti? No.
Trabajamos juntos, vivimos juntos...
salimos cada noche...
no es saludable.
- ¿Qué no es saludable?
- ¡Nosotros!
- ¿Tienes planes esta noche?
- Sí.
De acuerdo. Bien. ¿Qué haremos?
Gracias.
- Idiota.
- Lo siento, lo siento.
¡Oye, aguarda!
¿Qué, Jerry?
Phoebe, Giselle y las chicas...
quieren hablar de
fotografías y retoques...
y les dije que el Director
Artístico estaba en camino.
¿Sí?
Regresa a Pueblo Coño
porque ya comienza el juego.
Suena que la pasarás muy bien.
¡Hasta luego!
¿Es tu primera vez?
Sí.
Burton.
Andy.
¿Avisaste que venías?
En realidad, no.
¿Sólo se te ocurrió repentinamente?
- Más o menos.
- Es el destino.
¿Entramos?
No muerden.
Sólo si lo pides amablemente.
Bien, sentémonos todos.
Es un día emocionante.
Tenemos un nuevo integrante en el grupo.
Siéntate, aquí tienes una silla.
Les presento a Andy.
- Hola, Andy.
Andy quiere unirse al
grupo. ¿Alguna objeción?
De acuerdo. Bienvenido.
Me presento primero.
Soy Burton...
soy adicto sexual.
Soy Tiffany, también soy adicta sexual.
Pero llevo 94 días célibe.
Soy Franny, soy adicta al amor...
y amo amar a los hombres malos.
Soy Herman y el 10 de diciembre...
serán 19 años libre de prostitutas.
Soy Ramón, ya saben por qué estoy.
Hola. Donny. Adicto sexual.
Masturbador compulsivo
sin empleo. Hola a todos.
Hola, soy Vanessa...
y soy adicta sexual.
Es brillante, ¿por qué
no se me ocurrió antes?
Es mejor que cuando nos metimos
en Pilates, el grupo bíblico...
Háblame de ella.
¿Qué vicio tiene la ninfo?
Oye, se llama Vanessa...
y es una adicta al sexo y al amor.
¿Qué le gusta? El sexo con vicios...
el sexo escatológico,
beber semen, defecar...
con masturbación...
el sexo anal... ¿Cómo es ella?
¿Qué problema tienes?
Es una enfermedad.
- Ten un poco de respeto.
- ¿Una enfermedad?
No...
una enfermedad es
despertar con alguien...
que tiene queso en la pantaleta...
Eso es una enfermedad.
Te gusta la ninfo. Me alegro por ti.
Dijo algo extraño...
hace poco pudo alejarse de
la Sala de Payasos de Jumbo...
y que la Sala de Payasos de Jumbo era...
un sitio peligroso para ella.
Debe ser una metáfora.
¿La habrá traumatizado
un payaso de niña?
- ¿Sala de Payasos de Jumbo?
- Sí.
Quizá se refiera a su
vagina, grande y divertida.
No te mofes de ella. Es muy triste.
Sala de Payasos de Jumbo...
No, no, no. Es una
terrible coincidencia.
Imposible que haya trabajado aquí.
¿Tienes idea de cuánto dinero ganan?
Te digo que no importa, es imposible.
Vanessa trabajó aquí.
Aún tiene mi casco.
Tienes razón, Andy, es muy triste.
De acuerdo, trabajaba aquí antes...
pero ella renunció...
es decir, que progresó mucho.
Yo también. Sigue excavando.
Aún no descubriste petróleo.
- Estoy seguro de que esto es ilegal.
- De acuerdo.
¿Alguna vez saliste con un hombre bueno?
Ahora no hablamos de mí.
Eso sucede.
¿Qué haces?
¿Puedes verlo?
¿Qué cosa?
Alguien hará algo tremendo hoy.
Conmovedor.
Tan grande que cambia la vida.
¿Qué es?
El está aquí.
¿Quién?
Tú.
Muy bien, vengan todos...
tenemos poco tiempo hoy...
Luego de masturbarme...
en cada cuarto del apartamento...
también el lavadero...
- y la recepción...
- De acuerdo.
dos veces, necesité salir de allí...
así que fui a cortarme el cabello.
- Te ves muy bien.
- Gracias.
- Primero, me lavaron el cabello...
- Es muy cremoso.
Me encanta.
Sabes, la mujer allí lo hace muy bien...
en el cuero cabelludo,
te masajea la cabeza...
y ella huele bien, y
el champú huele bien.
Yo llevaba una bata y pensé...
¿Quién me verá?
- Ella me vio.
- Es obvio.
Ramón.
Es mi segunda denuncia.
- ¿Llamó a la policía?
- Sí.
Con una denuncia más, iré a la cárcel.
Es verdad, Donny.
¿Qué te propones para esta semana?
- Sólo en casa.
- Una pregunta...
¿podrás lograrlo?
- Creo que sí.
- Estoy seguro de que sí.
Porque ahora intento con condimentos.
- Cuéntanos.
- Mi nevera lo tiene todo.
Es brillante.
La mayonesa ya es conocida...
la usan todos los
muchachos, pero la mostaza...
es espectacular.
Ten cuidado con la salsa Tabasco...
porque si te entra en
la uretra, te arde mucho.
En la punta del pene.
Pero la "relish... "
la salsa de verduras picadas...
porque tiene relieve.
Buena reunión, gente.
Nos vemos la semana entrante.
Hola, Vanessa.
¿Quieres ir a tomar un café algún día?
Andy.
Hola, soy Herman, él es Donny.
- Hola.
Donny.
Vamos a comer algo.
- Que se diviertan.
- Sí...
- todos iremos a comer algo.
- Sí.
Conozco un sitio...
tienen una sección dedicada al ano.
No hablo del ano gay...
sino del ano heterosexual.
Tienen miles de películas.
Una vez gasté $2000 en un mes...
agoté todas mis tarjetas de crédito.
¿Qué puedo decirte?
Me gustan los traseros.
Sabes, el recto es la nueva vagina.
Es verdad.
Hola. Aquí un trasero
para el Sr. Trasero.
- Hola, Sr. Escote.
- Hola.
Tengo una cita esta noche.
¿Qué opinas? Sabes...
puedo ponerlos así...
o juntarlos y levantarlos a la vez.
Son todas buenas opciones...
pero es publicidad falsa...
porque no se verán así
cuando yo te desvista.
Te partiré al medio en la cama, pigmeo.
¿Quién es la carne fresca?
Lisa, él es Andy.
- Hola, Andy.
- Hola.
- ¿Cuál es tu vicio?
- ¿Qué?
Vamos, hace años que
atiendo a estos enfermos.
Este se masturba como
si le debiera dinero.
Ese, perforaría un jamón para tirárselo.
¿Cuál es tu vicio, Andy?
¿Cuál es tu vicio extraño?
Sinceramente, no tengo vicios extraños.
Sí, yo tampoco.
Estuve allí por un segundo, muy cerca.
Ya regreso.
Dijiste que sólo en casa.
Él lo intenta.
Mira, me voy, gracias por todo.
No, quiero hablarte.
Vi que...
te interesa Vanessa.
- ¿Vanessa? No, yo...
- No te culpo.
Ella es hermosa, inteligente, cómica...
talentosa, es lógico.
Pero dos meses atrás
ella era un desastre.
Era nudista cada noche en Jumbo.
Avanzó mucho...
gracias al grupo. Le hallé un empleo...
con el Dr. Pete Craig, un veterinario.
Si logramos que se
mude de casa de Luke...
estará bien. Estoy orgullosa de ella.
En el grupo, tenemos una regla de oro...
no puedes salir con nadie del grupo...
jamás.
No negociable.
¿Me comprendes?
Sí, comprendo.
Sí.
Hola, muchachos, ¿qué me perdí?
Le di la charla.
La charla, qué bien.
¿Cómo resultó?
Creo que Andy lo comprendió muy bien.
- Qué bien.
- Oigan, ¿terminaron aquí?
- ¿Quieres llevártelo a casa?
- Sí, por favor.
Con una porción de "relish".
Te patearé en el coño, pequeño imbécil.
Se nos acabó el relish.
- No me digas que lo hiciste.
- Qué descubrimiento.
Ese enfermo es el Cristóbal
Colón de la masturbación.
Lo tenía descansando
entre mis piernas...
parecía el pene de
un jugador de béisbol.
- ¿Qué más aprendiste?
- Nada.
¿Nada? Comes con estos enfermos.
- Eres un pervertido honorario.
- Ese es el problema:
tienen reglas. La peor es que no
puedes salir con otro integrante.
Debo estar loco. Es imposible.
Nada es imposible. Las
reglas no se aplican a ti.
Si no puedes salir con
ella, conócela en otro sitio.
Esta... me gustaría para mí.
- Hola.
- Está castrada...
busca un hogar, tiene las vacunas.
Creo que no.
¿Estás seguro? Es muy cariñosa.
- Ya veo.
- Nadie es tan cariñosa como yo.
¿Qué clase de perro buscas?
Uno lesionado.
Hagamos un trato.
Si me ayudas a impactarla...
te acaricio la panza. Así.
Prueba un poquito.
¿Te gusta?
¿Te gusta que te acaricie la panza?
Diablos. Diablos.
- Hola.
Vaya, qué coincidencia.
Soy yo, Andy, de las reuniones.
Sí.
Sé quién eres.
Tuvo un accidente sobre mí.
Qué locura verte aquí. Es increíble.
Sabes, creo que te equivocaste.
Pusiste "Andy" como el nombre del perro.
Sí, se llama Andy
también. Ambos somos Andy.
Es un dulce y cariñoso compañero...
Andy sólo quiere amor.
Querrás decir "ella".
- Sí, claro, ella.
- Bien.
¿Qué problema tiene Andy?
Su pierna.
Le falta.
Es muy triste.
Pero tú trabajas con
animales y los ayudas...
- es gratificante...
- ¿Por qué estás aquí?
De veras quiero beber un
café contigo algún día.
Ya salí con Herman y Donny,
me dieron la charla...
así que conozco las reglas...
pero te fuiste antes de poder decirte...
no soy adicto...
así que podemos salir en una cita.
¿No eres un adicto sexual?
Parezco loco pero...
escucha...
soy una buena persona...
y sólo quiero conocerte más.
No puedo hablar aquí...
pero te veré en la reunión mañana. ¿Sí?
Ya viene el doctor. Adiós, bebe.
Puedo soportar el mal aliento...
pero no sé si puedo comprometerme...
con un hombre que se duerme...
durante la estimulación previa.
Dos horas de sexo oral es pedir mucho...
- de cualquier hombre.
- De ahí tiene el mal aliento.
Ni hablar de cómo te queda la mandíbula.
La mía me duele de sólo escucharla.
- Ramón...
- Sí, lo siento.
Gracias por tu aporte.
Vanessa, es tu turno.
Bien, conseguí un trabajo yo sola.
Qué bien.
El sitio era un antro, y
había tres personas pero...
es lo primero que hago
sin Luke como mi agente.
¿Ese imbécil aún tiene
tu cinta de demostración?
Sí, pero no puedo hacer
nada al respecto...
¿pero saben lo que
puedo hacer, lo que haré?
Me mudo con Tiffany.
¡Compañeras de piso!
- Las charlas de noche.
- Qué bien.
Para ti, la próxima
vez que te enamores...
será con un hombre que te cuide...
que no te manipulará con el sexo...
- ¿es así?
- Conocí a alguien.
¿Quieres contarnos?
Es alguien que está en la sala.
Sí, gracias a esta persona...
me doy cuenta de que quiero conocer
a un hombre decente y honrado.
Me doy cuenta porque él
no es decente ni honrado.
Me vio cantar...
me fue a ver a Jumbo...
no sabe que lo supe, pero sí.
Y vino a mi empleo ayer
fingiendo una coincidencia.
Y al entrar al consultorio...
lo atrapé masturbándose
ante un perro discapacitado.
¡No es verdad!
¿Quién eres y qué haces aquí?
Es el único sitio
donde me siento segura.
Si vienes a echarlo a perder...
será mejor que tengas
una buena explicación.
Sí, una buena explicación.
Habla, hermano, no te escucho.
Di algo.
Perdón, joven...
¿no te sientes obligado a
contestar las acusaciones?
Muchachos, no soy un adicto sexual.
¡Mentira!
Vine sólo... para conocer a Vanessa.
La vi cantar esa noche...
y la seguí hasta aquí.
Bien, queda claro.
Sales en plan de ligar...
conoces a una extraña, te obsesionas...
la acechas...
te masturbas en su consultorio...
un caso típico. Por favor. Bienvenido.
- No, es una locura...
- Andy...
- Sincérate.
- ¿Con qué?
Sé honesto contigo mismo,
mentiroso de porquería.
- Vamos, dilo.
- Andy...
esto es lo que llamamos
una "intervención".
No, Herman, ella es mi amiga...
y él nos mintió, nos usó...
y por eso, morirás.
No hice nada. ¿Qué?
¡De acuerdo! Soy un loco del sexo...
un sensual y cachondo...
mono sexual, ¿de acuerdo?
- ¿Eso quieren oír?
- Sí, eso es.
Sácalo. Empújalo. Púrgate.
Apretaré. Apretaré.
¿Saben lo que apreté?
Les diré esto...
Amo a las mujeres. Las amo, ¿de acuerdo?
Existo para complacerlas. ¿De acuerdo?
Y cuando estimulo ese punto G...
así...
y hago eso... explotan.
El Sr. Punto G. Eso me llaman.
.¿Cómo me llaman?
- El Sr. Punto G.
- ¿Cómo diablos me llaman?
Así es. El Sr. Punto G.
Vivo en Pueblo Coño.
Sí, vivo en...
- Soy alcalde de Pueblo Coño.
- Sé a lo que te refieres.
Mi lengua. Vaya, les
contaré de mi lengua.
Las cosas que hago con mi lengua. Sí...
puedo lamer...
y chupar...
sí, sí...
así que...
- Andy.
- ¿Qué?
Bienvenido a casa.
Miren esta parte. Va en
aumento. Mucha dinámica.
Le hiciste cambios, amigo.
Cada vez mejor. ¿Qué opinan ustedes?
Fue, ¿qué fue, Andy?
Espantoso.
¿Qué no te gustó?
A nosotros no nos gustó...
la parte donde...
tocabas las teclas y hacías ruido.
Grandioso todo lo demás, el cabello...
y que escupías al cantar...
River aún tiene el
desayuno en la barba...
me gusta saber lo que desayunó.
- Eso estuvo bueno.
- Muy bueno.
Cantar, destruir, escupir,
son buenos detalles.
Fue una buena reunión, adelante.
Vamos.
- Son un gran equipo creativo.
- Lo sé.
Ellos no me preocupan.
Es Vanessa...
No te mentiré. Es una situación difícil.
Quizá yo no sepa algún detalle...
ella es una adicta sexual.
O sea está adicta al sexo.
Date cuenta, toma la fruta
al alcance de la mano.
¿Escuchaste algo de todo lo que dije?
- Ella me detesta.
- Eso es bueno.
El odio es estimulante
para estos monstruos.
Sabes que tú perteneces
a estas reuniones.
Hubieras visto cómo me
miraban cuando hablé como tú.
Es obvio que me usaste
fuera de contexto...
lo que yo tengo es un
don, no una enfermedad.
- ¿Tú tienes un don?
- ¡Sí!
Toda mujer tiene algo
que la excita mucho.
Averiguo qué es y lo uso.
El éxtasis es el resultado inevitable.
Pocos tienen esta capacidad.
Es un don que viene de Dios.
Lo explicaré en la próxima reunión.
¿Qué? No. Escucha...
mírame. Eso no sucederá. Jamás
vendrás a una reunión conmigo.
¿Sabes lo que necesitas?
Una nueva perspectiva.
Mira cómo controla a la
bestia con sus piernas.
Así le hablan al
caballo. Con los muslos.
Qué bien.
Vaya, las mujeres que
cabalgan son muy sexuales.
Por eso las jóvenes
aman a los unicornios.
Es un caballo con un pene en la cabeza.
No puede fallar. Vamos
al centro ecuestre...
aguardamos a que terminen de
cabalgar, estarán lubricadas.
Es lo que les sucede,
se mojan y excitan.
Hablo en serio.
Al bajarse esa chica, necesita sexo.
Y tú y yo seremos le evitaremos...
jugar con sus labios de carne.
No digas "labios de carne".
Mira cómo brincan. Me encanta.
- ¿Hola?
- ¿Quién es?
- Donny.
- ¿Es "relish"?
- Soy admirador tuyo.
- Calla.
- ¿Sucede algo?
- Ven, mira tú nueva perspectiva.
- Herman está en problemas.
- ¿Quién diablos es Herman?
- Uno del grupo.
- Al diablo con ellos, vamos.
- ¿Prostituta?
- Vamos, los trajes me costaron $300.
¿Vienes?
- Allí viene.
- Qué bien.
- ¿Qué sucede?
- La situación es...
hace una hora que no baja de la van,
intentamos convencerlo de bajarse.
- Nada sirve.
- Creí que él llamaba a ustedes.
- Sí, nos llamó.
- Sí, hubo un llamado...
pero luego entró en un trance
y se cortó el llamado...
tenía la voz cambiada
y no atiende el móvil.
Nos ignora, hermano.
- ¿Qué llevas puesto?
- ¿Haces equitación?
A ti te escuchará porque
ya viviste la situación...
- pero...
- No mires las mujeres.
Es un vecindario amistoso.
Estoy equilibrado...
no es bueno estar aquí así
que huiré, buena suerte.
Es verdad, es muy barato aquí...
te dan sexo oral por un
dólar y yo tengo dinero.
- Nos vamos.
- ¿Se van?
No sé qué decirle.
¡Somos gay! ¡Somos gay!
¿Bromean?
¡Fuera!
Muy bien.
¿Qué sucede?
No importa lo que hayas hecho...
ya está hecho.
Vamos a casa.
No hice nada todavía.
¿Qué quieres decir?
Rock...
¿hacemos algo o no?
Huele a veneno para ratas aquí atrás...
y no acordamos nada para tres.
Tienen vicios. Con ropa
ecuestre. Cobro extra.
¿Recuerdas qué hacer con la boca?
- Vete al diablo, Ramón.
- Ya te olvidaste.
Silencio.
Cien noches largas y
solitarias de celibato.
Me ayudaron tres cosas.
Mi irrigador bucal...
partir tablas con la cabeza...
y ver sus rostros feos cada semana.
Eso mató mi libido. ¡Los amo!
Y nosotros te amamos a ti, Tiffany.
¿Qué celebran?
Adivinaré. Todos se juntaron
a poner semen en una galleta...
y tú la comiste, maricón.
Los amo, muchachos. Los amo...
porque todos quieren
acostarse conmigo...
y eso me levanta la autoestima.
Cortaré el pastel.
Mi autoestima no está muy alta...
pero estaría mucho más baja de
no ser por alguien especial...
que me sacó de una
situación muy pegajosa.
- Por Andy.
- No, hablo de la prostituta.
¡Era muy sensual!
Por Andy.
- Llueve.
- Lo sé.
- Vine en moto.
- Te mojarás.
Maldición, abre la puerta.
- Demoro un minuto.
- Toma tu tiempo.
La mayoría duerme. Es sólo una niña...
que tiene dificultades. Sí, cariño.
Está todo bien, Paula Abdul. Estoy aquí.
Se queda dormida sólo en mis brazos.
¿Estás trabajando?
¿Qué debo hacer?
Creo que te juzgué mal.
Sí.
Eres más enfermo de lo que creía.
Llegas tarde.
Jerry, me asustaste.
¿Hay algo en tu agenda que
diga "Tragos con Reeves"?
Diablos. Lo siento, amigo.
Me olvidé por completo.
Nos hablaba de algo
importante, nuestro futuro.
¿Nos hará socios?
No sé. No estábamos para averiguarlo.
Dinki Donuts sería la
cuenta más grande de Reeves.
- Lo sé.
- Ahora no tenemos oportunidad.
¿Por qué?
Porque lo estás haciendo otra vez.
Te conviertes en el objeto de tu afecto.
Crece unos testículos y hazte valer...
por quién eres y no con quién estás.
No sabes lo que dices.
Nos conocemos desde hace
mucho. Es tu defecto fatal.
Con las mujeres eres un
camaleón, cambias los colores.
Sé lo que es un camaleón.
Quiero mostrarte algo que
preparo desde hace tiempo.
Andrew.
Andy Goodman, Hombre
de los mil rostros...
Así que...
primer fue Heidi. Animaste.
Te hiciste musculoso
y bronceado con Zoey.
Te abandonó dos semanas
luego de esta foto.
Eras rapero con Tisha.
El hombre poeta del campo.
Ni sé cuál eres tú.
¿Dónde diablos estás?
Imagínate.
Cielos, no debería estar aquí.
Y por último, Cynthia.
O como la llamo yo, Medusa...
- la mujer demonio.
- Detente.
Era más engañosa que las demás...
porque con ella te veías como Andy...
pero no eras Andy.
Era como "La invasión
del coño roba-cuerpos".
Gracias, ya comprendí.
¿Qué sucedió con tu credo? ¿Eh?
¿No más mentiras? ¿Qué sucedió con eso?
Tenemos un maldito
perro con tres patas...
que se llama Andy.
Te quiero.
Vamos. Júrame ahora mismo...
que terminaste con los pervertidos.
No te juro nada.
Pude progresar con Vanessa.
Por si no te diste cuenta,
es importante para mí.
Te prometo esto:
no perderé de vista quién soy.
Me obsesioné con los hombres pequeños.
Soy adicto a que me haga
la puñeta... otro hombre.
Mi pene me comprende.
Me obsesioné con las novias por correo.
Yo no sabía...
lo que ese anciano quería.
Era difícil oírlo a través
de la máscara de oxígeno.
Comencé a acariciarle el
pene, no pude evitarlo.
Fui muchas veces a ver
a los enanos del circo.
No soy gay.
Sólo perezoso.
De pronto, me...
acompañaban a la puerta de la funeraria.
Con tan solo oler el postre...
me daba una erección.
Cuando se enfada, se parece a...
la nariz de Karl Malden, bulbosa.
No puedo detenerme. Debo tenerlo.
El me dijo "Yo tampoco soy gay".
Le respondí "Vaya, qué buena noticia".
Dos de ellos me jodieron
en el auto de enano.
Quiero decir, personas pequeñas.
La gente te mira extraño
si sacas el pene en público.
Gracias. Muchas gracias. Fue increíble.
Qué lugar horrible. Vanessa
vivió con el animal dos años.
¿Dónde está el animal ahora?
Está trabajando. No hay problema.
¿Dónde dijo que está su
cinta de demostración?
En el dormitorio.
Hay armas en la mesa.
No me gusta estar aquí.
No debemos estar aquí.
Vámonos de aquí.
Huele a medias viejas.
Creo que tengo un ataque de pánico.
Lo tengo.
Fuera de aquí antes de
que regrese el animal.
Demonios.
¿Quién me llamó animal?
Muy feo. Muy gordo.
Tú. Tú debes acostarte con ella.
Qué buena en la cama, ¿verdad?
Oye, animal, cuida la boca.
Sí, no es necesario.
¿"No es necesario"?
Mira el caballero que
cuida el honor de su dama.
¿Nos enfrentamos en un
duelo, Sir "Cobarde-lote"?
Sí, un duelo.
Te hablo a ti, idiota.
Te oí. No quiero un duelo.
Además, somos tres...
podemos patearte el trasero.
Donny, tráelo aquí ya.
¿Qué tienes?
Son las cintas que yo produje...
gasté seis mil en eso.
Ella se las puede quedar.
Esa muchacha no tiene talento.
Dile que me quedo con el colchón...
como recuerdo.
Es el único sitio donde servía de algo.
De acuerdo, le diremos.
Si los veo otra vez,
no seré tan amistoso.
- ¿Comprendes, cobarde?
- Sí.
Le hablaba a Andy. Le
dijo cobarde a Andy.
Creo que no comprendes la
urgencia de la situación.
Volamos a Phoenix en dos días
para presentar la campaña.
- Dime que aún somos un equipo.
- Por supuesto que sí.
Tú eres el creativo, yo el vendedor.
Si no haces tu trabajo,
nada tengo para vender.
Tus prioridades están muy desordenadas.
Pasas mucho tiempo con
estos dementes sexuales...
- tomaron control de nuestra vida.
- No es verdad.
- Demuéstramelo...
¿Qué? Necesitábamos un empleado.
- ¿Qué haces?
- Ven.
Escribí una canción para ti.
Bromeas.
Recuperaste mi cinta. Es
lo menos que puedo hacer.
Oí que fuiste muy galán.
¿Sir Cobarde-lote?
Sí.
Pero en realidad no hice nada.
En realidad, algo hiciste.
La envié a dos productores
y uno quiere que cante...
en una fiesta mañana a la noche.
¿Mañana? Qué increíble.
De acuerdo. Calla y escucha mi canción.
No puedo creer que escribiste
una canción para mí.
Hay algo de ti...
Que no puedo comprender...
Algo en lo que sientes...
Cuando te tengo en mi mano...
Algún día pronto Tan
seguro como tu glaseado...
Que brilla Para que lo vean todos...
Estaremos juntos...
Mis Donas Dinki...
Donas Dinki...
Y yo...
Vaya.
No es bueno, lo sé.
Donny me dijo que
tenían esta dificultad...
así que se me ocurrió hacer esta broma.
No creo que sea broma.
La detestas, ¿verdad?
En realidad...
me encantó.
No puede ser.
Sí puede ser.
Andy, ¿por qué seduces
a todas esas mujeres?
Las múltiples parejas no son mi onda.
Interfiere con lo que
realmente importa...
la intimidad, el romance. El compromiso.
Sí, sí. Es exactamente lo que...
Tengo un amigo que
cree en lo mismo que tú.
Debía casarse con una mujer, Cynthia...
pero seis semanas antes de la boda...
ella duerme con un
sujeto del gimnasio...
- y lo abandona.
- Cielos.
Quedó destruido, pero a pesar de todo...
cree en el verdadero amor.
Incluso en el amor a primera vista.
- Parece un gran muchacho.
- Es un gran muchacho.
Entregó su corazón a la
muchacha equivocada, nada más.
Un gran muchacho.
Cuéntame, Sr. Punto G...
¿por qué eres tan buen amante?
Yo... presto atención.
Es el secreto.
Es decir, toda mujer tiene al menos...
una cosa que la excita mucho.
Averiguo lo que es y lo uso hasta que...
el éxtasis es el resultado inevitable.
¿Sabes lo que mi excita mucho?
Vino tinto, Merlot.
Un hombre sudoroso,
luego del gimnasio...
que huela a hombre.
Vino tinto, sudoroso, qué interesante.
Mis pies.
Si me das un masaje de pies...
pierdo el control por completo.
Pies.
Muéstrame un secreto tuyo.
De acuerdo.
Santo Cielo.
Apuesto a que enloqueces
a las muchachas así.
- Hago algo que no debo.
- Yo también.
Debo irme.
- ¿Voy contigo o...?
- No...
ambos tenemos un día ocupado mañana.
- Buena suerte con la presentación.
- Aguarda.
¿Por qué se fue así?
Me dijo lo que la excitaba...
vino Merlot...
un hombre sudoroso luego del gimnasio...
un masaje de pies...
¿por qué me contaría
todo eso si no le gusto?
No sé.
Pero hoy es el día más importante
de nuestra vida profesional.
Concéntrate, ¿de acuerdo?
Las vitaminas.
Me gusta su idea.
Yo estaba equivocado.
Sus ideas son grandiosas,
muy astutas y...
no hablo como ustedes, pero...
creo que a mi padre
le gustará la campaña.
Tienes bolas grandes, muchacho.
Como un reloj antiguo de pie.
Cuida a los muchachos, Ted.
Quizá te los robe.
Oye, no me amenaces,
Alan. Los haré socios.
¡Sí!
- ¡Salud!
- Llegamos.
- Sandy.
- Alan, ¿cómo está?
- Bien.
- Qué bien.
Buenas noches, caballeros. ¿Cómo están?
Tenemos un excelente sushi abordo...
y un vino que les gustará mucho.
Pero hay otro avión
atrás y el tiempo aprieta.
Apuesto a que encuentro un
hoyo en ese tiempo apretado.
Vuelo nocturno la semana pasada.
Sexo en un avión. A veces sucede.
Perdón.
Todos nos dimos cuenta
de lo que hablaba.
De acuerdo. De acuerdo.
Jerry, eres un imbécil...
- ¿Hola?
- Déjame tranquila.
- ¿Quién es?
- ¡Andy, gracias a Dios!
Nadie contesta mis llamados...
soy una idiota.
- Vanessa, ¿estás bien?
- Debemos irnos.
- Disculpe, no use el móvil aquí.
- Gracias.
- Debemos irnos.
- Un segundo.
Luke es un imbécil. Me hizo una trampa.
Esta no es la casa del productor.
Es una fiesta de universitarios
y quieren que haga strip-tease...
- pero ya no lo quiero hacer más...
- Calma...
¡Derribarán la puerta, por favor!
¿Hola? Vanessa, ¿estás...?
- Andy, debemos irnos.
- Demonios.
- Debo irme.
- No.
- Sí, sí, debo ir.
- ¿Qué dices?
- Vanessa está en problemas.
- Que llame a otro.
Sube tú al avión,
cúbreme. Lo sabes todo.
- Contaré hasta tres...
- Subo al siguiente vuelo.
Uno...
- dos...
- Lo siento, debo irme.
tres...
cuatro...
¡Diablos!
- ¿Sí?
- Hola, ¿cómo estás?
- ¿Quién eres?
- Vengo a la fiesta.
- ¿Dónde crees que vas?
- Soy parte del espectáculo.
Ralph.
Dice que es parte.
¿Sabes algo al respecto?
Viejo, no sé nada al respecto.
Ralph, Ralph...
es una sorpresa. Les gustará.
Esperen a ver mi pene.
Le contarán a sus nietos
sobre el tamaño. De veras.
- ¿Dónde está la muchacha?
- Por aquí.
¿Qué diablos...?
Vanessa, soy yo. Andy.
Andy, estos sujetos están ebrios...
quieren que me desnude
pero no lo haré...
- ¡Denme un minuto!
- ... no lo hago más.
Trabajé mucho y creí que me
había ganado algo bueno...
pero todo esto fue un gran insulto...
Cálmate. Mírame a los ojos.
Respira, ¿sí? Respira.
- Estoy aquí ahora.
- De acuerdo.
¿Qué significa eso?
No sé.
¿Quién quiere ver la función?
Bien. Suficiente de eso.
Veo a muchos hombres aquí...
que necesitan sexo, ¿verdad?
- Ernie. Ernie.
- Les diré lo que deben hacer...
formar un semi-círculo
aquí en el cuarto...
con un sendero en el medio.
Ralph, te daré la señal
para apagar las luces.
¿Cómo veremos algo?
¡Es coño fosforescente!
¡Es exactamente eso! Así es.
Soy yo.
- ¿Preparada?
- ¿Qué haremos?
Tú sígueme.
¡Sí! ¡Sí!
Ralph, apaga las luces.
Ralph.
Sí.
¿Qué les sucede, muchachos?
¿Dónde está la música?
Sube al auto Sube al auto.
¡Cretinos!
¿Tiffany?
Salió.
¿Dormitorio?
Muy lejos.
Krav Maga, el arte marcial israelí.
¿Qué?
Shalom, hijo de perra.
Buen día, cariño.
Tengo una pistola apuntada a tus bolas.
Sé que te fallé...
y mucho, pero si
alguien podía venderlo...
Lo lograste, ¿verdad?
Eres un imbécil.
Me matas con el suspenso, vamos.
- ¿Por qué no subió Bolas al avión?
- ¿Qué?
Bloom gritaba ¿"Por qué no subió Bolas"?
No podemos hacerlo sin
él. EL avión ni despegó.
Usé todo mi encanto
para salvar la cuenta.
Aún hay una oportunidad.
Para seguir como
amigos, y como equipo...
y de alguna manera
lograr cerrar el trato...
- debes prometerme dos cosas.
- Lo que sea.
- El padre viene en dos días.
- ¿Aquí?
Donas Dinki, mi amigo. Donas Dinki.
Necesito que vivas y
respires Donas Dinki...
y tu concentración y dedicación...
para redimirnos y recuperar
la cuenta. Repite conmigo.
- Donas Dinki.
- Donas Dinki, sí, comprendo.
Lo prometo. ¿Qué otra cosa?
Los pervertidos. Los
quiero fuera de tu vida.
- ¿Andy?
- Prometo.
Incluye despedir a
Donny de la oficina hoy.
A esto le falta comino.
Comino.
Toc, toc. Lo siento.
Hola, amigo. Andy,
¿puedo hablar contigo?
Bien, gracias.
- Debo hablarte de algo.
- Yo también.
Vanessa nos contó lo que sucedió anoche.
Hubo un argumentazo en la
reunión, con dramatismo.
Hay dos facciones: una
pro- y otra anti-Andy.
Ahora...
Tiffany y Franny te quieren afuera...
pero Ramón y yo queremos
darte un período de prueba...
en el que... Herman cree
que todos lo olvidarán.
- Qué bien.
- Pero mientras tanto...
buenas noticias: aceptó trabajar
contigo en forma personal.
¿Qué? No, no, no. No quiero. No.
Dile gracias de mi parte
pero no me interesa.
- Díselo tú.
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Cómo estás, amigo?
- Cielos, trabajo aquí.
Herman, es mi empleo,
no puedes estar aquí.
Tal como dijo mi primer patrocinador...
No me voy, trasero de
cebo. No sin mi amigo.
No quiero tu ayuda. De veras que no.
Tampoco tú. Nadie.
- ¿Qué quieres?
- ¿Honestamente?
Quiero regresar a mi
antigua vida. De veras.
- ¿Sí? ¿Sí?
- Lo siento, no podemos permitirlo.
¿Por qué? ¿Por qué?
Eres una persona realmente maravillosa.
- Qué bueno.
- De no ser por este empleo...
estaría en la alcantarilla,
dibujándome un mapa en el abdomen.
Nos ayudaste a todos.
Te necesitamos, el grupo te necesita.
- Eres el mejor de todos.
- ¿Podemos hablarlo?
Cielos, duele mucho.
¿De qué querías hablarme?
¡Sí! Apestas.
Te gana una chica. Tú apestas.
Hola.
- Hola.
- Andy, hola.
Toma la guitarra, necesitamos ritmo.
Vanessa, ¿qué haces aquí?
- Dame un momento.
- Vamos, vamos.
Qué bien.
Te llamé para hablar, Jerry atendió
y me invitó, dijo que ya regresabas.
Qué amable.
Vine para decirte que es
mi problema, no tuyo...
el grupo te ama...
y sería egoísta negarlo.
Luego de la otra noche...
pude superarlo...
como si hubiera liberado el vapor.
Me alegro de decirte que ya
no me siento atraída a ti.
Ya no siento atracción contigo.
Y tu amigo... es grandioso.
Tenías razón, es grandioso.
Tengo una gran idea.
- Vamos a desayunar.
- Me encanta desayunar.
Es una cita.
- ¿Qué?
- "Terminé con los pervertidos...
están fuera de mi vida. Lo prometo".
- Mentiroso.
- No menciones tu credo.
- ¿Tú vienes, Andy?
- Sí.
¡Vamos!
- Cielos, pruébalo.
- ¿Sí?
¿Verdad?
Hablas español, ¿verdad?
No.
Cielos, Barcelona.
Parece que fue otra vida.
- ¿Alguna vez fuiste a España?
- No.
Cielos, Andy, debes ir...
La primera vez que me
enamoré fue en España.
Yo también.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Tuvo un final feliz?
- Por supuesto que no, ¿la tuya?
Ella quería casarse.
Cielos, ¿es la misma chica
con la que te ibas a casar...
y luego ella durmió con
el sujeto del gimnasio...?
¿Yo me iba a casar con ella?
¿Estás pensando en...?
- ¿Estoy hablando de más?
- No, no...
Soy un libro abierto. Pregunta a Andy.
Todos mis secretos
están en mi manga, mira.
- ¿Qué quieres saber?
- ¿Cómo superas algo así?
No te mentiré. Cuando
estoy en una relación...
me pierdo.
Me contorsiono para transformarme
en quien creo que la mujer desea.
Es la receta para el fracaso.
Por supuesto, Andy es mi amigo pero...
no simpatiza con eso...
sigue con sus aventuras de una noche...
en realidad cree que soy
un débil, pero sabes...
- soy un romántico.
- No tiene nada de malo.
- Gracias. ¿Otra Mimosa?
- Sí.
- Hola, Jerry.
- ¡Hola!
Mira quiénes son. Eva y Inge.
Hola, ¿cómo están? Cuídense.
Hacemos una escala de Francfort...
vamos a Australia.
Nos gusta mucho allí
abajo. Es divertido.
Suena muy divertido.
- Una amiga, Vanessa.
- Hola.
Hola. Adoramos a Jerry, es el mejor.
- ¿Recuerdan a Andy?
- Cómo olvidarlo.
El señor "No me importas nada".
Te daré una advertencia de amiga.
Dice muchas cosas...
pero todo cambia al llegar a la cama.
Debe saber de cuánto me humilló.
Eres una escoria. ¡Escoria!
Pon estos en los atriles,
izquierda, centro, derecha.
Gracias.
¿Qué haces?
Vanessa es cómica.
Cómica y sensual, no
hay muchas como ella.
¿Realmente es Vanessa?
Juro que si te haces
el Don Juan con ella...
Relájate...
sólo me envió una foto de
un sitio de Barcelona...
donde los alumnos nos divertíamos.
- Nunca fuiste a España.
- Lo sé.
Vamos, es hora.
A brillar, vamos.
Los robots siempre se
asocian al futuro, ¿verdad?
Un futuro brillante.
Y lo grandioso de estos
robots, se ven "retro"...
son futuristas y nostálgicos a la vez.
Es bienestar para los ojos.
Les presento el nuevo
logo de Donas Dinki.
Icono, gráfico, fascinante.
¿Qué opinas, papá?
Las Donas Dinki son
combustible para el robot.
Alimentan estas máquinas en forma.
¿Alguna vez vieron un robot gordo?
No.
¿Un robot gordo? No sucede nunca.
- ¿Qué opinas, papá?
- Me gusta mucho.
- Pregunta.
- ¿Sí?
¿Es sensual para edades 18 a 49?
- Pregunta válida.
- ¿Si es sensual?
¿Bromean? Este robot no
podría ser más sensual.
¿Sabes lo que digo?
Y lo hago porque podemos
tomar el logo y robot...
y ponerlo en muchos productos...
que normalmente no
venderías en la tienda.
Tienes el porta-dona, una
camiseta, un llavero...
- Lo siento, caballeros...
- Andy, quédate con el producto.
Ya regreso. Muchas gracias.
Decía, camisetas...
¿Qué sucede? Mejor que sea importante.
Donny, lo que sea, deberá aguardar.
Estoy tenso.
Soy un volcán y estoy por erupcionar.
Necesito que lo guardes.
Y luego lo dejas salir en una hora.
¿De acuerdo?
Confundí la correspondencia y la
puse en casilleros equivocados.
Escúchame. Intento
salvar mi carrera hoy.
Quiero que respires
hondo, respira, respira.
Bien.
Hablaremos de esto en una hora.
No hagas nada demencial.
Quiero hablarles de la caja.
La caja no es sólo
una caja para donas...
también es la cabeza del robot.
- Hola.
- Lo siento.
- ¿En qué estamos?
- Con la caja...
- y vamos a la Etapa 2.
- Sí, es emocionante.
Se presentan a los robots
como estrellas de cine...
al sacar unos afiches de cine...
como éste de "Sueños de Libertad"...
donde llueven donas
sobre el robot muscular.
Qué inteligente.
Me alegro de que diga eso.
El primero sería...
- ¡Llamen a Seguridad!
- ... Matrix...
¡Detente! ¡Qué asco! ¿Qué haces?
Matrix. Imaginen al robot...
- está así y las donas...
- Lo siento mucho.
Tómenme el tiempo. Ya
regreso, caballeros.
Nada de qué preocuparse.
¡Ya regreso!
"El Padrino".
Donny.
Donny, harás que me despidan.
- ¡Santo cielo!
- Lo siento mucho.
Cielos, será la tercera denuncia.
Me enviarán a la cárcel, Andy.
¿Es "liquid paper"?
Sí, usé "liquid paper"
porque sabía que era un error.
De acuerdo...
primero súbete el pantalón...
no puedo hablarte sin pantalón.
Limpiemos... aquí ¿de acuerdo?
Lo siento mucho.
No fue mi intención.
Diablos.
¿Qué?
Está allí, en la oficina de copiado.
Cielos. Por favor. ¿Qué hacemos?
Sólo vete, corre, ¡corre! Vete.
- Lo siento mucho.
- ¡Corre!
Alto. Manos a la vista.
Otra vez, apuesto al hombre equivocado.
¿Qué me sucede?
No sé. Mereces alguien mejor.
- Creí que...
- ¿Qué?
El estaba mejor, ¿verdad?
Sí. Es una enfermedad.
Es muy triste.
Me alegro de poder darte mi apoyo.
Lamento hacerte aguardar
mientras termino mi ejercicio.
Soy adicto.
Qué sudor. ¿Más Merlot?
Sí.
Espero no oler muy mal.
Vaya.
Te haré la mejor cena del planeta.
- ¿Te gusta "penne"?
- Sí.
Un segundo.
¿Hola?
Jerry, soy yo.
- Hoy nos despidieron.
- Ven a sacarme...
- Nos despidieron.
- ¿Jerry?
Vanessa.
No soy Vanessa.
- ¡No, Jerry!
- ¿Qué debo hacer?
No aprendes.
Siento que no te ayudo a superarte.
¿Por qué arrojarías
todo lo que queríamos...
a la basura para salvar a
un imbécil que no conoces?
Voy por ti en la mañana.
No, ven ahora...
¡Maldición, no!
Tengo unas trufas increíbles...
de un sujeto que fue en
una búsqueda de trufas.
Siguen a los cerdos...
y los cerdos huelen las
trufas bajo tierra...
en la base de unos árboles.
Cuestan una fortuna, pero...
Cielos, huele eso.
Unos trozos arriba de
la pasta, es mágico.
Suena muy bien.
No, es mejor que el sexo.
¿No deberíamos llamar a Andy
para saber que está bien?
Andy llamó antes. No
quería ponerte nerviosa.
Pasará la noche en la
cárcel, no lo liberan.
Cielos, qué horrible.
Sí, espero que con esto toque fondo.
Lo hará más fuerte.
No puedo decirte lo que
esto significa para mí...
lo que hiciste. Quiero que
sepas que voy a madurar...
de ahora en adelante, me
la guardo en el pantalón.
- Qué bien.
- Lo prometo.
Cielos. Está muy enfadada.
Escucha, lo que necesites.
en la mitad de la noche...
en el pico más alto, me llamas...
- Donny...
- Sí.
¿Me llevas a casa?
No conduzco.
Lo sabes.
No. No lo sabía.
¿Llamamos a alguien?
Bien, vivo aquí.
Gracias por el aventón.
Los veré en el grupo...
Vas en la dirección equivocada.
- Vamos a mi casa.
- ¿Está Vanesa allí?
Cielos.
¿Vanessa?
¿Dónde está?
Ella está aquí.
¿Te gusta?
Las trufas son increíbles.
Te dije.
¿Cómo aprendiste a cocinar así?
Pues...
cuando mi prometida me abandonó...
el canal de programas de
cocina era mi único amigo.
¿Te sientes mejor?
No sé si mejor. Más ebria, seguro.
Sé cómo hacerte sentir mejor.
Sólo debes confiar en mí.
¿Confías en mí?
No sé.
Puedes confiar en mí.
Estudié Reflexología.
Siéntate aquí arriba.
Vamos.
Siéntate aquí.
No sé si te gusta...
me gusta dar un buen masaje de pies.
Aguarda, no tan de prisa...
Hoy disfrutarás de algo especial.
Sí, eso es.
Hace 100 días que no como...
y mamá tiene hambre.
Tú eres mi crema helada...
eso es, sí...
toma, eso es...
retuércete...
eso es...
eso es, y un pupu.
El pupu, el pupu.
Un momento. ¿Quieres
chocolate con la vainilla?
¿Quieres chocolate con la vainilla?
Supertazón.
Vamos a jugar. Vamos a jugar.
Sí, 15...
75... 43...
vamos, vamos.
Sí, retuércete como una
lagartija en una sartén.
¡Santo cielos!
Sal de encima, maldito.
Vino buscándote...
y al no hallarte...
me violó...
luego me obligó a ponerme esta ropa...
No fue así. No fue lo que sucedió.
Fuera, Andy.
Ella me atacó a mí.
Debes creerme.
Yo jamás haría algo
para herirte, lo sabes.
¿De veras? ¿De veras?
¿Por eso le contaste
a Jerry todo sobre mí?
¿Cómo seducirme?
¿Qué sucedió?
Es bueno en la cama.
¿Es lo que quieres escuchar?
No. Vanessa, por favor...
Fuera.
Fuera de aquí.
Fuera de mi vida.
No quiero verte nunca más. ¿Me oyes?
¡Vete!
¿Te acostaste con ella?
Cielos, ¿te encerraron en una heladería?
No puedo creer lo que hiciste.
Yo no puedo creer lo que hiciste tú.
Siempre debo arreglar tus desastres.
Lo mismo con Cynthia.
¿Cynthia?
¿Qué quieres decir con arreglar?
¿Qué crees tú?
Ella te llevaba a Boston,
separaba el equipo...
yo no lo iba a permitir.
¿Tú eres el sujeto del gimnasio?
¿Recién ahora te das cuenta?
¡Fuera de mi vida!
Lo sé...
necesitamos muebles.
Está bien.
Aléjate.
Cielos, Herman, me asustaste.
Regresó con Luke, se desnuda en Jumbo...
- y es tu culpa.
- Ustedes son increíbles...
ni cuando no me quieren me dejan en paz.
Tenías otras opciones, maldito.
Pudiste venir a la Roca
en vez de masturbarte...
e ir a la cárcel,
traicionar a Vanessa...
y "postrear" a Tiffany.
¿"Postrear" a Tiffany?
¿Chocolate? ¿Nueces?
¡De acuerdo, "postreando", sí!
- No lo niegues, patán.
- Ya comprendí.
Aléjate.
Cielos, Herman.
¿Jerry?
Vi, Quise, Conquisté...
No.
Momento, momento.
- No juegues conmigo, te deseo.
- Ya no quiero hacer esto.
- ¿Qué dices?
- No puedo.
.Cambié de idea.
- Lo sé, Andy me dijo.
- No te preocupes.
- ¿Qué te dijo Andy?
- Le dices "disparadores"...
- lo que te excita.
- Cielos.
No te preocupes, no
creo que estés enferma.
- Eres un asco.
- ¿Yo soy un asco?
- Sólo protejo a mi amigo.
- ¿Protegerlo?
Sí. Para que sepa cómo
eres en la realidad.
Le haces perder el tiempo, ¿lo sabes?
- No quiero que lo hieras.
- ¿Herirlo?
¿Cómo podría herirlo? Lo amo, imbécil.
Vete al diablo.
- ¿Estás bien, Vanessa?
- Dame mis cosas.
- Llámame si me necesitas.
- Gracias.
- ¿Adónde vas?
- Acabo de renunciar, genio.
Necesitamos el dinero.
¿Cuántas veces debo decirlo?
Esta es la última vez.
- Momento.
- Déjame.
- Regresa al escenario.
- Suéltame.
- Oye, Vanessa...
- Andy, vete de aquí.
- ¿Qué diablos haces tú aquí?
- Andy, vete.
- Dije que no te quiero ver más.
- Suéltala, cretino.
Cielos.
Levántate.
¡Vanessa!
El me provocó.
Pasé más de cien días...
sin acción, Burton.
Pero fue como un huracán
se disparó en mi cerebro.
Las vacas volaban por el aire...
era el Mago de Oz, era una locura.
Yo estaba vulnerable...
y él se aprovechó de mí.
Qué bueno tenerte de regreso.
Hoy es como tu primer día.
¿Estás dispuesta a caminar
el sendero con nosotros?
- Sólo di "Si, lo estoy".
- Sí, lo estoy.
Estoy orgulloso de ti.
¿En qué podemos ayudarte?
Lamento interrumpirlos.
Vanessa, ¿puedo hablar
contigo afuera un momento?
¿Por qué no nos dices lo
que le dirás a Vanessa?
Esta es una zona sin secretos.
Prefiero hablar en privado.
Lo sé, pero no tienes alternativa.
Está bien.
Lo diré y me iré.
Soy un mentiroso. ¿De acuerdo?
Te mentí.
Y a Burton, y a Rock...
Donny, Tiffany, Franny...
- A Ramón.
- Y a todos los demás...
pero lo peor es que me mentí a mí mismo.
Tengo problemas. ¿Comprenden?
Créanme. Pero...
no tengo el problema de ustedes.
Mentí sobre eso también.
Fingí ser un adicto sexual...
porque quería estar cerca de alguien...
de quien me enamoré en cuanto la vi.
Tú, Vanessa.
De haber sido honesto
contigo al inicio...
creo que yo te hubiera gustado...
tal como soy.
Ya está.
Lo dije.
Andy.
Hace meses que digo estar lista
para conocer a un hombre decente.
Pero por tener este problema...
no reconocería un hombre decente
aunque lo tuviera delante.
Te estoy mirando, Andy.
Lo estoy.
Y quiero creerte...
de veras.
Pero ni sé quién eres.
Yo sé quién es.
Es un hombre, que
cuando yo estaba caído...
y a punto de tirarme una
prostituta en mi van...
él me salvó.
Es ese hombre.
Yo conozco a ese hombre.
Lo despidieron y fue
a la cárcel por mí...
ese hombre.
Yo lo ataqué. No fue al revés.
Vamos, ya saben que estoy enferma.
Por eso estamos aquí.
Eso es, muy bien.
- Vaya.
- Qué sorpresa.
Qué curriculum, joven.
Como dije antes, hago lo
que sea para integrarme.
Pero tienes razón, no
me conoces en absoluto.
¿Por qué no empezamos a nuevo?
Me llamo Andy.
- Hola, Andy.
- No...
esta vez sin ustedes, muchachos.
Hola.
Soy Andy.
Amiga, no te lo pierdas.
Anda.
Vanessa.
¿No me darás la mano?
No te tocaré por cien días.
Promesa de celibato.
Qué romántico.
No tocarse por cien días. Qué estupidez.
Es apropiado.
Momento.
- ¿Cien días?
- ¿Puedes soportarlo?
Sí.
Me llamo Jerry, soy adicto sexual.
- Jerry, ¿qué haces?
- Debo hacerlo.
Andy no es el villano, yo lo soy.
- ¿Qué?
- Sí, sí.
Éramos mejores amigos y
dormí con su prometida...
seis semanas antes de la boda.
¡Seis semanas!
- No es necesario que hagas esto.
- ¿Qué te sucedió en el rostro?
- ¿Estás bien?
- Sí, claro.
Escuchen, recién comienzo.
Y ahora se enamora de
esta hermosa mujer...
- ¿y qué hice?
- ¿Qué hiciste?
- Dilo.
Intenté seducirla.
Sí. Tengo problemas muy grandes.
Hola, Turquesa.
Cielos.
Cielos, él creyó...
que si era más como yo...
que él tendría más suerte contigo.
Por eso pasó tanto tiempo
con tantos pervertidos.
Vamos.
Y todo el discurso sexual
que estuvo diciendo...
y todas estas historias,
son mis historias.
No tiene estrategia. No tiene ninguna.
Créeme. Era yo.
Debes creerle.
Le creo.
Momento...
¿tú eres el alcalde de Pueblo Coño?
- Eres mi héroe.
- Músico de coños.
.Sí, sí.
- Ven a sentarte.
- ¿Quieres...?
- Sí.
- No recuerdo tu nombre.
- Soy Jerry.
- Hola, Jerry.
- Hola.
Aquí puedes purgarte. Cuéntanos.
- Me gusta el coño desde los 10.
- ¿De veras?
Para mi bar mitzvah, mi tía
me dio una pluma de oro...
- y un juguete sexual.
- Vaya.
- Sí.
- Qué increíble.
Sigue hablando. Sácalo. Aquí vamos.
Subtítulos ripeados por luqui89
y corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.