COSAS DE BODA - NO TOCAR
ESO SIGNIFICA QUE TÚ NO TOQUES
MEJORES AMIGAS ETERNAMENTE
Todo comenzó en el Hotel Plaza...
hace 20 años, en el mes de junio.
Dos madres llevaron a sus hijas,
Liv y Emma...
al Palm Court a tomar té.
Esa tarde hubo una boda.
Hubo algo azul, algo prestado...
y algo completamente mágico.
Y dos niñitas de Nueva Jersey...
tuvieron un sueño nuevo:
que un día ellas
encontrarían a esa persona...
que las apoyaría sin
importar lo que fuera...
y cuando la encontraran,
ellas también...
tendrían bodas en junio en el Plaza.
Gracias.
Y sí, Sr. juez, acepto a este
hombre noble como mi esposo.
Siempre supe que mi boda sería
el día más feliz de mi vida.
Ahora bailaremos hasta que
tengamos seis bebés y una casa.
¿Crees que permiten
mascotas en el Plaza?
Pues, no nos casaremos
hasta tener al menos 16 años.
¿La próxima vez yo puedo ser la novia?
Emma, sabes que yo siempre soy la novia.
No está nada mal.
Caviar y cócteles.
Un artesano de puros,
servicio con guantes--
- Orquídeas Cymbidium verdeceladón.
- Un gran Disyokey.
- Nos parece hermosa a ambas.
- Sí.
- ¿Pero?
- ¿La organizaría Marion St. Claire?
Marion es una visionaria.
- Si hubiera sido mi boda--
- Ay, sólo dilo.
- No es junio.
- Y no es el Plaza.
- Eso es obvio.
- Sí.
Y ahí están.
Ah, mira, un pato hecho de hielo.
¿No es genial?
¿Sabes qué más es genial?
¿Ir a casa temprano a ver
tus programas grabados?
¿Soy tan previsible?
¿Qué tal un baile más...
y te doy mi pastel si
me dejas llevar el baile?
Qué chistoso.
- Anda. Anda.
- Sabes que yo siempre soy la que llevo.
Oigan.
Hola, chicas.
- ¿Están listas para atrapar el ramo?
- Debo irme.
- Me alegra que todas estén aquí.
- Siempre es divertido.
Lo sé. Lo toman demasiado en serio.
Mis amigas del trabajo, más o menos.
Mis amigas de la universidad.
Ay, Dios mío.
Emma Allan,
¿ése es el mismo vestido que usaste...
en "Barriles por una causa"
hace una eternidad?
- Sí.
- ¿Y qué? Es un vestido clásico.
Si un vestido es bueno, lo usas mucho.
¿Ven? Ella es encantadora y leal.
Las amigas que se apoyan.
Eso me gusta mucho. Sigan así.
- ¿Están listas para atrapar esto?
- Sí.
Sólo piénsenlo, siéntanlo, atrápenlo.
Uno...
dos...
¡tres!
Yo habría visto las
señales de haber estado ahí.
Todo está ahí.
Miren los ojos de Emma.
Como los de una cazadora.
Y la mano de Liv--
Imagínenla sujetándoles el cuello.
En ese momento, ellas no imaginaban
que podrían lastimarse mutuamente.
¿Por qué iban a hacerlo?
Fueron inseparables durante 20 años.
Bien, más despacio.
¿Por qué no podemos correr con iPods?
Porque los iPods son para la gente...
que no puede estar sola
con sus pensamientos.
Corro en círculos a tu alrededor.
Puedo pensar en muchas cosas a la vez.
- Hago mucho a la vez.
- ¿No disfrutas mi conversación?
¿Eso dices? Estoy muy herida, Liv.
- Debo irme.
- Ten un buen día.
- Te quiero.
- Luego me cuentas de tu reunión.
Mira mi caminata.
- ¿Tienes los cambios?
- Los leí y marqué en el taxi.
- Genial.
- Bolso.
Hay pelusa por todos lados.
Es un enfoque agresivo.
Explotar las debilidades
del caso del demandante...
creo que nos favorecerá judicialmente.
En especial, si tenemos al juez Givens.
Gracias, Liv.
Es nuestra mejor abogada, Sr. Simmons.
Quizá su enfoque es demasiado agresivo.
Si los atacamos como Ud. quiere...
quizá no quieran llegar a un acuerdo.
Sr. Simmons, Ud. no me conoce...
pero yo lo conozco.
Lo único que necesita es
saber cuánto desea ganar...
porque no llegaremos a un acuerdo.
Tiene razón. Ella es perfecta.
- ¿Srta. Allan?
- Hola, Robert. ¿Qué pasa?
Creo que la busca la Srta. Delgado.
¿En verdad? ¿Ella está cerca?
- Está en su salón.
- Está--
Emma, ahí estás.
- Ay, Dios mío. Deb. Hola.
- Lo sé. ¿No es hermoso?
Dios, me siento bendecida
por tener este cuerpo.
- Se me hizo tarde--
- No. Escucha. Debes ayudarme.
- ¿Ves lo del equipo de debates?
- Sí.
No puedo ir a las finales estatales.
Los niños hablan de sus problemitas.
Tú debes ir en mi lugar.
Sí, Deb, ya me encargo
de tus patrullas de autobús...
de tu grupo de animadoras y me
quedo con tus alumnos castigados.
Eres la asesora del equipo. No creo--
Lo sé. Hago demasiado.
Ojalá pudiera hacer lo mínimo.
Te admiro por eso.
Gracias.
Bueno, mira, así es como lo haremos.
- Yo me encargo del debate...
- Muy bien.
si tú te encargas de mi grupo de
estudio de los martes el resto del año.
- ¿Bien?
- Sí, eso-- No.
Muy bien. Estás en deuda conmigo.
- ¡Salgan del pasillo!
- ¿Sabes por qué lo hace?
Eres la mejor maestra de esa escuela.
Quiere darte mucho trabajo
para que te agotes.
La enseñanza secundaria es una jungla.
No lo sé. Siento lástima por ella.
Quiero decir,
se divorció como tres veces.
Se nos adelantó.
¿Y nuestros divorcios?
Primero debo casarme.
Dios mío, odio a Daniel.
No, Kevin. Estoy en medio de una crisis.
¿Cuál crisis?
Hablo en clave.
Significa "no quiero hablarte".
Ya veo. Gracias por comunicarme.
Sabía que lucirías
bien con esos vaqueros.
- ¿No están muy ajustados?
- No, no. En absoluto. Pero esto--
Emma, el amarillo no te sienta bien.
¿Está bien? En serio.
¿Sabes qué? Pruébate ésta.
Porque-- ¿Sabes? Quédatela.
Nunca me quedó bien.
Claro que no te queda bien.
Es de mi talla y es nueva.
Es la blusa Dolce que te mencioné.
- Liv, no puedo aceptarla.
- Estaba en oferta.
- Prácticamente gané dinero al comprarla.
- Es demasiado.
Emma, Emma. Emma.
Sólo di gracias.
- Gracias. Es hermosa. Me encanta.
- Bien.
Y ahora esto. Son tus cosas.
Deshagámonos de ellas.
Te mudaste hace como 100 años.
Bien.
¿El suéter de Daniel? ¿Cárdigan?
- ¿Quieres probártelo?
- Sí, me encantaría.
Una caja de Tiffany.
- ¿Te comprometerás?
- Me comprometeré.
- ¡Me comprometeré!
- ¡Te comprometerás!
- ¡Ay, Dios mío!
¡No! Detente. No. ¡Liv!
- No puedes detenerme.
- ¡Detente!
Perdóname.
Pero él debería verte
cuando veas el anillo.
Buena decisión.
Siempre piensas en los demás, Emma.
Yo nunca pienso en esas cosas.
Quiero decir, a veces.
Estoy muy contenta por ti.
Prométeme que no le dirás a nadie.
Dios. Nunca lo haría.
Estaría loca.
¡Estoy comprometida!
¿Pueden darnos cuatro tequilas?
Yo no quiero.
- Muy bien.
- Yo no quiero.
Acapulco, 2006.
Emma y Fletcher se dieron un descanso.
"Nunca hables de ese fin de semana".
"Estoy sola y confundida, y muy
sedienta. Por favor, Miguel-- ".
Ya, ya, ya.
Basta. Por favor.
Bien, un brindis. Por Liv.
Felicitaciones a una amiga asombrosa.
Mi pésame para Emma,
la dama de honor...
porque Liv será la peor novia
de pesadilla que haya habido.
Es mi carga y de nadie más.
- Pronto te pagaré el favor. Salud.
- Beban.
- ¿Por qué me trajeron a las carreras?
- Nate. Voy a casarme.
- No es cierto.
- Sí.
Ay, Dios mío. Mi hermana se casará.
- ¿Y el novio?
- No está aquí.
Pues, no me lo ha propuesto todavía.
Un brindis. Por Daniel...
quien, en su propio mundo,
trabaja hasta tarde...
pero en el mundo de Liv,
le propuso matrimonio.
Que Dios lo bendiga por querer...
pasar la vida con mi hermana,
en cualquier mundo.
- Por Liv.
- Te queremos.
- Es afortunado.
- Es el día más importante de una chica.
Regreso enseguida.
- Maldición. ¿Debería?
- Yo voy.
Caray. No me vieron
graduarme de Derecho...
ni leyeron el primer artículo
de Nate en la revista New York.
No puedo compartir esto con ellos.
Desearía que tus padres estuvieran aquí.
Da igual. No importa.
Estoy bien.
Liv, eres humana.
No tienes que ser equilibrada
cada momento de cada día.
Somos ex gorditas.
Estamos hechas de acero.
Y Spienda. Sobrevivimos.
Pues, antes que nada, tú no eras gorda.
Pero sí, sobrevives.
- Gracias, Em.
- De nada, Liv.
Serás la mejor dama de honor.
- Sí, lo seré.
- ¿Qué haremos primero?
Primero-- Estaba pensando.
Sería una buena idea que
te propusiera matrimonio.
¿Ves? Tienes cabeza para los detalles.
Sí, ¿verdad? Lo sé.
...el público ve esta actuación...
con una gran interrogante.
¿Nene? No nos enviaron
galletas de la suerte.
Las enviaron. Están aquí.
Ah, qué bien.
Bien. Aquí estamos.
Lo pondré desde el principio.
Tienen que eliminarlo. Lo lamento.
Sé que te gusta.
- Es desentonado.
- Esa palabra existe.
Y no significa que alguien no te agrada.
Ah, bien. Tú eres desentonada.
Ah, ésa es mía. Por favor.
¿Ahora elegirás galletas de la suerte?
Sí. La tuya está del lado izquierdo.
Si la tuya es mejor, yo me la quedo.
- No creo que lo sea.
- Bien. ¿Listo?
- Uno.
- Dos.
Tres.
¿Qué es esto?
Pensé mucho en dónde haría esto...
y quiero hacerlo aquí.
Éste es nuestro hogar...
y si tengo 99 años y estamos haciendo
exactamente esto
en nuestro hogar--
televisión y comida china--
será suficientemente bueno para mí.
Así que, Emma Allan...
- ¿quieres casarte conmigo?
- Sí. Sí.
No pasó esta noche.
- Pero no importa, porque Daniel--
- Estoy comprometida.
Fletcher me propuso matrimonio
hace como dos minutos.
Estoy comprometida.
- ¿Color?
- Transparente.
- ¿Corte?
- Brillante.
- ¿Pureza?
- Con inclusiones diminutas.
- ¿Quilates?
- Casi uno, quizá menos.
Más de lo que puede pagar.
¿Estás comprometida? Cielos.
Liv está comprometida. Tú también.
¿Te llamo luego?
¿Cómo que Emma está comprometida?
Claro que estoy feliz.
¿Por qué no iba a estarlo?
Creo que es genial. Sí.
No, no tienes que venir.
Estoy bien. No comeré nada. Bien.
Tengo el regalo de bodas perfecto.
Tú irás a vivir con Emma y Fletcher.
Me irritas.
No puedo creerlo.
Qué raro es tener esto en el dedo.
Mira.
- Brilla en la lluvia.
- Es cegador. Ay.
Quiero que el Disyokey
Humble toque en mi fiesta.
- Pero no lo sé. ¿Es raro?
- Contrátalo.
- No me gustan los grupos grandes.
- Da igual.
- Es tu boda.
- Mamá no puede venir antes de la boda.
Está muy ocupada con el trabajo.
Pero te tengo a ti.
- Sí. Qué emoción.
- ¿Irás conmigo a conocerla?
- ¿Conocer a quién?
- A Marion St. Claire.
¿No escuchaste?
Tengo cita con ella el viernes.
- ¿Ya tienes la cita?
- Sí.
- Te comprometiste anoche.
- Lo sé.
Estrictamente hablando, voy atrasada.
Hay que reservar en el
Plaza con anticipación.
¿El Plaza? No puedo creerlo.
¿Qué te pasa? ¿Por qué estás enojada?
No estoy enojada. No, no contigo.
No sé por qué Daniel tarda tanto.
Ay, Dios, lo lamento.
No debí--
No hablemos de esto. Olvídalo.
No te preocupes por mí.
Preocúpate por Daniel.
- Pronto estará muerto.
- ¿Por qué? ¿Qué...?
- Luego te llamo.
- ¿Qué vas a...?
Liv, déjalo que lo haga a su manera.
Con permiso. Con permiso.
¡Cariño!
¿Podrías casarte conmigo ya?
Sí. Está bien.
¿No quieres eso?
Yo sí quiero eso.
Quiero saber si quieres casarte conmigo.
- ¿No quieres casarte?
- ¿Hablamos de esto luego?
¿Cambiaste de opinión?
Vi la caja de Tiffany.
¿Verdad?
Ay, Dios mío.
¿No es un anillo?
Si es un llavero, me mataré...
y tú morirás conmigo.
¿Podrías decírmelo ahora?
¿Es algo que querrías hacer?
¿Casarte es algo que querrías hacer?
¿Sabes qué te diré?
Nunca conocí a una
mujer más detestable...
complicada, dominante...
hermosa, lista y sexi.
Y si hubieras esperado
hasta esta noche...
no serías la mujer
de quien me enamoré...
porque ella no sabe esperar.
- ¿Puedes sostenerlo un momento?
- Sí.
Y no importa, si puedo
pasar el resto de mi vida...
intentando alcanzarla.
¿Quieres casarte conmigo?
¿Me estás proponiendo matrimonio?
¿En serio? Amor, no me lo esperaba.
- Liv, cállate. ¿Sí o no?
- Sí. Sí.
- Nena.
- Sí.
- No lo planeé así.
- ¿Bromeas?
Me encanta el día
de "Trae a tu novia hermosa".
Totalmente.
Y ése fue el viaje que llevó...
a estas dos jóvenes
novias a mi casa esa tarde.
No, no. No hagas eso.
No ahora. Andando.
Bien. Estoy bien.
Yo soy Marion St. Claire...
la organizadora de bodas
más solicitada en Manhattan.
Hola. Tenemos cita con Marion a la 1:00.
Ambas nos casaremos, y seremos
la dama de honor de la otra.
No me digan. Eso es increíble.
La Srta. St. Claire las recibirá ahora.
- Hola. Soy Liv Lerner.
- Hola, Srta. St. Claire. Caray.
- Ella es Emma Allan.
- Qué honor.
- Somos las mejores amigas.
- Increíble.
Siéntense.
- Bien.
- Entendido.
Una boda marca el primer día...
del resto de sus vidas.
Habían estado muertas hasta ahora.
¿Eran conscientes de eso?
Están muertas en este momento.
- Entiendo.
- Gracias.
Ángela, por ejemplo, morirá muerta.
Leí el expediente que hizo de ustedes.
Bodas en junio en el Plaza.
¿No hay ni una posibilidad remota?
Si hubieran ido con otra,
habría sido imposible.
Pero vinieron conmigo.
Llámenme buscadora de sueños.
Responderé.
Buscadora de sueños.
Sucede que tengo...
tres fechas para el Plaza en junio.
Dos para el primer sábado...
y una para el último sábado.
El día 6 y el día 27.
El aniversario de mis padres es el 6.
Es el destino.
- Ay, cielos.
- Sí.
- Entonces, yo me casaré el 27.
- Genial.
Querrán hablar de esto con sus novios.
Bien, entonces, sólo firmen...
y pongan la fecha aquí.
- Bien.
- Me siento muy bien ahora.
Debemos hablar de los temas.
- Minimalismo elegante...
- Tradicionalismo clásico...
- con texturas románticas.
- con inyección de modernidad.
- Estoy impresionada.
- ¿En verdad?
Pues, la amamos. Muchísimo.
- Quiso decir "gracias".
- Llegó su cita de la 1:15.
Muchas gracias.
Les daré unos paquetes en la entrada.
Sólo queda un lugar
en el Plaza en junio.
Ay, Dios mío. Gracias.
Eres encantadora.
Srta. St. Claire, antes que nada,
estoy obsesionada con usted.
- Es un honor y un privilegio.
- Siéntate.
Claro.
¡En junio! ¡En el Plaza!
Mírenlas.
Ignoran completamente...
lo que significa la fecha de su boda.
En ese momento, faltaban sólo
tres meses y medio para junio.
S/ hablamos de bodas,
eso es un parpadeo.
INVITACIONES - LIMUSINAS
VESTIDO DE NOVIA - REGISTRO
Ay, Dios mío.
Srta. Wang.
- Corpiño de encaje.
- Cintura entallada, tul de diez capas.
Deberías probártelo.
- Usaré el vestido de mi mamá.
- ¿Estás segura, Emma?
El vestido de tu mamá es hermoso,
pero ¿es su sueño o el tuyo?
Es el mío. Es el mío.
Quiero sorprenderla.
Pero es tu día.
¿No puedes enviarle chocolates
el Día de la Madre...
- y comprar el vestido que quieres?
- Es muy bonito.
- Y me gustan sin tirantes.
- A mí también.
Siento que le soy infiel
al vestido de mi mamá.
No puedo. No puedo.
Estoy cómoda con mi decisión.
- Lo pondré en su lugar.
- Bueno.
Pero si te gusta, pruébatelo.
No. Tú lo viste primero. Por favor.
Qué pésima razón.
Nos lo probaremos.
No, voy a... probármelo.
Es estupendo.
Es perfecto.
Lo sé. ¿Verdad?
Debería seguir viendo.
¿Crees que haya algo
mejor que un Vera Wang?
¿Lo tienen junto a eso que
es mejor que el chocolate?
- No. Compra el vestido.
- ¿Y si cambias de opinión?
No suba de peso antes de la boda.
No modifica un Vera para que le quede,
Ud. se modifica para caber en un Vera.
Subir de peso. Por favor. Sí.
Claro. ¿Qué yo pierda el control?
¿Ve estos ojos?
¿Sabe qué es eso?
Estar enfocada. Así es.
Son lentes de contacto y estar enfocada.
- ¿Saben? Lo compraré.
- Perfecto.
Les traeré más champán.
Marion.
Se cometió un gran error.
Les aseguro que nunca había pasado...
en la Casa de St. Claire.
Sus bodas se reservaron
para el mismo día.
¿Puede repetirlo?
Perdón. ¿Qué?
Sus bodas se reservaron
para el mismo día.
- Me lleva el ca--
- ¿Está loca?
Toda la vida soñamos con el Plaza.
Ángela confundió las fechas.
Ustedes dos tienen fecha
para el 6 de junio...
y la otra novia para el 27 de junio.
La siguiente fecha disponible
en el Plaza es el 15 de junio...
- Perfecto. La tomaré.
- dentro de tres años.
- Esto no es--
- No, yo puedo--
No hay problema. Espera.
No hay problema.
Porque yo negociaré.
Así me gano la vida.
La otra novia cambiará la fecha contigo.
Créame. No puede negársele a esa cara.
Por el acuerdo de confidencialidad...
no puedo decirles quién es ella...
así que... ¿cuál de ustedes
elegirá otro lugar para casarse?
Ya me voy, Srta. St. Claire.
Te daré un consejo que alguien
listo seguiría, linda...
no me pongas como referencia.
- Hola, Ángela.
- Sólo dinos dónde está la otra novia...
y nadie saldrá lastimada.
- Hola.
- Hola, Stacy.
- ¿Cómo estás?
- Somos Emma y Liv.
- Luces hermosa.
- ¿Adelgazaste?
¿Quieren que cambie la fecha de mi boda?
- Sí.
- Eso sería grandioso.
Tú quédate con el seis, dame el 27.
Serán amigas de boda.
- Soy divertidísima. En serio.
- No me toques.
Hablemos de cifras.
Toda boda tiene un precio.
¿Cuál es el tuyo?
No pueden comprarme.
Así que, otra vez: no.
No, no, no.
Y mil veces no.
Buena suerte, señoritas.
Tú estás mal.
No te irás hasta que cambies--
¡Enloqueció!
¡Sólo cambia tu fecha!
- ¡No quieres cambiar tu fecha!
- ¡Seguridad!
- No tiene por qué tocarme tan fuerte.
- Ella también me empujó a mí.
- Por favor. Que tengan un buen día.
- Da igual.
Podríamos demandar.
Eres abogada.
Podríamos demandar al Plaza.
- Podríamos demandar a Marion.
- ¿Para qué?
Nadie lo arreglará.
Depende de nosotras.
Te quiero en mi boda.
Pase lo que pase...
una tendrá que cambiar la fecha.
Definitivamente.
Te quiero en mi boda.
Obviamente.
Si no se nos ocurre otra salida...
una de nosotras tendrá que ser flexible.
Sí. Una de nosotras
cambiará el lugar de su boda.
Claro. Una de nosotras podría.
Probablemente no la que
lleva una década ahorrando...
porque gana una miseria
comparada con la otra, pero--
Cierto. O sería...
la otra que no está tan desesperada
por casarse en el Plaza...
porque el Plaza es el único recuerdo
feliz que tiene de su infancia.
- Así que, ay. Eso es--
- Correcto.
- Una tendrá que mover la fecha.
- Sí.
Una de nosotras lo hará.
Y hasta decidirlo,
no debemos hacer planes.
De acuerdo. Tenemos tiempo.
- No hagamos nada...
- Correcto.
- hasta que una mueva la fecha.
- Está bien.
Hablaremos pronto.
Una de nosotras debería--
Llamar a la otra.
Una de nosotras no me ha
llamado, pero cambiará su fecha.
Siempre fue la flexible.
Incluso de niña.
Sí, pero yo no la oí muy flexible.
Llamé a Fletch y ella contestó.
- Él hará mis impuestos mañana.
- No puedes ser su amigo.
No ahora. Y Daniel puede hacer
tus impuestos. Él hace "financias".
Nos dedicamos a las inversiones.
No hacemos muchos impuestos.
Da igual. Tú haces nuestros impuestos.
Fletch ha sido mi contador seis años.
Voy a ir.
Estás siendo ridícula.
Hagan una boda doble.
¿Somos hermanas gemelas de 41 años?
¡Nena! Boda doble.
Una boda doble. Es una gran idea.
- Sería una gran fiesta.
- ¿Saben? No.
Compartí todo con Liv toda mi vida.
Me gustaría tener un día para mí sola.
Lo sé. ¿Esto es todo?
¿Son todos tus recibos?
Todo lo pongo en la caja de zapatos.
Casarme en el Plaza
también es mi sueño.
He ahorrado desde que tenía 16 años.
Lo olvidaré en unos días.
Encontraré un sueño nuevo.
Liv tiene mejores razones que yo.
Es como American Idol, ¿sí?
Liv es como Simon. Dios.
No te ofendas.
Pero tú eres como Paula.
Incluso si no saben cantar,
los halagas por su ropa.
- Eso es ser amable.
- Pero todos escuchan a Simon.
Yo no me casaría con Simon.
Me casaría con Paula.
- Qué bien.
- Sólo elige uno. A mí me da igual.
Por eso necesito dama de honor.
No te importa.
¿Quieres recuperarla?
Sabes qué hacer.
Mientras más pronto, mejor.
- Debemos avisarles a los invitados.
- Exacto.
Por eso los avisos de nupcias
son clave, pero no te importa.
- No es eso.
- Bien, contesta el teléfono.
- ¿Hola?
- Hombres.
Hola, Fletch. No, no mucho.
Vemos los avisos o las invitaciones.
- ¿Nos veremos mañana?
- Sí.
¿Hubo progreso de tu lado?
¿Liv está ablandándose?
No. Y no va a parpadear primero.
No se han hablado en una semana.
Eso es un siglo en años de chicas.
¿Por qué se emocionan tanto
por las bodas?
Sí, ¿verdad? No tengo idea.
Es el peor momento para hacerle
saber al hombre que estás loca.
¿Entiendes? Yo no lo haría así.
- Sí.
- ¿Sabes? Acaba de llegar.
- ¿Te veo mañana?
- Está bien.
- Hola.
- Hola, amor.
- ¿Cómo te fue con las animadoras?
Odio a las animadoras.
En especial odio a las
adolescentes animadas...
que insisten en que todos sean
agresivos. "Sean agresivos".
Como si no hubiera otra manera
de vivir además de la agresividad.
Llamaré a Liv.
- ¿En serio?
- Sí.
Amie y Marissa nos harán
una despedida de soltera...
y lo mejor será resolver esto
antes de esa fiesta.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Sí. Estoy de acuerdo. Hablé con Daniel.
Ella trae su celular.
Llámala. Están viendo
avisos de nupcias o algo así.
- ¿Qué?
- Deberías llamarla.
Debes saber cuál es tu fecha...
para enviar los avisos de nupcias.
Ambas íbamos a esperar, y ella--
No puedo creerlo.
¿No puedes creerlo?
¿En serio? Así es Liv.
Siempre piensa en la número uno.
Esta vez no. No.
Yo también soy una novia. ¿Está bien?
Yo también soy la número uno.
Tú eres mi número uno.
Lo sé. Así me siento.
Corazón, ¿qué haces?
- Asunto--
- Escucha. Escucha. No, no, no, no, no.
Emergencia. Esto no es publicidad.
- Me casaré el 6 de junio.
- No tienes que golpear las teclas.
Hotel Plaza. Preséntate.
Besos y abrazos. Emma.
Libreta de direcciones.
Con copia oculta para todos.
Ay. No para ti, Liv.
Y enviar.
"'Emergencia'. Esto 'nes' publicidad.
Me 'casa' el 6 de junio".
¿"K.J.A."? ¿"Ka-ja"?
"Emma".
¿Qué es "ka-ja", Emma?
Grandioso. La boda de Emma
será mejor que la nuestra.
Glen.
Quizá su matrimonio también sea mejor.
No lleno de soledad y tristeza.
FELICITACIONES, EMMA Y LIV
Ojalá entiendas nuestra postura.
- No tomaremos bandos.
- Relájense.
No haremos planes
hasta que resolvamos esto.
- Cielos. Estás muy relajada.
- Sí.
¿Y cómo iba a estar?
Sin tomar bandos, debo decir...
que el aviso de Emma por correo
electrónico fue de mal gusto.
¿"6 de junio en el Plaza", carita feliz?
¿Qué hará luego?
¿Pondrá corazones sobre las íes?
Por favor. ¿Cómo se le ocurrió?
- Qué cosa, ¿no?
- Qué de mal gusto.
- Es impactante.
- Hola. Hola, Heidi.
- Ay, Elizabeth, me encanta mi anillo.
- Ay, cielos.
¿Enviaste tus avisos de nupcias?
Sí, lo hice, en realidad.
¿Estás sorprendida?
¿Así que una de nosotras...
no moverá su fecha?
Pues, me asombras, Liv.
En verdad.
Nunca me preguntas qué quiero.
Decides qué es lo mejor y punto final.
"Emma, ponte esto.
Emma, di eso".
Pues, Emma está harta de eso.
Noté que enloqueciste...
porque me comprometí antes que tú.
Daniel compró ese anillo en diciembre.
- ¿Sí? Oficialmente, yo fui primero.
- Ay, eso es lastimero. Lastimero.
En segunda, siempre haces
cosas que no quieres hacer.
Emma, es como si no tuvieras carácter.
Oh, espera. Así es.
No tienes carácter.
Cielos.
Nadie te acusará de ser blanda, Liv.
Tomaste la primera fecha en
junio que ofreció Marion...
sin consultármelo.
No me aterroriza tanto estar sola...
que me la paso complaciendo a la gente.
Emma, tú te conformas.
¿Dices que me conformo con Fletcher?
No lo dije por Fletcher.
Tú lo dijiste.
- Mueve tu fecha, Liv.
- Tú mueve tu fecha, Emma.
Ya no puedo. Tú pierdes.
Más vale que tu boda se cuide.
¿Qué dijiste?
Dije que tu boda debería sentir
mucho miedo en este momento.
Si yo fuera tu boda,
dormiría con un ojo abierto.
Guárdate tus amenazas para Daniel.
¿No fue así como conseguiste
que te propusiera matrimonio?
- Así lo hice yo.
- Tu boda puede irse al infierno.
¿Qué dijiste?
¿Qué mi boda se vaya al infierno?
- Tu boda puede irse al infierno.
- Tu boda puede--
Quiero decir, la tuya puede--
Puede--
Eso no.
Por favor.
- Adiós, chicas.
- Oye, Liv.
¿Sí?
Tu boda será enorme.
Igual que tu trasero en la graduación.
Se acabó.
EMMA Y FLETCHER
SÁBADO, SEIS DE JUNIO A LAS 5:00 P.M.
SÁBADO, SEIS DE JUNIO - 5:00 P.M.
LIV Y DANIEL
HOTEL PLAZA
5:00 p. m. Sábado, seis de junio. Hecho.
- Hecho.
- Bien.
Ahora debemos encontrarte
otra dama de honor, y rápido.
Convivirás más con
ella que con el novio.
- Mis amigas no tomarán bandos.
- No tiene que ser tu amiga.
- No sólo una dama del cortejo.
- ¿Aquí?
Sí. Dama de honor.
Dama de honor.
Sí. Éramos unidas en Derecho.
Ese grupo de estudio era una locura.
Ay, linda, eres la mejor
amiga de mi prima segunda.
Eres mi primera elección
para ser mi dama de honor.
Sinceramente, Carla.
¿Te llamas Caitlin?
¿Erin? No.
No me acosté con él.
Bueno, está bien.
Sí lo hice.
Una vez. Dos veces.
¿Qué importa?
Era un perdedor y pésimo en la cama--
¿Eso hiciste? ¿En serio? No sabía--
¿Dos hijos? Cielos.
Deben tener hijos hermosos.
Sí. Salúdalo de mi parte, y--
Me estoy subiendo a un taxi,
luego te llamo.
- ¿Kevin?
- ¿Sí?
Quiero ascenderte.
A "señor de honor".
¿Vas a...? ¿Recibiré más dinero?
Es sólo un honor.
Que un compañero lea su borrador.
Es una gran idea.
Porque al dejar que un
compañero lea su borrador--
Ay, gracias a Dios. Bien.
Ustedes terminen el resto.
Sólo léanlo solos.
- ¿Recibiste mi nota?
- Sí.
¿Puedes encargarte
de mi patrulla de autobús hoy?
Claro.
- ¿Deb?
- ¿Sí?
¿Sí?
- Sé que no somos amigas en realidad--
- ¿No lo somos?
- ¿Por qué siempre te hago favores?
- Tú nunca me haces--
Olvídalo.
¿Te gustaría ser mi dama de honor?
¿Puedo elegir mi vestido?
Llamo la atención,
así que debe ser bueno.
Absolutamente.
Yo podría darte sugerencias, pero--
Estoy llena de trabajo.
Necesitaría mucha ayuda.
¿Para qué crees que es la novia?
Para facilitarle la
vida a la dama de honor.
Quiero decir, por favor.
Bueno. Ya que me rogaste--
- Bien.
- Seré tu dama de honor.
Será grandioso.
¿Puedo sugerir algo?
¿Ha oído del Pinot grigio?
Es un vino blanco muy bueno.
Es muy elegante.
- Tu música...
- Sí.
sigue pendiente, y el Disyokey Humble
ya no está disponible para esa fecha.
Pero él y yo hicimos un trato...
en principio.
Otra de mis novias
le ofreció más dinero.
No puedo decirte su nombre, claro.
¡Esa arpía!
Usted no. Una distinta.
Una persona.
Dios, es intimidante.
- ¿No crees que Liv...?
- Sí, lo creo.
No. No.
Sabía que era importante para mí.
- Sería demasiado cruel.
- ¿Ella no es así?
Espera un momento.
¿No me dijiste que se pondrá
un Vera Wang?
- Sí.
- Leí que son muy ajustados...
y ella fue obesa.
No, ella-- Un poquito.
Éste está bueno. Excelente.
¿Es queso crema?
Sí es queso crema.
Tiene un dejo.
- ¿Emma ya eligió su pastel?
- Concentrémonos en lo nuestro.
En cuanto a las flores,
Eufloria hizo una oferta.
No podemos tener el mismo pastel.
Quiero el pastel de chocolate
blanco ondulado de siete capas...
cubierto de mazapán con perlas
y florituras comestibles.
Pues, estás a salvo.
Emma eligió un pastel
menos extravagante.
Siempre dice que no tiene...
que impresionar a la gente con dinero.
Iré a revisar el Rolodex
de escultores de hielo.
Claro.
Ay, Dios mío.
Ése fue un ataque contra mí.
¿Emma cree que presumo?
Creí que no le molestaba que
yo ganara más. Me equivoqué.
¿En serio? No me pareció--
A Marion le encanta.
Prefiere a Emma.
Siempre sienten compasión por Emma.
Nunca por mí, ¿o sí?
Quizá es pedir demasiado--
Me preocupaba su pastel.
Qué importa si son dos
bizcochitos de chocolate.
¿Qué es eso?
No--
LECCIONES DE BAILE
PREPARAR VIDEO MONTAJ E
¿Lecciones de baile?
Maldición, es competitiva.
Su baile será mejor que el nuestro.
Muéstrame el canario otra vez.
Diente de león. Canario.
- ¿No hay algo intermedio?
- Como un canario quemado.
¿Un montaje de sus vidas? ¿En serio?
- Debe ser idea de Fletcher.
- Eso es--
Serán fotos de ellos
de cuando eran bebés.
Ya sabes. Emma con un diente...
y Fletcher en traje de superhéroe.
De mal gusto.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí. Entrega para Liv Lerner.
Eso es chocolate.
Yo lo recibiré.
Luce bien.
"Liv, mereces esto y más".
¿No es Daniel el más encantador?
- Sólo me comeré uno.
- Gracias.
Sólo uno.
- ¿Ella estaba ahí?
- Sí.
¿Es imposible recuperarlos?
Ya se comió media caja.
Son 45 dólares.
Sí. Está bien.
Es lo que acordamos.
Pero para que sepa...
si oyera lo que está pasando,
Ud. estaría de mi lado.
- ¿Me dará propina?
- Pensé que estaba incluida...
pero se la daré, porque soy la Paula.
¿Sabes? He estado pensando.
Si quieres arruinar
el primer baile de Emma...
- se puede.
- Dime más.
No estoy convencido de esto.
¿Clase de baile?
Por favor. Sabemos bailar.
Es un baile lento.
Como en la universidad.
Es un vals. Es más preciso
que sólo sujetarnos.
Y Marion dice
que nuestro primer baile...
le presenta al mundo
nuestro estilo de pareja.
Y naturalmente estoy muy interesado
en nuestro estilo de pareja.
¡Espacio!
Soy Ricky Coo...
el Doctor del baile.
Les traigo movimiento.
Les traigo ritmo.
Les traigo sexo.
Por favor, pónganse de pie y bailemos.
Quizá Marion no debería recomendar
tanto a Ricky Coo, el Doctor del baile.
Sí. Ricky no me convence.
Qué bien. Están calentando.
Sí, recibí su correo electrónico
para cambiar la clase...
de la 1:00 p. m. a las 4:00 p. m.
¿Cuánto tiempo llevan aquí?
Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
- Liv.
- Dénos un momento.
- ¿Quién hace algo así?
Se volvió totalmente loca.
Y no me sorprende.
- Siempre ha sido loca.
- Lo sé.
¿Interfiere con nuestro estilo
de pareja?
No dejaré que se salga con la suya.
Qué bueno.
Siento lástima por Daniel.
Ni siquiera podrá controlar
a su esposa.
¿Qué?
No, sólo digo-- Es Liv.
- Ella nunca piensa en--
- ¿Y?
- Voy adentro.
- ¿Qué?
DIAMANTES
El mes anterior al gran día es una
prueba simple para las parejas...
para ver cómo trabajan juntos,
solucionan problemas y se comunican.
El resplandor inicial y alegre se
acabó y se empieza a sentir ansiedad.
Para algunas parejas,
eso saca a relucir...
los conflictos
fundamentales de su relación.
Para otras parejas,
las afortunadas...
destaca la armonía
esencial de su relación.
Claro que hasta la novia más
afortunada necesita algo para relajarse.
Es para mí. Una canasta de galletas
de Jolly Wairus. Daniel es lo máximo.
Yo tendría cuidado.
La Srta. Wang es muy severa.
Videomontaje--
Si habrá fotos y videomontaje--
Lo sé. Está por convertirse
en un cortometraje.
No sé cómo me eliminarán del filme.
- Aparezco en todas partes.
- Un mensajero trajo esto.
Muero por comerme éstas.
El Sr. Simmons llamó otra vez.
Quiere saber cómo va el acuerdo.
- Es un diario de mi ciudad natal.
- Voy a llevarme esto.
¿Les digo que tienes una crisis?
Ay, Dios mío.
Aún publican
anuncios de compromisos.
Probablemente allá soy famosa.
Es algo así como: "A la chica local
le va bien". Qué encanto de gente.
- Ay, cielos.
- ¿Qué...?
Tú no eres ésa, ¿o sí?
Emma luce hermosa.
Pero no por dentro, que es donde--
¿Es lo mejor que puede hacer?
Es una inútil. ¿Quiere jugar sucio?
Yo puedo jugar sucio.
Tú puedes jugar sucio. Te he visto.
Estudié Derecho, gente.
Creo que el límite son 30 años.
Es la última vez que los hombres
quieren salir con mujeres de su edad.
Un hombre de 30 saldría con una de 30.
Pero uno de 35 años quiere una de 30.
Uno de 40 años
quiere a una de 32 años, o de 28 años.
- Es un planeta horrible.
- Lo sé.
¿Sabes qué me preguntaba?
¿Por qué se casan Emma y Fletcher?
¿Por qué no cambian la fecha?
Piénsalo.
¡Embarazada!
¡Emma está embarazada!
¿Estás bien?
¿Qué diablos pasa?
¡Déjame entrar!
Subí dos kilos. Dos kilos.
Igual sería si fueran 50.
¡El vestido no me queda!
¡Y si no me queda...
mi boda será un gran hoyo
negro en la historia del Plaza!
es nuestra boda, cariño.
¿qué importa? Ajústalo.
No modificas un Vera
Wang para que te quede.
Tú te modificas para caber en un Vera.
- ¿Qué aprenden los niños en la escuela?
- Perdón.
No es el fin del mundo.
En serio. ¿Qué puedo hacer
para que te sientas mejor?
Es lo que puedes dejar de hacer.
Esto es culpa tuya.
Qué lindo que me enviaras
todos esos dulces, pero--
¿Cuáles dulces?
Ya sabes. Los dulces.
Los Truffle-ópolls.
La caja de trufas de chocolate.
¿La canasta de galletas
de Jolly Wairus?
¿El Club Internacional
de la Mantequilla?
Cariño, yo no te envié nada de eso.
¡Ay, Dios mío, Emma!
¡Quiere que engorde para
que no quepa en mi vestido!
¿Qué le pasa?
¿El Club Internacional
de la Mantequilla?
¿O sea que has estado sentada...
comiendo barras de mantequilla
de varios países?
La semana previa a la
boda es de vida o muerte.
Espero que mis novias sean perfectas.
Cabello, piel, uñas, todo perfecto.
Hola. Tengo que pasar
brevemente a la parte de atrás.
Será rápido. Dejé algo ahí ayer.
- Es muy importante--
- No me importa.
Ve atrás.
- Srta. Allan.
- Ah, hola.
Hola. Le puse el color "poco de miel".
Bueno, pero sólo quiero
un brillo prenupcial.
- Desde luego.
- Bien, gracias.
ROCÍO SOLAR
POCO DE MIEL
NARANJA SANGRE
Cielos.
¿Qué te pasó?
Pareces cono para el tránsito.
¿Se quita?
Más o menos.
Ya me gasté tres estropajos.
¿Luzco tan mal?
Fletch dijo que no estaba tan mal.
Ay, pues, linda, "Filch" es tu novio.
Seguro te dijo que tu cabello
luce bien.
Esto de las bodas no es fácil.
- No lo es.
- Estoy sorprendida. No lo sé.
Me sorprende que no me
hayan enviado a terapia.
Eso oí. Es muy duro.
Me hubieras oído hablar el otro día...
con el que se equivocó
con los centros de mesa.
- Ay, caray.
- Fue increíble.
Es una cosa tras otra. Constantemente.
- Como una avalancha.
- ¿Puedes ponerme más sombras?
Sí, en especial, aquí.
Iré por tu color.
Sólo asegúrate de que no sea tan--
Que tenga una base más dorada.
Quizá debería tomar clases de canto.
Creo que podría ser necesario
en este momento en mi vida.
- ¡Ay, Dios mío!
- Ay, Dios mío. ¿Quedó bonito?
¡Grandioso!
No haré nada--
No sé qué pasó.
Debo dejarlo uno o dos días.
Quizá podría decolorarlo.
¡Mi cabello es azul!
¡Es azul!
¡Tengo cabello azul!
- Me casaré en una semana.
- Felicitaciones.
¡En una semana! ¡En una semana!
Anda. Sé que estás aquí.
Aquí está tu videomontaje.
VACACIONES DE PASCUA DE EMMA
Ah, sí.
Definitivamente.
¿Fletch?
¿Corazón, tienes algo que decirme?
¿Vamos a tener un bebé naranja?
Parece que estamos
registrados en Babies "R" Us.
Qué lindo, ¿no?
Marissa. ¿Dónde estás?
Apenas te oigo.
No puedo creer que le dijeras a Emma.
Da igual.
Chicas, no se apeguen a los bailarines.
Les pagan para ser amables.
¡Sí!
Hola, novia.
Muy bien, muy bien.
Un pajarito acaba de decirme...
que esta noche tenemos
a una futura novia.
- ¡Aquí!
- Pero ha sido una novia muy mala.
¡El agente "No es tu marido"
vino a arrestarla!
Queda detenida por ser demasiado sexi.
Es hora de que la cacheen.
¡Ay, cielo santo!
¡Genial!
¡Tenemos a dos novias
en la casa esta noche!
¡Esperen! ¡Tenemos a dos
novias en la casa esta noche!
Emma, esta fiesta
es sólo con invitación.
¡Yo también me casaré, nena!
Pues, yo te invito a subir.
El Disyokey Jazzies invita a la
novia número dos al escenario.
- ¿Por qué no?
- ¡Sube, chica!
¡Queremos ver cómo te mueves!
¡De eso hablo!
¡Baila, muchacha!
¿No me dejas tener ni mi despedida?
Tú no me dejaste al Disyokey Humble.
Eso fue una bajeza, Liv.
Por cierto, ¿te enteraste?
No estoy embarazada.
Es hora de un duelo de baile.
¡Duelo de baile!
¡Duelo de baile! ¡Duelo de baile!
¡Anda, Liv!
- Anda, Liv.
- Anda, novia número uno.
Sé que pueden bailar mejor.
¡La rueda dentada!
¡Bailen! La novia más sexi se
llevará el primer premio. ¡Veámoslas!
¡Vamos a comenzar la fiesta!
¡Enfrentamiento!
¡Espacio!
¡Miren a la novia número dos!
Novia número dos, eres la novia
más sexi de la noche, nena.
¡Un aplauso para la novia número dos!
Perdón, novia número uno.
No siempre se gana.
Perder se siente raro.
Admito que no me encanta.
No, pero ambas estuvieron muy bien.
Sí. Subiste y lo intentaste.
- Olvídenlo. Es mi despedida, ¿verdad?
- Sí.
Qué buena chica. Toma.
Es como si me leyeras la mente.
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Taxi!
Kevin. Kevin.
Necesito café.
Disculpe. Necesito café.
Necesito tres Advil.
Sí. Cuatro aguas.
Necesitaré Kahiúa,
está junto al asistente de abogado.
- Hola, Elana.
- Buenos días.
Qué trabajadora. Te pagaré el almuerzo.
- ¿Estás en la oficina, Kev?
- ¿Eres tú, Liv?
- Liv, azul. Cabello.
- Oye, el Advil.
Tienes el cabello azul.
Ay, Dios mío, lo olvidé por completo.
- Me lo iban a pintar a las 7:00.
- Creo que es muy--
- Les encantará.
- Descuida. Lo resolveré.
Veamos el expediente que preparé.
Marqué algunas cosas importantes.
El proceso de exhibición
en las declaraciones--
compartan ése--
arrojó resultados importantes.
Espere. Este expediente tiene
fecha de hace dos semanas.
- ¿Hay uno reciente?
- Juro que lo actualicé.
Esperen un momento.
Maldita sea.
Su cabello.
Sí, mi cabello. ¡Mi cabello es azul!
Me caso en una semana y
le pago a mi dama de honor.
¿Sí? Bueno, le paga el Sr. Colson.
Y, sí, quizá perdí el expediente.
¡Y, sí, quizá mi mejor amiga del
mundo de toda la vida me odia!
¡Me odia!
Ay, Dios mío.
Seré una novia calva.
Esto no es ideal.
- ¿Ella nos representa?
- Ya no.
Le quitaré el caso a la Srta. Lerner.
Yo me encargaré.
No, mire, cálmese.
Me pintaré el cabello de negro.
Srta. Lerner.
Puede retirarse.
Yo no soy así.
Yo no arruino las cosas.
A mí no me degradan.
Siento que no tengo a nadie.
Me siento muy sola.
Oye.
Nena, yo estoy aquí.
Extrañas a tu amiga,
en especial, ahora.
Ella sabría qué decir.
También estoy enojada con ella.
Me arruinó el cabello.
Las amigas no hacen eso.
Lo arreglarás.
Y si no puedes, me encanta.
En serio. Eres como una "pitufa"
muy alta y muy hermosa.
Ay, amor.
No se trata sólo del cabello.
Estoy enojada porque quizá tiene razón.
Y es agotador intentar ser
perfecta todo el tiempo.
Así vivo desde que era niña.
Pensé que nunca volvería a
pasar algo malo si me mantenía...
un paso adelante de todo
y de todos constantemente.
La vida no es perfecta, cariño.
Es un lío.
Tienes razón.
Yo iba a ser perfecta para ti...
pero si dices que es imposible, oye.
No, no es necesario.
No tienes que ser perfecta.
Siempre he querido una esposa humana.
Sí, las del otro tipo son
demasiado difíciles de inflar.
- Hola.
- Casi volviste a la normalidad.
- Lo sé. ¿Verdad?
Me queda una capa de piel...
pero eso debería bastar
para nuestra boda.
Así que, ay, lo lamento, Liv.
Ojalá tuviera fotos.
¿Entiendes?
Yo estaba ahí arriba,
y estaba el reflector...
y cuando me colgué de la cuerda--
- ¡Ay, Dios mío!
- Oye, ya basta. Basta. Basta.
Ya oí esa historia 10000 veces, Emma.
Últimamente estás enloquecida. ¿Sí?
Y ya me cansé de eso. Ya basta.
Últimamente has estado muy enojada,
tensa y exaltada.
¿Sabes? No sé cómo reaccionar.
Sinceramente, haces que me pregunte...
si esto tiene que ver con la
boda o si es algo permanente.
Pues, Fletcher, es algo permanente.
¿Entiendes?
Es posible que me enoje,
me tense o me exalte...
más de una vez en 40 años.
¿En serio? Lo haces ahora mismo.
- ¿Qué?
- Te portas-- no como una arpía--
Dije "no como una arpía", pero casi.
Dile al taxi que dé la vuelta...
y te lleve a Agradable
esquina con Amable.
¿Te molesta lo de Liv
o mis sentimientos?
- Totalmente.
- Porque no te entiendo.
Dios mío. Diste en el blanco.
Me molesta que tengas sentimientos.
Bien. En otras palabras...
no debo tener tantos sentimientos,
y no debo mostrarlos.
Bien. No debería tener tantos--
Ay, Dios. Ni siquiera puedo hablarte.
No lo has intentado.
¿Sabes cuán difícil es para mí?
No sé quién eres.
Ni siquiera has intentado
preguntarme cómo me siento.
- Estoy confundida.
- Ni siquiera sé quién eres.
¿Está bien? No quiero hablar.
Es un periodo tenso. Estamos bien.
Da igual. Voy al gimnasio.
Adiós.
Oficina de Liv Lerner.
Hola, Kevin. Soy Emma.
¿Está Liv?
Perdón. Espere un momento.
Qué pesadilla.
Me pondrán en un cubículo.
Perdón. Liv tiene una crisis.
¿Quiere que la llame?
Bien. Eso--
Sí. Está bien. Entiendo. Adiós.
¡Oiga!
Perdón. ¿Quién habla?
¿Hola?
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Hace tiempo que no nos vemos.
Lo sé. Es culpa mía.
He estado muy ocupada.
Ah, sí, claro. Ocupada.
No tiene que ver con que sea
el hermano de tu archienemiga.
Quiero decir, tu mejor amiga.
Oye, debo alquilar un esmoquin.
Acompáñame. Anda.
- Vamos.
- Está bien.
Estoy algo sorprendida.
Pensé que un gran escritor
tendría su propio esmoquin.
¿Cómo estás, Em?
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
"Bien" no es un sentimiento.
"Bien" es un sentimiento.
"Me siento bien". La gente dice así.
Sí, claro. Puedes decirlo.
Bien. Es como--
Todo es una locura por la boda.
Y están todos estos detalles--
y no lo sé--
tenía una idea de cómo iba a ser...
y no es tan divertido.
Y no sé por qué.
Pero, en general, estoy bien.
Te arreglaré la corbata.
No puedo verla así.
- Sí. Cambia el tema.
- No luce bien sin corbata.
Usaré una de clip
porque no sé anudarla.
- No tienes paciencia.
- ¿En serio?
Creo que espero demasiado.
Oye, te compraré un café.
Oh, no puedo. Llegaré tarde a--
Pero te llamaré.
Cuando no esté--
Luces muy--
Serás un "entregador de la novia"
muy apuesto.
Gracias.
Y, Em, tú serás una novia muy hermosa.
- ¿Sí?
- Sí. Siempre lo pensé.
Gracias. Adiós.
A pesar de todo, cuando llegó
la mañana ese seis de junio...
era el día perfecto para una boda.
Bueno, dos bodas.
Faltan tres horas, gente.
Protejan sus áreas, cumplan con
sus deberes y quizá salgamos vivos.
Aquí vienen.
Rosas para Lerner.
Peonías para Allan.
¿Ya se presentó el oficiante de Allan?
- Sí.
- ¿El lino es para Lerner?
- Excelente.
Muévanse, gente.
Esto no es un ensayo general.
Asombroso. Ya no se ve el azul.
Ay, Liv.
Dios mío, eres la novia
más hermosa que he visto.
Gracias.
Discúlpame.
Ella es muy rara.
Dios mío, estoy muy nerviosa.
No sé por qué.
- ¿El velo se supone que se usa así?
- Sí. ¿Por qué?
Ay, no. Luces bien.
¿Sabes? Sinceramente...
presionamos muchísimo a las
novias para que luzcan perfectas.
Es ridículo.
No tienes que lucir perfecta
el día de tu boda.
¿Está bien, gente?
Mamá.
- Si quieres mi opinión--
- ¿Sabes?
No quiero tu opinión.
¿Qué?
Deb, toda la vida he
tratado con gente como tú...
y te diré algo...
que debí decirme hace mucho tiempo.
A veces yo soy la que importa.
No siempre, pero de vez en
cuando, es mi turno. Como hoy.
Si no te gusta, puedes irte.
Pero si te quedas,
debes hacer tu trabajo.
Eso significa sonreír y hablar
sobre mi belleza nupcial...
y lo más importante: no hablar de ti.
¿Está bien? ¿Puedes hacer eso?
Sí, me gustaría.
Entonces, no hay problema.
El arpa es para Allan.
El cuarteto es para Lerner.
¿Cuántas veces debo repetirlo?
Revisen a los novios y
cubran sus puestos de combate.
Si van a cambiar de boda...
avisen para que creemos una distracción.
Iré a la ceremonia de Liv y a la
recepción de Emma. Habrá más alcohol.
Contaré a los solteros guapos ebrios
y luego elegiré.
- Buena decisión.
- Allan. Lerner.
Hola, Sr. Allan. ¿Cómo está?
- Estoy bien, amigo. ¿Y tú?
- Es un gran día.
Sí. Sí, lo es.
Vi a Emma hace rato,
cuando fui al campamento enemigo.
Es hermosa, señor.
Gracias, Nathan.
¿Puedo hablar con tu hermana?
No se trata de la pelea,
sino de otra cosa.
Ah, sí. Claro.
Hola. Sr. Allan.
Ay, Liv.
Tus papás estarían muy orgullosos.
- Gracias.
- De ambos.
Quiero darte la bendición
de nuestra generación.
No sólo de mí, sino--
De mis queridos amigos que habrían
dado lo que fuera para estar aquí hoy.
Buena suerte, cariño.
- Nate.
- Sr. Allan, gracias.
- Me dio gusto verlo.
- Muy bien.
Igualmente.
Qué buen hombre.
Emma es muy parecida a él.
Así que según la Srta. St. Claire,
se te permite un trago...
antes de la boda
para calmar los nervios.
- Así que hay whisky--
- El whisky está bien.
Tenemos vodka y tequila.
Tequila. ¡Tequila! ¡Tequila!
- ¡Kevin! Tequila.
- El tequila es malo.
- No. Kevin. Kevin, escúchame.
- No te gusta el tequila.
Llévale esto a Marion.
Dile que cambié el DVD.
Que le ponga éste a Emma.
Pensé que no haríamos más bajezas.
No las haremos,
por eso debes entregarlo. Rápido.
Un día me lo agradecerás.
Yo abro.
- Eso es muy servicial.
- Bien.
Gracias.
Ay, Dios mío, son tus padres.
Entren. ¿No es una belleza nupcial?
Sí que lo es. Ay, caramba.
- Ay, caray, mamá.
- Ay, Dios mío. ¿Es mi vestido?
¿Te hace feliz?
Me hace feliz si te hace feliz a ti.
Podrías ponerte una bolsa de papel.
No me importaría.
Éste es tu día.
Ay, necesito un pañuelo desechable.
Ay, Dios mío. Voy a llorar.
Arruinará su maquillaje, linda.
Encontré esto cuando nos
mudamos a Boca y lo guardé.
Papá. ¿Qué es?
Sabía que un día te lo daría.
Anda. Ábrelo.
En caso de que necesites
algo viejo o azul.
En realidad es de Liv.
Pues, entonces, algo prestado.
Papá, necesito verla.
Creo que ella siente lo mismo.
Yo abro.
Ah, es Marion.
A sus lugares, gente.
Empezamos en dos minutos.
Marion, ¿puedo atravesar
el pasillo un momento?
Emma, eres la novia más hermosa
que he visto. Estamos listos.
Salimos con la novia uno.
Es hora.
Señorita.
- Ay, Dios mío.
- Muy bien.
- Voy a casarme.
- Sí. ¿Estás feliz?
Cuando la novia uno salga caminando...
comienza el video en cinco segundos.
Listos.
Camina.
¡Estoy en Acapulco, nena!
Vacaciones de Pascual
Estoy aquí con Miguel.
Me encantan
las vacaciones de Pascual
¡Hazlo, Emma! ¡Hazlo, Emma!
¡Me encanta ser Emma!
Nos atacaron.
Repito: nos atacaron.
Déjalas pelear.
¡Pelea!
¡No quiero pelear!
- ¡Déjame decirte algo!
- ¡No quiero pelear!
Se acabó. Ya no puedo hacer esto.
Ya no puedo hacer esto.
Gracias a Dios.
Estoy bien.
¿Qué diablos haces? ¿Enloqueciste?
Arruinaste nuestra boda.
¿Ya estás feliz?
Olvida a tu amiga. Es una mala
influencia para ti. Siempre lo ha sido.
A juzgar por ese DVD,
te le pareces más de lo que creí.
- Bien. Eso espero.
- ¿Qué?
Fletcher, has sido mi amigo
durante diez años.
Necesito que seas mi amigo
ahora y me digas la verdad.
Quieres a la que yo era hace diez años.
¿Qué tiene eso de malo?
Ella ya no está aquí.
No quiero pasar el resto
de mi vida peleando, Fletch.
Ni cediendo.
Y tú tampoco.
Somos diferentes.
Queremos cosas diferentes.
Sabes que es la verdad, ¿o no?
Lo sabía.
Adiós.
Ay, Dios mío. Emma.
Estoy bien.
Fue culpa mía.
Ese video fue un error.
Lo había planeado, pero lo cancelé.
Creí que lo cancelé.
Nunca podría hacerte algo así.
Emma, eres mi mejor amiga.
Esta pelea es muy tonta.
Lamento mucho todo lo que pasó.
Yo también lo lamento.
Lo lamento.
Si arruiné tu boda,
ya no quiero la mía.
Si Fletcher y yo fuéramos
perfectos el uno para el otro...
entonces, estaríamos casándonos,
y no es así.
- ¿Estás llorando?
- Sí.
Soy una persona nueva.
Lloro constantemente.
- Me volví loca.
- No, Liv, yo no quería eso. Lo lamento.
No, tienes razón.
No tengo que ser alguien
equilibrada todo el tiempo.
Es como si alguien me hubiera
despertado de mi sopor.
Y digamos que estoy dando traspiés...
pero estoy despierta.
¿Te pararías ahí conmigo?
¿Dónde más iba a estar?
Volveremos a empezar, gente.
Volveremos a empezar.
Casi olvido algo.
Ay, Dios mío. ¿Em?
¿Dónde encontraste eso?
Dos niñitas nos lo guardaron.
Anda.
- Hola.
- ¿Eres soltero?
- Sí.
- ¿Eres heterosexual?
- No me gustan las etiquetas.
Lamento mucho oír que te divorciaste.
¿Por qué? Fue sólo el primero.
Y la próxima vez, definitivamente
me casaré en el Plaza.
- ¿Quieres bailar?
- Sí.
- Andando.
- Está bien.
No, nena.
Nena, deja que se dé solo.
¿Cometí un error horrible...
y me casé con alguien más listo que yo?
Fue una gran boda.
Y mientras estaba ahí observando...
me di cuenta de algo que había
olvidado hacía mucho tiempo.
A veces en la vida hay vínculos
que nunca pueden romperse.
A veces sí puedes
encontrar a esa persona...
que te apoyará sin importar lo que pase.
Quizá encuentres una pareja y
celebres la boda de tus sueños.
Pero también existe la posibilidad...
de que la persona con la que
puedes contar toda la vida...
la persona que te conoce...
a veces mejor de lo que tú te conoces...
sea la misma persona que
ha estado a tu lado siempre.
UN AÑO DESPUÉS
- Cielos. Luces hermosa.
- Hola. Ay, Dios mío. Luces hermosa.
¿Cómo estuvieron tus vacaciones?
- Asombrosas.
- Cuéntamelo todo.
Bueno, no. Te casaste con mi hermano.
Así que no me cuentes nada. Nunca.
¿Brindamos?
¿Por el matrimonio?
En realidad, no estoy bebiendo.
Yo tampoco.
- ¿Estás embarazada?
- ¿Cuándo...?
- Yo también. El 3 de marzo.
¿Y tú, cuándo?
El 3 de marzo.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...