¿Lo sentiste tú también?
- ¿Qué?
- En tu estómago.
Son como mariposas.
Mi mamá me dijo que cuando conociera
a la indicada, sentiría mariposas.
Creo que estoy lista.
¿Puedes creerlo?
Se enamora tan fácilmente.
Yo soy un poco más reservado.
Creo que es porque ya
me han herido antes.
Nunca te heriré.
- Mi papá.
- ¿Ustedes son hermanas?
- Nuestros papás son amigos.
Fueron al gimnasio.
Son cabezas de músculo.
Tu mejor opción es enrollarte
hasta que dejen de golpearte.
Te digo esto porque
puede que me gustes.
¿Qué haremos?
Creo que lo mejor
será irnos por la ventana.
Iré por las llaves del auto, tú vete.
Formación en Y, por la izquierda.
- Listo, vamos.
- Vamos.
Deberíamos esperar dos
días antes de llamarlas.
Debe ser una broma.
¿Crees que tengan alguna idea de
lo rápido que puede ir un auto?
Reversa kitty cat, giro a la izquierda,
sobre la cerca, a mi cuenta, ahora.
- Hola, soy Nick.
- Shawn. ¿Podemos usar su piscina?
WWW.SUBS-TEAM.TV
PRESENTA
Una traducción de La_Sara y pistol
¡Vamos, Tigres! ¡Sí!
¡División a la izquierda!
¡Vamos! ¡Vamos, muchachos!
¡Sí, sí! Todo el día.
Todo el día. Pan comido.
- ¿Qué quieres hacer?
- Esa rubia en tercera fila.
Parece que no le molestaría
tener a San Nick en su chimenea.
No, me refiero a la
jugada, en el partido.
- Vamos, chicos, concéntrense.
- Nunca he estado más concentrado.
Mira ahí, ese par de
melones en la sudadera.
Tampoco me molesta
ese aro en el ombligo.
¿Has visto a esa rubia?
Atrevida, no respondas.
Me pregunto si su alfombra
combina con mis cortinas.
Demora en el juego, pierden 5 yardas.
Y sólo porque sea un
partido de práctica
no significa que puedan hacer
la mierda que quieran. ¡Vayan!
- Disculpe, entrenador.
- Muévanse. Vamos, muévanse.
¡Tigres!
Vamos, todos, hagamos algo de ruido
R-U-I-D-O
Ruido
Dios. Vean, tardamos demasiado.
Ahí van esas estúpidas
animadoras, amigo.
Ruido
R-U-I-D-O
¡Tigres!
- Bueno, estoy animado.
- Muy bien, ¿cuál es la jugada?
Espera, la de la sudadera
me está diciendo su número.
- ¿Es un siete? ¿Un cinco y un dos?
- Cuando quieran, montones de mierda.
No quiero tener que correr más tarde.
Tengo una cita con el loquero.
Amigo, tu primo te metió el
dedo en el culo. Supéralo.
No juegan correctamente. Demos
pases cortos y ganemos yardas.
Al diablo con eso, amigo. O
apuestas en grande o te vas a casa.
- Hay que arriesgarse para ganar.
- Sí, mi hermano.
Muy bien. Corrida profunda, inclinación
estrecha a mi cuenta. ¿Listos?
¡Vamos!
54 y Mike, vigilen ese blitz.
Azul 17, listo, ¡hut!
Vamos, Shawn.
Vamos, nene. ¡Sí!
- Hola, soy Nick.
- Shawn.
- Hola, Shawn.
- Hola, Maddy.
Gracias por la ayuda en Biología. Soy
una idiota en cuanto a ósmosis inversa.
No lo eres.
Es la presión forzando un solvente
a través de una membrana...
como cuando un globo con agua
es demasiado grande y explota.
Entiendo. Gracias. Eres asombroso.
No. La ciencia es la asombrosa.
Y tú eres asombrosa. Ahora,
ve a aniquilar ese examen.
- Gracias.
- Dame cinco.
Nick. Hola, Nick.
- Nombre, nombre. Necesito un nombre.
- Jennifer.
- Jennifer, hola, ¿cómo estás?
- Estoy bien. Muy bien.
- ¿Irás a la fogata esta noche?
- Lo sabes.
Recién le decía a Shawn
que estoy impaciente por ir
a la fogata y estar con...
- Jennifer.
- Nos vemos esta noche.
- Bien, Jennifer.
- No es tan difícil de recordar.
- Salí con ella el semestre pasado.
Su nombre se borró de mi cerebro
para hacer espacio para otros.
Hay como 3 mil personas
en esta escuela.
¿Y por qué no puedes
recordar más nombres?
No sé cómo funciona.
Habla con Soporte Técnico.
- Ahí están mis muchachos.
- Apostemos cuántas veces
- dice "mierda". Yo digo que 7.
- De ninguna manera, 10.
- Hola, entrenador.
¿Creen que son la mierda, mierdosos?
¿Qué no tienen que prestar atención?
Les sacaré la mierda. ¿Irán
al campamento de fútbol?
- Eso creo.
- Sí, dos semanas sin chicas.
- ¿Quién no iría?
- No juegues conmigo, pedazo de mierda.
Voy a presionarlos como
nunca lo han hecho antes.
Sus músculos sufrirán,
sus cabezas latirán.
Cagarán mierda por
orificios que ni conocían.
Al menos estaremos en Daytona Beach.
No. Cambió este año.
El campamento será en El Paso, Texas.
Más caliente que su mierda.
Mierdas como ustedes
quedarán en buen estado.
El bus sale el lunes a las 0-mierda.
- ¿Que sería...?
- 4:45 a.m.
- Claro.
- Lo de siempre.
Dejen su mierda matutina y vengan acá.
Diez "mierda", tú ganas.
¿Cómo es que siempre sabes?
Es un don. No estoy orgulloso de eso.
Adiós.
Quizás te vea alguna vez este verano.
No seas obvia.
Él sabe que te gusta.
¿Irán a lo de mi papá
después del campamento?
- Claro. ¿Te pasó la casa de nuevo?
- Genial.
Él cree que si me deja
ocuparla una semana
lo perdonaré por no estar
ahí cuando lo necesité.
Y adivinen qué. Tiene razón.
¿Escucharon que el campamento
será en El Paso? ¿No es genial?
Vamos a sudar, alucinar,
nuestra piel va a arder.
Será como drogarse con hongos,
pero sin mujeres gritándonos.
"¿Dónde está el auto? ¿Dónde está el
auto? Tengo miedo. Sostén mi bolso".
- Dos semanas, Shawn. Dos semanas.
- Lo sé.
Dos semanas de los mejores
años de nuestras vidas.
Dos semanas que nunca
recuperaremos, jamás.
Lo sé.
¿Están emocionadas por el
campamento de animación o no?
¿Bromeas?
Es en todo lo que pienso.
¿Recuerdan que Martin Luther King
tenía un sueño? Yo también lo tengo.
Patear traseros en el campamento.
Y si eso me hace
superficial, entonces bien.
- Llámenme a mí y al Dr. Rey Superficial.
- Eso no te hace superficial.
Te hace real.
Tenemos que hacerlo
mejor que el año pasado.
Podríamos cagarnos en nuestros
pantalones y aun así lo haríamos mejor.
- Sólo decía.
- Pero somos mejores este año.
Y si trabajamos duro, podríamos
tener una verdadera posibilidad.
No lo sé. Habrán 300 chicas más
que lo desean tanto como nosotras.
- Y que son mucho mejores.
- 300 chicas.
Que lo desean tanto como nosotros.
Y son mucho mejores que nosotros.
Te diré algo, amigo, ese es
el lugar donde hay que ir.
En vez de sudar las bolas en el desierto
con el Entrenador Mierda-Mierda.
- Entonces vamos.
- ¿Qué?
Vamos al campamento de
animación, seamos animadores.
- ¿Animadores?
- Sí.
Por Dios. ¿Te estás revelando?
Estoy tan orgulloso de ti, amigo.
Y sabes qué, creo que siempre lo supe.
Cállate. Soy demasiado
macho para ser gay.
Podría chupar vergas y
seguiría siendo hetero.
Podría tener una en mi
boca y dos en cada mano
y aún así ganar el premio hetero.
Muy bien.
Por eso quiero ir al campamento
de animación. Piensa en esto.
300 linduras con las
que nunca hemos estado.
Me pregunto si dejan ir a
hombres a ese campamento.
Nombre, nombre.
Dame un nombre.
- Carly, es la capitana.
- Hola, Carly.
Sí, lo sé, es el nombre
más bello que has escuchado,
mis ojos son como la eternidad,
y amas cada hueso de mi
cuerpo, en especial el tuyo.
No, pero es bueno.
¿Te importa si lo uso?
No, no. Nada de líneas.
Sólo queríamos desearte
buena suerte en su campamento.
Claro que sí. Conozco su juego.
Ninguna chica sin probar.
- ¿Qué?
- ¿Cómo te atreves?
No. Sólo veíamos las
ganas con que animan
y realmente queríamos
que lo hicieran bien.
Sí, enorgullézcannos. Patéenle
el trasero a esas 300 chicas.
¿Y hombres? ¿Hay hombres ahí?
¿Van hombres?
- ¿Qué hay de los hombres?
- Es una buena pregunta.
...van mujeres y hombres.
No sé si los hombres...
Sí. Los buenos equipos son mixtos.
Qué interesante. No lo sabía.
Sólo lo estaba considerando.
Ven, Carly. Estamos trabajando en
una nueva montura que ideó Bianca.
- ¡Sí!
- Ya voy.
Voy a caminar hacia atrás,
así no hablarán de mi trasero.
Tiene buenas curvas. ¿Alguno
de los dos se metió con ella?
No lo creo. Parece que
se respeta demasiado.
Claro.
¿Quién quiere meterse en ese drama?
Y, ¿qué piensas del
campamento de animación?
- ¿A qué te refieres con qué pienso?
- Vamos.
- No somos animadores.
- Somos atletas, podemos hacerlo.
No dejan ir a cualquiera. Tienes
que ser parte de un equipo.
Unámonos a un equipo.
¿Qué tan difícil puede ser?
Un par de volteretas, una pirámide.
Oveja negra.
300 bellezas en nuestros pantalones.
- ¿Y qué hay del campamento de fútbol?
- A la mierda con eso.
El único motivo por el que empezamos
a jugar fue para conseguir chicas.
No me digas que disfrutas correr
con esas ardientes hombreras
atrapando pases dos segundos antes
de que un mongoloide de 900 kilos
- golpee tus testículos.
- El Paso, aquí vamos.
¡No si viene a nosotros antes!
Mierda.
- ¡Estoy ardiendo!
- ¡Mookie!
- Agua, agua, agua.
- Te apagaré.
Soy un héroe.
A la mierda el fútbol.
Vamos a animar.
¡Shawny Shawn!
Necesitamos convencer a un
equipo que nos necesitan.
- No será fácil.
- Por eso iremos con Poppy.
- Desearía que hubiera otra manera.
- No la hay.
- Pero desearía otra.
- Pero no la hay. Llegamos.
- Desearía que no estuviéramos aquí.
- Pero lo estamos.
Hola, hermana.
¿Por qué te estoy viendo? Habla.
Poppy, estás tan grande.
¿Cuántos años tienes?
Tengo 60.
¿Podemos dejar la cháchara?
Sólo vienes a verme
cuando necesitas algo.
¿Qué? ¿Revistas porno?
¿Alcohol?
- ¿Otro paseo a la clínica?
- Poppy.
No. Queremos ir a ese campamento
de animación al que irás.
Ya que eres tan buena en el equipo
JV y tan avanzada para tu edad
creímos que podrías
ponernos al día.
Oye, amigo, puedes mear en mi cara...
pero no me digas que está lloviendo.
Han estado con todas
las chicas de su escuela
y buscan carne fresca.
Algo de ñaca-ñaca.
Sumergirse en alfombras.
Bien, en serio, ¿qué edad tienes?
Saben qué, les enseñaré unos
movimientos básicos de animadoras.
V's altas, V's bajas,
aterrizajes, canastas.
¿Qué acaso los hombres sólo
tiran a las mujeres y las atrapan?
Algo así. Pero les dejaré practicar
conmigo y les diré cómo se llaman.
A cambio, me quedo
con el cuarto de Shawn.
- No.
- Hecho.
Esos son mis términos.
Acepten o lárguense.
- Aceptamos.
- Amigo, tengo baño propio.
Amigo, luego de ese campamento,
no necesitarás baño propio.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
Trato hecho, Poppy.
Enséñanos, iremos a ver a Carly.
- Equivocado, Gossip Girl.
- ¿Qué?
Carly no es una de sus
seguidoras del fútbol.
Es demasiado inteligente como para
creer que quieran ser animadores.
Bien, entonces, ¿cuál es el plan?
- Aquí viene, aquí viene.
- Vamos, vamos. Ponlo arriba.
Maldición.
- Nuestro frisbee se atoró en el árbol.
- ¿Cómo lo sacaremos?
- Sólo haciendo el salto espacial.
- Opino lo mismo.
Buena idea.
- ¿Listos?
- ¡Muy bien!
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, agarre, caída, atrape
- Buen trabajo.
- Bien, amigo.
¿Siempre se emocionan tanto?
¡Sí! ¿Nunca los han visto
haciendo sus bailes de anotación?
Dan volteretas por todo el
lugar. Parecen animadores.
- No.
- ¿Realmente les gusta animar?
No estábamos animando,
sólo pasábamos el rato.
Pero hicieron una perfecta
esponja hacia atrás y cuna.
No, sólo arrojamos a mi hermana
para recuperar el frisbee.
Era eso o conseguir tres escaleras.
Vamos, chicos.
Les encanta animar. No lo
nieguen. Éste es un sitio seguro.
Nos gusta un poco. Es mucho
más atlético que el fútbol.
Si fuera por nosotros, iríamos al
campamento de animación con ustedes.
Pero somos unos idiotas del fútbol.
Debemos hacer lo que la
sociedad espera de nosotros.
No le digan a nadie.
Arruinaría nuestra reputación.
- Nos vemos luego.
- Que tengan un buen verano.
Vamos a ver un partido de
los Osos por televisión.
¡Vamos, Osos!
¿Se supone que crea que los
mejores atletas de la escuela
todo este tiempo
quisieron ser animadores?
No te encierres en las
expectativas de la sociedad.
Arrojaron a Poppy 6 metros en el aire.
Mira, Carly, no tenemos músculos.
Si quieres hacerlo mejor este
año, son nuestra única esperanza.
A menos que quieran intentar con
esteroides, a lo que estoy dispuesta.
- Sólo decía.
- No me importa. No confío en ellos.
No vendrán. Soy la capitana.
La Srta. Klingerhoff es la
entrenadora. Veamos qué piensa.
Qué estupenda idea.
Es justo lo que este equipo
necesita para llegar a la cima.
Pero Srta. Klingerhoff,
nunca lo han hecho antes.
No conocen nuestros vítores
y, vamos, son Nick y Shawn.
No juzgues un libro
por su portada, Carly.
Nunca sabes de qué se trata un libro
hasta que llegas a la página 50.
¿Cincuenta?
- No sabría nada antes de la 40.
- Más bien la 35.
Mis polluelos.
Vengan aquí, vengan.
Muy bien. Uno menos, falta uno.
¿Qué le diremos al entrenador
Mierda-por-palabras para salirnos?
Lo que todo niño dice para
escaparse de lo que no quiere hacer.
Así que no solamente
descubrí ayer que soy adoptado...
que las personas que llamé mamá y
papá son impostores infértiles
que me compraron afuera de una clínica
de metanfetaminas por dos
cajas de descongestionante,
sino que también me enteré de esto:
Mi padre biológico, Bruce...
necesita un riñón
y soy el único compatible.
Y al parecer lo necesita con urgencia.
¿Lo necesitas con urgencia, Bruce?
Quizás yo necesité un padre con urgencia
en vez del padre que se quedaba en casa
y me demostraba amor cada día,
¡ese maldito mentiroso sin esperma!
Así que debo ir al Kaiser
Permanente mañana a las 6 a.m.
Lo sé. Bruce no puede ni
pagar un hospital de verdad.
Cuidado dedicado. Qué irónico.
Nunca se dedicó a cuidarme a mí.
¿Qué mierda es ésta?
¿Me están diciendo que no
pueden ir al campamento?
Sí, pero no me haga
decirlo, entrenador.
Porque me come por
dentro. Me está comiendo.
¡Mierda!
¡Campamento de animación!
Pueden haber engañado
al resto, pero no a mí.
Bueno, si estar loco
por la animación está mal,
entonces no quiero estar bien.
Quizás debas evitar
tus embustes con ella.
No parece creérselos.
Es una buena observación. Gracias.
Estamos tan emocionadas
con que hayan venido.
- Sí, nosotros también.
- Sí, yo también.
No se preocupen por Carly.
- Le importa mucho la animación.
- No hay problema.
Estamos manejando
Sí, sí, manejando
Nos gusta manejar
Sí, sí, nos gusta
Estamos comiendo
Sí, sí, comiendo
Estamos manejando otra vez
Manejando
- ¿Cuánto dura esto?
- Todo el camino.
Esperen a que sus ciclos sincronicen.
Extrañarán estos días.
No puedo creer que no iremos a
lo de la casa del papá de Mookie.
Amigo, no nos lo perderemos.
Sí lo haremos.
Esto dura tres semanas.
No para nosotros. Si tenemos sexo
como maníacos, nos vamos en dos.
Eso probablemente enfade
a algunas personas.
Para hacer una tortilla,
debes romper algunos huevos.
Rallar queso, cortar unos champiñones,
sal, pimienta, no batir demasiado.
Estamos manejando otra vez
Manejando
Lo siento.
Lo mismo digo, manitas.
Al menos págame una cena antes.
Muy gracioso.
Muy bien, ahora sólo te
estás aprovechando de mí.
Llegamos
Ya, ya llegamos
Creo que cometimos un grave error.
Tal vez la jodimos esta vez.
O tal vez nos vayan a joder.
Santa María con copa D.
Creo que nuestro autobús se
estrelló y estamos en el cielo.
No. Habríamos escuchado:
"Chocamos
Ya, ya chocamos"
Veamos qué tan tibia está el agua.
- Hola. ¿Te conozco?
- No lo creo.
Bueno, soy Nick. Soy nuevo.
Quizás me puedas mostrar el lugar.
- ¿Quién es?
- Nick. Es nuevo.
Él es Shawn, también es nuevo,
y necesita que le muestren el lugar.
- Si no es mucho problema.
- Chicos, deben inscribirse.
¡Bien, ya vamos!
Un placer haberlas conocido.
Espero que nos volvamos a ver.
Voy a poner un marcador entre
ustedes, para saber donde quedamos.
Hola. ¿En qué equipo están?
Diora. Creo que eso es
"hermosa princesa" en italiano.
- No.
- Bueno, debería serlo.
- Llamaré a los del diccionario.
- ¿En qué equipo están?
Los Tigres, secundaria Gerald R. Ford.
Presidente bajo el promedio,
cuerpo estudiantil sobre el promedio.
Y, ¿qué harás después?
No tú.
¿Qué tal los acentos?
¿Te gustan los australianos?
¿Quieres usar mi sombrero de cuero?
Mascotas, las inscribiré en 10
minutos en la mesa de mascotas.
- ¿Por qué siguen aquí?
- ¿Te gustan las camas con dosel?
El último autobús de
Perravilla acaba de llegar.
- ¿Quiénes son?
- Las Panteras.
Siempre son primeras y no
dejan que nadie lo olvide.
¡Volvieron!
Eso es muy valiente.
Espero que un día haya un
campamento de animación especial
donde equipos como el suyo
tengan una oportunidad.
- Cállate.
- La verdad duele, ¿no?
- Tu cara te va a doler.
- ¿Tu cara te duele
cuando te la llenas de pastel?
Te encantaría tener mi cuerpo.
Soy saludable.
A diferencia de ti, Skeletor.
Somos un equipo distinto
este año, Gwyneth.
Conoce a nuestros nuevos miembros.
Soy Nick. Él es Shawn.
Hola. Gusto en conocerte.
Así que tienen algo de salsa
en su sopa este año. Gran cosa.
- Nos vemos en la cancha.
- Es ese gran trozo de pasto
donde quedan de últimas todos los años.
Panteras fuera.
¿Panteras fuera?
¿Qué son, una pandilla?
- Las odio.
- Creo que son geniales.
Sólo decía.
Hola. Soy Nick.
Él es Shawn.
Soy Brewster.
No es mi verdadero nombre.
Mis padres me pusieron Jack.
Jack, tan fuerte, tan masculino.
Lo entendemos. Querían un niño.
Me llamo Jack. Golpeo a los
tipos malos y beso a las chicas.
- Guárdatelo.
- Está bien.
Sólo para su información, soy
algo maniático por el orden,
así que nos llevaremos muy bien
si mantienen su área limpia.
¿Y por "área", te refieres a...?
- Sus literas.
- De acuerdo.
No soporto el desorden. Por
eso nos fuimos de Calcuta.
Bueno, por eso y porque mi papá
tomó un trabajo en United Airlines.
¿Sabes qué? Tu trabajo no
sólo va para allá, marinero.
Algunos venimos para acá. El mundo
es plano como una hija de perra.
Nos estás dando mucho para procesar.
Hola, ¿qué tal?
Soy Adam.
¿Qué tal, hombre?
Hola, soy Nick. Él es Shawn.
Bienvenidos, bienvenidos.
- ¿Es tu novia?
- Sí.
Es Jody. Hemos animado
juntos desde que teníamos 5.
¿Entonces te lo tomas en serio?
Quiero ser el primero en mi familia
en ir a la Universidad
con una beca por animación.
Buena suerte, amigo. Espero
que rompas el círculo.
- Gracias, colega.
- Genial.
¿Qué tal, Águila?
Las mascotas no hablan.
Sólo hacen gestos.
- ¿Incluso en sus literas?
- Todo el tiempo, bebita.
Es una inmersión total.
Hola. ¿Alguien puede
ayudarme con mis cosas?
Tengo una gran maleta con balones
de fútbol, cerveza, juegos de Xbox.
Comencemos la fiesta.
Finalmente, un alma gemela.
Soy Nick, él es Shawn.
- Soy Downey.
- ¿Qué tal? Gusto en conocerte.
Downey. Downey.
Muy bien, entonces infórmanos.
¿Qué tan genial es este lugar?
- Es una locura, amigo.
- Genial. Chócala.
Los entrenadores son fantásticos.
Sus vítores van a
alcanzar nuevos límites.
Mis vítores alcanzarán nuevos
límites. Supongo que eso es bueno.
¿Qué hay de las chicas?
Cuéntame de las chicas.
Sí, totalmente.
Su animación también mejora.
Tienen grandes progresos.
¿Qué demo...?
¡Vaya! Míralas. En filas. Es como
la estantería de las nenas sexys.
No sé por dónde empezar.
¿Vamos de alta a baja,
o de rubia a pelirroja?
Tal vez simplemente al
modo aleatorio del iPod.
Por eso no quiero ser presidente.
Demasiadas decisiones.
No te preocupes, no creo
que eso salga en las cartas.
Eso lo dices ahora, pero
George W. era animador en Yale.
Seguramente nunca pensó
que sería presidente...
cuando aspiraba coca hasta su cráneo
y huesos en un strip club en New Haven.
Nunca se sabe, Shawnzy.
Y eso hace tan genial a Estados Unidos.
Cualquier idiota puede ser presidente.
- ¡Oigamos algo de ruido por allá!
- ¡Algo de ruido!
- ¿Están encendidos?
- ¡Estamos encendidos!
- ¿Cómo deletrean "encendidos"?
- ¡F-U!
En realidad no.
- ¿Cómo deletrean "encendidos"?
- ¡F-U!
- ¿Qué significa?
- ¡Encendido!
- Tampoco es así.
- No.
Eso es. F-U.
Están en la universidad ahora.
- En la Universidad Encendida.
- Esto es fantástico.
Universidad de animadores, amigos.
Nada de cosas de
secundaria para ustedes.
Tienen tres semanas. Llegaremos
directo a la cima de F-U.
- ¡F-U!
¿Cómo están? Soy el entrenador Keith.
Seré su guía en este viaje espiritual.
Como muchos de ustedes saben,
fui el primer animador masculino
en competir en las Nacionales.
Nací animando.
Mi madre jura que lo primero
que vio salir de su "cosita"
fue un pequeño par de manos de
bebé haciendo los dedos de espíritu.
Es una broma, pero realmente ocurrió.
Y es un gran placer
presentarles a su
orientadora principal
y mi súper atractiva
esposa, Diora. Que venga acá.
- ¿Qué? ¿Dijo esposa?
- No, no pudo.
Bienvenidos.
Durante las próximas 3 semanas
entrenarán conmigo y otros entrenadores
y luego competirán en un torneo
y los mejores equipos irán
a las Finales Estatales.
Entonces serían las
Panteras y otros dos equipos.
- Yo, yo, yo.
- Sí, señorita, la de ahí.
Escuché que hay un movimiento muy
difícil llamado la Fuente de Troya
que un equipo hizo en las Mundiales.
¿Vamos a aprender eso?
Seguro, les enseñaré cómo
hacer la Fuente de Troya.
¡Luego les enseñaré a
ponerle maquillaje a un oso!
Por supuesto que no.
No sólo es imposible de ejecutar,
es extremadamente peligroso.
Ese movimiento está "prohibidado".
- ¿Prohibi-qué?
- "Prohibidado".
Y lo digo en español porque
así de exótico y prohibido es.
Ni siquiera pueden decir "Fuente
de Troya" en este campamento.
- Vamos, díganlo.
- ¡Fuente de Tr...!
¡Paren! ¿Qué hacen?
Esto no es ningún juego.
No estoy jugando.
Cariño.
Sólo es una broma. Primera
semana en el campamento.
Para soltarnos un poco.
Pasarla bien. Todos
digan "Fuente de Troya".
- ¡Fuente de...!
- ¡Por Dios! ¡Dios, cállense!
Se volvió loco.
¡Paren! Nadie hará la Fuente
de Troya en este campamento.
Ahora se van todos a
las literas a dormir.
Bienvenidos al campamento
de animación.
Hola.
Me la pido, me la pido. La
rubia con el tatuaje de mariposa.
Me la pido. Me gusta eso.
Dime quién es.
- Es Lanie Brown.
- Lanie Brown.
Le gusta esquiar, el hip-hop, y
jugar con su gato, Sir Pembleton.
- ¿Sir Pembleton? ¿Es en serio?
- Lo sé, no estoy bromeando.
Voy a escribir su nombre
en mi libreta enseguida.
No puedo creer que
registres tus conquistas.
Mi familia tiene una compañía de
nóminas. Nos gusta tenerlo anotado.
- Es raro.
- Díselo a tu perro, Coño.
Hola, Carly.
¿Qué tal, Tigres?
- Hola.
- ¿Vas a darte una ducha?
Sí. Metí mi mano en la
boca de un niño esta mañana.
Buena idea. Sé dónde ha estado.
Y si no contraigo un
virus come-carne de eso,
probablemente lo haga
cuando me duche descalza.
- Olvidé traer mis sandalias.
- ¡Qué mal! Nos vemos.
Toma. Usa las mías.
- Traje dos pares.
- ¿En serio?
Sí. No hay problema.
Somos compañeros de equipo.
Gracias.
- Adiós.
- Nos vemos.
¿Qué te dije? Nada de meterse
con chicas de nuestra escuela.
- Sólo estaba siendo atento.
- No me importa, amigo.
Sabes a lo que eso conduce.
No cagues donde comes, ¿recuerdas?
Por eso no hay restaurantes
que se llamen "El Baño".
Hay baños en los restaurantes.
Usaba una metáfora, Shawn.
Es una locura que crean
que tú eres el listo.
¿Qué tal, señoritas?
Hola.
¿Quieres unas sandalias?
Muy bien, nos vemos luego.
Bienvenidos a su primer día. Comencemos
con una corrida de calentamiento.
Dios, es tan sexy. Te garantizo
que lo haré con ella antes de irnos.
Amigo, está casada.
Y tiene como 30 años.
Así es como me gustan:
antiguas y arrepentidas.
¡Sí! No coman tantas
barras de chocolate.
- ¿Listo, Shawnzy?
- Seguro, Nicholai.
Muévanse, nuevos.
Siempre supe que había algo
más que debería estar haciendo.
Ya sabes, como si hubiera algo más.
Algo más dentro mío.
Creo que podrías decir que tenía
un animador esperando por salir.
Y ahora, bueno, vivo para animar.
Y animo para vivir.
Miré a esa gatita a los ojos
y supe que tenía que llevármela a casa.
Y ahora es a Sniffles a
quien cuento mis secretos.
Mi abuela era animadora.
Era lo que más amaba en el mundo.
Así que cuando murió, tomé
los pompones de la familia.
Qué extraño. No suelo
sincerarme de esta manera.
Es extraño. No suelo
¡Tigres!
Amo cada hueso de tu cuerpo.
¿Especialmente... el mío?
¡Tigres!
Los Tigres no pueden perder
Ponte de pie
¿Es mi imaginación o no son tan malos?
Es tu imaginación.
Ahora ve a imaginarme
una botella de agua.
¡Tigres!
Los franceses dicen que ver la
luna en el día trae buena suerte.
También dicen que los niños
de 8 años deberían beber vino.
Y si está en cuarto creciente, da
buena suerte durante una semana.
¿Qué es ahora?
Estoy trotando con la capitana del mejor
equipo, así que diría que creciente.
- Te reto a una carrera.
- La animación no es una carrera.
- Esto no es fútbol.
- Hay una competencia al final.
Sí, tienes razón.
En sus marcas, listos...
Hace trampa. Me gusta.
¿Zucchini?
¿Vegetales de hojas?
¿Col? ¿Jícama?
¿Y germinado?
Es lo único que apesta
de este campamento.
Los sacrificios que hago
para conseguir nenas.
¿Recuerdas cuando dije que era de
Nickelback para conseguir a esa chica?
- Dios, son unos mamones.
- Ella también. Hasta arriba.
Amigo, no te daré los cinco por una
mamada que te dieron hace un año.
Eso no cuenta. No.
- Poppy.
- Hola, hermana.
¿Buscan algo fuera del menú?
Tengo Kit Kats, Snickers,
y tartas dulces alemanas.
Eliminan el sabor de
cualquier otro dulce.
Me llevo todo lo que tengas.
No aquí, Shawshank. Los
carceleros están mirando.
Ponlo en el sicomoro de allá afuera.
- ¿Dónde estarán nuestros dulces?
- Revisen sus bolsillos.
Lo sé. Tiene el don.
Dios mío, esto es tan bueno.
Sí, lo es.
¡Diora!
Dios, realmente eres tú.
Por la manera en que la luz de la
Luna se reflejó en tu mejilla...
por un segundo,
pensé que eras un ángel.
No, sólo soy la consejera
principal que decide
si te hace o no correr
vueltas todo el día de mañana.
Dios, me encanta.
Va y viene, ingeniosa
réplica, Hepburn y Tracy.
No tengo 16, pequeño.
Será mejor que te largues.
Sigues con las respuestas
ingeniosas, me encanta.
- Usted gana esta ronda, Srta. Tracy.
- Hepburn era la chica.
Ding, ding. Noqueado.
No debería ser tan difícil,
tiene como 100 años.
- Shawn, ¿tienes un segundo?
- Sí. Claro.
Algunas chicas han estado
hablando de ti y Nick.
No creas nada de lo que digan.
Dicen que ahora el equipo
es mejor de lo que nunca fue.
Bueno, eso puedes creerlo.
Sólo quería agradecerte.
Han sido de gran ayuda.
Especialmente tú.
Gracias.
Me alegra saber que cuando me
lancen, estarás ahí para agarrarme.
O sea, no es que Bianca lo hiciera mal.
Es sólo que... no lo sé.
Contigo está bien.
También me gusta. Eres como
la bola de un cuadrangular.
Una trucha de 38 cm.
Un resfriado. Un programa doble.
Lo entiendo.
Cosas que atrapas. Cállate.
Sé que al principio...
me opuse a que se unieran al equipo...
Creo que nos llamaste
"idiotas impíos".
Era "tarados desalmados".
Bueno, eso es mejor. Te
malinterpreté por completo.
Intento disculparme.
No es necesario.
Y las acepto.
Oye.
Pensarías que por ser
animadora sería más grácil.
Me gusta que seas torpe.
Es como ver detrás de la cortina.
Nena.
¡Rick!
Rick.
- ¿Quién es el come-caras?
- Chicos, vengan a conocer a mi novio.
- ¿Y qué hay con ese auto?
- Quizá ganó un torneo de golf femenino.
Te extrañé.
Yo también. Definitivamente.
Chicos, él es mi novio.
- Pre-prometido, de hecho.
- Eran ellos de quienes te contaba.
- Nick y Shawn.
- ¿Qué tal, chicos? Soy el Dr. Rick.
¿En serio?
¿Chocar puños?
¿No eres un poco joven para ser doctor?
- Se prepara para medicina.
- ¿Entonces por qué te llamas "doctor"?
¿Por qué aplazar lo inevitable?
Deberías hacer revisarte ese lunar.
Lo haría yo, pero no traje mi maletín.
¿Tu maletín?
- ¿Cómo se conocieron, Rick?
- Es una historia divertida, de hecho.
Nuestros padres se conocían de
hace mucho, y nos presentaron.
No es una historia divertida.
Ni siquiera es una historia.
Sólo es un hecho.
Hemos salido desde que
estaba en segundo año.
Debemos irnos. Le dije a los chicos
que acabaríamos de cenar en 45 minutos.
- ¿Viniste con los chicos?
- Era un largo viaje, nena.
No querrías que me durmiera
al volante, ¿verdad?
No, me alegra que estés bien.
Sí, te alegras. Tengo una
reserva en el Red Lobster.
Tenemos una mesa en el
fondo detrás de una planta,
así nadie verá cuando
"comamos todo lo que podamos".
Si entienden lo que digo.
Bien. Shawn, tengo algo para ti.
Qué suerte tienen, muchachos.
Ojalá pudiera pasar el rato,
disfrutar todo el verano.
Estoy muy ocupado
escogiendo mi especialidad.
¿Especialidad? Eres de primer año.
Tu especialidad debería ser poner
una vaca en la oficina del decano.
Referencia a Animal House.
¡Me encanta!
Mi mamá me envió las mías,
así que ya no las necesito.
- Gracias.
- Claro.
Oye, jefe. Para la próxima, si mi
chica necesita algo, yo se lo prestaré.
Rick, estaba siendo amable.
Esos pies se ven muy pequeños.
¿Cuánto calzas, siete?
Diez y medio, galán.
Once usando Crocs.
¿Cómo se llamaba esa chica de
metro setenta, rubia, ojos azules?
Es como un dragón. Me
recuerda a la Navidad.
Es Carols, Caro-hoyos, Car...
Caroline. Caroline.
Se me acabó la tinta.
¿Tienes un bolígrafo?
Hablo contigo, tristón.
Has estado sentado mirando
el espacio por dos horas.
- Fueron cinco minutos.
- ¿En serio? ¿Cinco minutos?
¡Vaya! Creo que realmente
apesto en la cama.
¿Entiendes? Creo que soy
como Sting cuando en realidad
soy como Chad Michael Murray
haciendo el ridículo en cinco minutos.
- Vamos, ¿qué pasa?
- Nada.
- Vamos, dime.
- No es nada.
- Dime.
Dime. Dime, dime, dime, dime...
- ¡Nick!
- Lo siento.
- Dime.
- El novio de Carly es un gran idiota.
Amigo, te gusta. Lo sabía.
Sabía que te gustaba.
- ¿Y? No es gran cosa.
- ¿No es gran cosa?
Está en nuestro equipo.
Lo arruinarás todo.
¿Por qué haces esto? ¿Por qué
tienes que arruinar todos mis sueños?
¿Por qué tienes que arrojar
un trago sobre mis esperanzas?
- Estás siendo un tanto dramático.
- Jamás.
¿Y qué hace a esta chica
tan fantástica, hermano?
Sí. ¿Qué la hace tan
fantástica, hermano?
Hay algo en ella.
¿Te acuerdas cuando
cayó sobre mí en el bus?
O cuando la vi leyendo ese libro.
Que pidiera pudín de postre.
Bien, ahora sólo estás nombrando
cosas que la gente hace.
No, no lo hago.
- A veces escribe con un lápiz.
- Es mucho peor de lo que pensé.
Realmente te gusta.
- No, no es cierto.
- Sí lo es.
¿Por qué está con ese imbécil?
Ya basta. Incluso me estás
deprimiendo a mí, y soy virgo.
Tenemos que animarte.
Estoy dos pasos adelante tuyo, amigo.
Muy bien, caballeros, a ensillar.
Escuchen, señoritas,
no pude evitar notar
que practicaban sus
levantamientos en suelo seco.
Bueno, ¿dónde más practicaríamos?
En el estanque. Ahí
entrenan los mejores equipos.
Se entrena mejor con
la resistencia del agua.
¿Por qué creen que los
pulpos tienen brazos delgados?
Parece una buena idea.
No podemos. Nuestros trajes
de baño están en las literas.
Podríamos hacerlo en ropa interior.
Digo, eso son los trajes de baño.
Y pronto va a oscurecer,
así que nadie nos verá.
Nunca lo pensé de esa manera,
pero creo que tienes razón.
Miren eso. Mientras estamos
pensando de manera convencional
tú innovas jugando al juego "Y si...".
Hermosa e inteligente.
La amenaza triple.
Y partimos. Caballeros, damas.
Adam, ya has hecho
bastante ejercicio. Vamos.
Ahí está.
Estoy tan emocionado.
No me he bañado desnudo desde
que estaba en los Scout Indios.
Que nadie mire.
Molino de viento.
Nos dejaremos la ropa interior.
Lo habíamos discutido, ¿recuerdas?
Tú hablaste.
Yo escuchaba.
Pintando la cerca.
Cortando el pastel.
Soga del ahorcado.
Allá voy.
No calculé bien la profundidad.
Todo está bien. Aprendan de mí.
Esto se siente fantástico.
Es la resistencia del agua.
Ayuda a fortalecerse.
Es doblemente complejo,
la mitad del peso
- y si lo equivales a...
- Nick. Suficiente.
- ¿Suficiente de qué?
- Deja de actuar.
Hay 300 chicas en este campamento
y sólo 4 hombres heterosexuales.
No es misterio que les vaya
tan bien aquí. Así que vamos.
Vamos.
Tick-tock.
Muy bien.
Tú sigues.
Damas.
- ¿Dónde están nuestras ropas?
- Las dejamos aquí.
Lo sé. Por eso pregunto
"¿Dónde están nuestras ropas?".
Voy marcando el camino.
Marcando el camino.
Nos vemos, chicos.
- Bien, tengan un feliz Día de Gracias.
- ¿Qué?
No lo sé, tengo frío.
- Tengo frío y estoy temblando.
- Lo sé, lo sé.
¿Por qué tú no tiemblas?
Estoy temblando.
También estoy temblando.
- ¿Y cómo estuvo?
- ¿Qué cosa?
- La rubia con la que hacías tiempo.
- No hacíamos nada.
Sólo hablamos. Es muy simpática.
Su abuela es de Cincinnati.
Me ayudó en mis lanzamientos
de canasta cruzados.
No puedo creer lo alto
que llegan mis alargues.
Ya no sé quién eres.
Muchachos.
¿Qué creen que hacen?
Ya fue el toque de queda.
Sólo estábamos...
Practicando.
- Sí.
- ¿En cueros?
Sí. Nos gusta hacer animaciones
desnudos para poder asimilarlos bien.
Así nuestros cuerpos lo aprenden
tan bien como nuestras mentes.
Eso es muy a lo Alvin Ailey.
Me gusta.
- Procedan.
- ¿Proceder con qué, escapar?
No, con la animación, tontuelo.
¿No quiere esperar a
otro entrenador? ¿O testigo?
Cinco, seis, siete, ocho.
- ¿Listo?
- Bien.
¡Oigan, Tigres!
- ¿Sí?
- ¡Oigan, Tigres!
¿Sí? ¿Qué vamos a comer?
Carne de pantera
¡Dije oigan, Tigres!
- ¿Sí?
- ¡Oigan, Tigres!
¿Sí? ¿Qué nos gusta hacer?
Derrotar
- Amigo, tu cigüeñal.
- Dos.
Naranjo, negro y blanco unidos
¡Tigres, Tigres, luchen, luchen, luchen!
Tubo de escape.
Su conteo es desigual, su
distancia es de locos
y sus movimientos son más descuidados
que el beso de un guardiamarina.
- ¿Qué?
- Desde el principio. Posiciones.
¡Posiciones en paralelo!
Cinco, seis, siete, ocho.
Vamos bananas
Vamos, vamos bananas
Ya puedes bajarme.
¿Puedo?
Idiota.
Imbécil.
Mira.
- ¿Qué están haciendo?
- Es la Fuente de Troya.
Creí que ese movimiento
estaba "prohibidimabido".
- ¡Mi cara!
- Está bien, está bien.
¿Qué les dije sobre la Fuente de Troya?
Miren, rompieron su
cara, casi a la mitad.
¿Dónde voy a conseguir
otra a estas alturas?
¡Que alguien llame a un doctor!
Maldición, me gustaría
que Rick estuviera aquí.
¿Para qué, para hacer que pida
que llamen a un doctor?
¿Has ido alguna vez a una
competencia de animadores?
¿Te refieres como a un juego de fútbol?
No, no un juego. Ésas son
prácticas para nosotros.
Hablo de un torneo.
Cámaras de ESPN por todos lados.
Cientos de personas animando.
Espera. ¿Personas
animando a animadores?
Deberías trabajar en películas.
Eres más sexy que todas esas
animadoras enrolladas juntas.
Animadoras enrolladas juntas.
Debo regar las plantas.
Escucha, no te pongas más linda
mientras no estoy. Hablo en serio.
Y déjame darte un pequeño
consejo de parte de una animadora.
Sé agresivo
S-E agresivo
¿Dónde está ese tal Jesse
Bradford? Lo amo. No, en serio.
En serio. Lo amo.
Debo ser honesto contigo, amigo.
No creo que me siga interesando
esto de las conquistas.
- Se siente mal.
- Sí, se supone que se sienta mal.
No. Quiero decir, me siento culpable.
No entiendo lo que dices.
¿Tulpable? ¿Pulpable?
Algo no está bien.
- ¿Gulpable?
- Nunca me había sentido así.
¿Cornable?
¿Ése es el Dr. Rick?
Estupenda canción.
Las chicas de por aquí son tan fáciles.
Es como pescar peces en un barril.
Esa Gina estaba loca. Tengo marcas
de mordidas en todo mi trasero.
¿O era Aubrey? Quien
haya sido huele a lavanda.
Tengo ese olor por todo mi cuerpo.
Que uno de ustedes
huela mi palo, ¿bueno?
Dios. Ese tipo es un cretino.
No sé por qué viniste aquí.
Ni siquiera te gusta Carly.
Te lo dije, amigo. Nuestros
padres son viejos amigos,
lo que significa que la
aprueban, y me dan lo que quiera...
incluyendo este genial
Beemer serie 3, con navegador
que trajo tu gordo trasero hasta acá.
Chócala.
¿Por qué tienes que hablar de mi peso?
Sabes que estoy trabajando en ello.
Sólo la está usando.
Y le gusta que le muerdan el
trasero, ese maldito enfermo.
Debo decirle.
- No, amigo. No le digas.
- Debo hacerlo.
No, no tienes que hacerlo.
Sí, creo que sí.
Es bastante obvio que vas a ir
en contra de todo lo que creo
y cagar donde comes, así que al
menos déjame ayudarte con eso, ¿bien?
Créeme, hermano, no le digas.
¿Por qué? Ella debe saber
qué tipo de persona es él.
Si le cuentas, serías el tipo que
le dijo que su novio la engaña.
- ¿Y?
- Amigo, eso es todo lo que serás.
En el mejor de los escenarios,
te verá como una amiga.
En el peor de los escenarios, te
odiará por meterte en sus asuntos.
De cualquier manera, no
te meterás en sus asuntos.
Medítalo.
- Te entiendo. Es un buen consejo.
- Es un buen consejo.
- Gracias, lo aprecio.
- Para eso están los amigos.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¡Carly!
Oye, Carly. Hay algo
que debo decirte. ¡Carly!
Me preguntaba dónde
andabas. Te buscaba.
Yo también te buscaba.
Pero tú primero. ¿Qué pasa?
Me preguntaba sobre la Luna.
O sea, ¿aún es cuarto
creciente o es media luna?
¿Qué tienen que decir
los franceses al respecto?
Soy una idiota.
No, es una luna creciente,
y no eres una idiota.
A menos que no sepas lo
que significa "creciente".
Soy una animadora, sé lo que significa.
- Caballo Carly.
- Rick.
- ¿Así te llama?
- Sí. Él dice que es tierno.
- ¿Qué tal, chico de secundaria?
- Hueles a lavanda.
Sí.
Estamos estudiando los efectos
de la terapia con lavanda
en pacientes con carcinoma del tipo 2.
¿Y cómo va eso? ¿Alguien ha
sufrido remisión tras oler una flor?
Está bien, me atrapaste, amigo.
- Te traje unas flores, Carly.
- Qué tierno. ¿Dónde están?
Pedí un deseo con ellas
y las lancé al cielo.
Eso es tan romántico.
Debemos irnos. Le dije a los chicos
que terminaría de cenar en 40 minutos.
¿Nos vemos en la práctica?
Shawn es un gran lanzador.
Qué buen truco.
No tan bueno como el tuyo.
Nos vemos mañana, Shawn.
- Tremenda cita.
- ¿Te veré en la competencia?
No me lo perdería por nada.
Adiós.
Te quiero mucho, Carles Barkley.
Eres una de las buenas, nena.
¿Saben qué me recuerda
los buenos tiempos?
Antes de que Carly comenzara a
juntarse con esos dos pequeños idiotas.
Hay algo con ellos.
¿Quieres quedarte e investigar un poco?
Gran idea. ¿Sabes por qué?
Estupenda canción. Chumbawamba.
Éste es el soundtrack de mi vida.
Tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
¡Vamos, Tigres!
Mecer. Uno, dos.
Buen trabajo, chicos. Tomemos
un descanso para beber agua.
¿Mi cadera gira muy tarde
después del lanzamiento final?
No iba a decir nada, pero debes
rotar del centro y luego atrapar.
Rotar, luego atrapar.
- Se acabó el agua.
- Dos voluntarios para rellenar.
- Yo voy.
- Yo también.
Amigo, no vayas. Oye, Shawn.
Dios...
Eso estuvo muy bien.
Sigue así.
Hola.
Mira, no sé si ya te dije esto...
pero tu entrenamiento ha sido increíble.
Y sin importar lo que pasó entre
nosotros, me hiciste un mejor animador.
- Y por eso, te debo...
- Tienes comida en tus dientes.
Y tus pectorales son desiguales.
Asegúrate de no favorecer un lado.
Siempre enseñando.
¡Que Dios te bendiga!
¿Por qué no puedo con ella?
Maldición.
Entonces...
¿qué tan seguido ves al Dr.
Rick durante el año escolar?
No sé por qué sigue
llamándose así. Es estúpido.
No, no, no. Es súper genial.
No puedo creer que
sea mi pre-prometido.
Recuerdo que cuando tenía 7, decidí
que no me casaría hasta cumplir 34.
- Es bastante específico.
- Lo tenía todo planeado.
Secundaria, universidad,
un año viajando por Grecia
y porque, no te rías, siempre
adoré la ensalada griega.
Tomates, pepinos, queso feta.
No, tiene perfecto sentido.
Lo sé. Es tonto.
No lo es. Me encanta que lo
tuvieras todo planeado.
- Sabes lo que dijo John Lennon.
- No realmente. Aún no cumplo 50.
Podría preguntarle a mi papá.
"La vida es lo que ocurre cuando
estás ocupado haciendo otros planes".
Sí.
Demonios, está pesado.
¿Estás bien? Te ves acalorado.
¿Quieres agua?
- Sí, claro. Gracias.
- Toma.
¿Dijiste que me veía acalorado?
Estoy seguro de haber oído eso.
- Yo te oí gritando como una niña.
- ¿En serio?
Dios mío. No te muevas.
Tienes una abeja encima.
¿Qué? No. Sácamela.
¡Pequeña perra!
Muy bien, tercera semana
del campamento, aquí vamos.
Adoro el olor de los
pompones por la mañana.
Hagámoslo.
- ¿Adónde vas?
- Práctica post-desayuno.
Y luego, Carly y yo vamos a
trabajar en volteretas invertidas.
Tengo problemas con mi rotación.
Mi pie izquierdo sigue molestando
cuando hago el giro invertido. Es como:
Tranquilo, American Girl.
Esto se acabó.
Tercera semana.
Golpeamos y nos largamos.
No, debemos...
Debemos quedarnos.
Amigo, debemos irnos. ¿Recuerdas
la casa del papá de Mookie?
Los plasmas y los jacuzzis.
Sí, pero yo... Creo que
deberíamos quedarnos un poco más.
Tuve suficiente. ¿Muy bien?
Ya estuve con bastantes chicas.
Los palitos de pan te mantienen
en el Olive Garden por un tiempo.
Hasta que en cierto momento, dices:
"¿Por qué estoy en el Olive
Garden con estos gordos?"
- ¿Qué? No...
- Vámonos.
- Hablemos un momento.
- Muy bien, vámonos. A empacar.
Dialoguemos por un segundo.
- No tenemos que irnos ahora.
- Sí, así es.
El bus parte en una hora.
El próximo no sale hasta mañana.
Sí, pero vamos, amigo.
¿Qué hay de nuestro equipo?
Ya sabes, se viene la competición.
Amigo, ¿el equipo? ¿La
competición? Escúchate.
Teníamos un trato.
Dos semanas. ¿Cierto?
Besar, besar, tirar, tirar,
sayonara, campamento.
Ya nos vamos
Ya, ya nos vamos
Vamos, amigo, empieza a empacar.
Necesito un poco más de tiempo
con Carly. Bien, lo dije.
Sé que crees que es patético,
¿pero puedes darme otro día?
No es patético, hermano.
Es gay.
Bueno, técnicamente,
perseguir a una mujer
por la que tienes
sentimientos heterosexuales
no es gay, Nick.
¿Pero usar un giro invertido
rotativo para lograrlo? Sí, lo es.
Shawn. No olvides que haremos volteretas
invertidas después de la práctica.
- Bien, ya voy.
- Nos vemos ahí.
Muy bien. Voy con él.
Muy bien, vamos amigo,
vámonos. Ya sabes el trato.
Y créeme, me vas a agradecer por esto.
Muy bien, vámonos, Shawnzy.
Y no te deprimas, ¿bueno?
Te da un color poco atractivo,
como el naranjo y el gris.
Disminuye el de tus ojos.
Maldición, maldición, maldición...
¿Qué estás haciendo?
Bueno, probablemente cometiendo
el mayor error de mi vida.
Excepto por el año en que
usé esa muñequera de cuero.
¿Cómo pude pensar que era
genial? No soy un herrero.
Eso fue un poco a lo Nickelback.
Te gusta la chica, quieres quedarte,
eres mi chico, nos quedamos.
Bueno, ¿qué pasa con la casa de Mookie?
¿Vienes o no?
¿Seguro que nos quedamos?
¿Nos, nos quedamos?
No, no estoy seguro, así
que no cambies un sí por un no.
Gracias, Nick.
Muchísimas gracias.
Sé que no te gusta el
contacto entre hombres...
pero pongo el brazo sobre
tu hombro. Ahí va el brazo.
- Un día más.
- Un grito más.
Desperdician mi preciado aliento.
No las oigo.
- Un día más.
- Un grito más.
Un día más.
Hola, hermano, ¿tienes un momento?
Parte equivocada del bosque.
Quieres la parte más al nordeste
cerca de las secuoyas.
¿Qué? Quiero saber si conoces a
dos tipos llamados Nick y Shawn.
Sí, son mis compañeros de
cabaña. ¿Por qué?
Cinco, seis, siete, ocho. Uno, dos,
tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
- Angela, no.
- ¿Estás bien?
Poco a poco, Tigre.
- Estoy bien. Estoy bien.
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
Lo siento, chicos.
Doy asco.
- No eres tú sola. Todos damos asco.
- No somos nada buenos.
- Oigan, dejen de hablar así.
- Pero es verdad.
No somos tan buenas.
Paren.
Ya está bien. Pueden llegar
lo lejos que quieran.
¿Qué tienen las Panteras
que ustedes no tengan?
- Habilidades.
- Atletas.
- Bailes impresionantes.
- Fotodepilación.
Tetas impresionantes.
Sólo decía.
Confianza.
Son unas imbéciles arrogantes.
Como Nick, es el mayor imbécil arrogante
sobre el campo. Por eso es bueno.
- Soy genial.
- Porque confía en sí mismo.
También porque soy genial.
Sabe que será bueno,
así que es bueno. Se arriesga.
Y también porque soy genial.
- Nick, intento animarlas.
- Lo siento.
O nos arriesgamos o nos vamos a casa.
Si no quieren arriesgarse,
entonces no deberían estar aquí.
Sé que quieren estar aquí porque
acaban las últimas todos los años
pero siguen viniendo...
incluso si significa
soportar mierda sin fin
de unas totales tocapelotas
como las Panteras.
Quiero rajar a la rubia.
- ¿Qué?
- Sólo decía.
Vamos, chicas. Seamos
unos imbéciles arrogantes.
Tiene razón.
Y puedo decirlo porque
soy la mejor animadora de aquí,
y todos pueden chupármela.
Estaba siendo una imbécil arrogante.
Bien. ¿Vieron lo que hizo?
Es lo que quiero que hagan todas.
Muy bien, hagámoslo.
Y recuerden, son geniales.
Hay que arriesgarse para ganar.
Muy bien, sean arrogantes, perras.
Hagámoslo. Vamos, chicos.
Listos.
¡Dale!
Tontorronas,
¿creen que tienen ritmo?
Brincan como muñequitas.
¿De verdad creen que
pueden hacer ruido?
Cinco, seis, siete, ocho.
¡Tigres!
- Sean arrogantes.
Vamos, todo el mundo.
Vamos, Tigres.
Eso es.
Bien, sean arrogantes.
Allá vamos, allá vamos.
Sigan así.
¡Todos, a trabajar!
Tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Eso es.
A lo grande, Shawnzy.
Ya lo hago, hermano.
Estupendo. Mucho mejor.
¡Tigres!
Muy bien, los Tigres. Vamos.
Éstas son mis chicas,
denme un juego de 10.
Son unas perras arrogantes.
¡Creo que llegó el momento de decir
que son oficialmente Tigres!
- ¿Cierto, chicas?
- Muy bien.
Uno, dos, tres.
¡Tigres!
¡Uno, dos, tres, farsantes!
- ¿Rick?
- Estos dos les han engañado.
No vinieron porque les guste animar.
Vinieron porque les
gustan las animadoras.
- Sí, lo sabemos.
- Todos lo saben.
¿Qué haces aquí?
¿Qué pasa, Rick?
- ¡Billetes de autobús!
- Demonios.
Sus amiguitos habían planeado
dejarlas antes de la competición
sin remordimiento alguno
por lo que puedan sentir.
- Animales.
- ¿Iban a dejarnos?
Bueno, íbamos, pero no lo hicimos.
Fue mucho antes de que tú y yo--
- ¿Iban a hacerle esto al equipo?
- Carly, puedo explicarlo.
No me lo puedo creer. Sé que vinieron
para conseguir chicas, pero...
- pensé que les estaba gustando.
- Así es.
Al principio vine para conseguir chicas,
pero después para conseguirte a ti.
- Espera, eso no sonó nada bien.
- Eso suena perfectamente.
Atrás, hermano. Atrás.
De verdad me gustas, Carly.
Demasiado cerca, niñato.
¿Así le demuestras a alguien
que te gusta, Shawn? ¿Mintiéndoles?
Si somos exactos, te mintió
antes de que le importara,
entonces trabajó durísimo para
que no fuera una mentira.
Para que quede todo claro.
Si éstas no fueran herramientas
para sanar, te partiría la cara.
- Tú eres una herramienta para sanar.
- Tienes razón.
Eres el tipo que usa palabras raras.
Bueno, entonces,
¿por qué no leer tu diario?
- ¿De dónde lo sacaste?
- Hice algo malo. Lo siento.
Lo siento. Lo siento
muchísimo. Me engañó.
Me engañaste.
Pasó así.
¡Brewster!
Dijo que quería dejarles una nota
y lo llevé a la cabaña.
Debe haber visto sus cosas en el sofá.
- ¿Por qué estaban en el sofá?
- Porque estaba ordenando su desastre.
Te dije que no soporto
el desorden. Te advertí.
- Muy bien, idiota, dame el libro.
- Campo de animadores, día uno.
"El sol se eleva en el cielo veraniego
como el pincel de Rembrant
en la rama de un cornejo".
- Rarísimo.
- Vamos. Dámelo.
Atrás, Abercrombie y Putita.
"Y de este modo Diora..."
"Me tumbo pensando, ¿diré alguna vez
'Diora' como un susurro en la oreja?"
¿Dirá alguna vez 'Te amo'
con una lágrima?
Vamos. Vamos. Vamos.
Carly, lo siento mucho.
No era mi intención herirte.
Vete, ¿de acuerdo? Vete como
planeaste hacerlo.
Carly, por favor, deja que me explique.
Dame un momento.
Nos vemos, colegial.
No lo escribí. Compré el libro.
Ya estaba escrito.
Era bonito.
Gracias.
Nunca pensé en esto.
Usar los sentimientos
verdaderos para ligar.
Así de simple.
Bueno, mentimos y nos
descubrieron, ¿y qué?
Somos humanos.
Los humanos mienten.
Cuentan mentiras enormes de dos
semanas porque son humanos.
Deja de decir "humanos".
Nosotros lo hicimos.
Porque somos humanos.
Bien, los humanos son la única
especie que puede mentir.
Excepto tal vez por los camaleones.
Y las zarigüeyas.
Se hacen las muertas.
¿Qué es eso?
Es una pulsera de Downey.
Sí, me encanta ese chico.
Dije que me gustaba, así que
me la dio. ¿Qué te parece?
Esas son sus... cuentas, hermano.
Le gustas a Downey.
Como de "gustarle, gustarle".
¿Qué? Menuda locura.
Downey no es gay.
Nick, vamos. Piénsalo.
Soy Nick. Él es Shawn.
- ¿Qué tal? Soy Downey.
- Hola, encantado de conocerte.
Ven aquí. Un pequeño campo de
animación. Lo pasaremos genial.
Sí, será divertido.
¡Carne de Pantera!
¡Digo, oye, Tigres!
- ¿Sí?
- ¡Oye, Tigres!
Diora.
Oye, Nick. ¿Quieres ir al campo
y quizá contar estrellas
fugaces conmigo?
Eres un clásico, Downey. Clásico.
¡Pelea de hamburguesa cruda!
Me han dado.
¡Un médico! Este hombre
necesita huev-oxígeno.
Vamos, lo perdemos.
No te me mueras. No te me mueras.
No te me mueras.
Brincan como muñequitas
¿De verdad creen que
pueden hacer ruido?
Cinco, seis, siete, ocho.
¡Tigres!
Bienvenidas a Ciudad del Asco.
Población: ustedes.
Sin sus gigolós, parece que tienen
el último puesto asegurado, de nuevo.
¿Por qué no dejas de meter tu nariz
operada donde no te llaman?
Me caí de un caballo cuando tenía 6.
¿Por qué? ¿Se asustó porque
los dos tienen la misma cara?
Vas a morir. Vas a morir.
Carly, no.
Proyectas la rabia que tienes por
los chicos en ellos. Es transferencia.
Tienes razón.
¡Te voy a dar en la garganta!
Déjalo estar.
Mira esa buenorra. Me pregunto
qué querrá hacer con su vida.
¿Qué?
Como Bianca que quiere ir
a la escuela de cocina
y Sylvia quiere ser piloto y...
Dios mío.
De verdad conozco a
estas chicas, como amigas.
Y me importan.
Me estoy convirtiendo en
una persona bien formada
con sensibilidad y empatía.
¡Muy bien, soy una persona!
Mira el trasero de esa.
Podría dejar ahí mi cerveza.
Y ya has vuelto. ¿Qué aderezo
lleva la ensalada griega?
Aceite de oliva.
Estante superior.
¿Soy yo, Shawnsy, o esto no es
tan divertido como el año pasado?
No eres tú.
Está demasiado alto.
Dame un impulso.
Posición: a hombros.
- ¿Listo?
- Sí.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
- Tomar.
- Fuera, soltar, agarrar, desmontar.
Agarrar. Sí, amigo.
¿Chicos?
No lo tomen a mal...
pero creo que deberían
hablar con alguien.
Hola, soy Reginald von Ombligo.
Me encantan los Twinkies.
La competición es mañana.
Me pregunto si podremos ganarla.
¿Has dicho "me pregunto
si podremos ganarla"?
- No.
- Sí lo has dicho.
- Sin duda.
- Que no.
Quieres volver.
Te gusta lo de animar.
Soy el capitán del equipo
de fútbol americano.
No me importa nada lo de animar.
- Eres un animador y te encanta.
- Estás tergiversando mis palabras.
¿Quieres volver o no?
Por ti. Porque no soporto ver a mi
mejor amigo con el ceño fruncido.
Soy así de desinteresado.
Me sacrificaría para animarte.
Soy como Gandhi.
- ¿Gandhi?
- ¡Gandhi!
- Mahatma K. Gandhi.
- ¡Quake'n Bake!
El autobús sale en veinte minutos.
Si elevamos las V's altas creo que
podríamos quedar en una buena posición.
Ya no te reconozco.
Kenny está dormido en el sofá.
Vamos a ponerle nata
por toda la cara.
- Vamos.
- Ahora vamos, amigos.
- Ahora mismo, hermanos.
- Mi caballo está meando.
¿Qué es eso?
Vuélvete a dormir.
¿Por qué estás en mi cama?
Habré caminado dormida.
Ahora estoy aquí.
Aprovechémoslo.
Sal de mi cama, Bianca.
- Digamos que no puedo.
- ¿Por qué?
Puede que no lleve ropa interior.
- ¿Qué haces aquí?
- He vuelto.
- Ya lo veo. Adiós.
- Carly, escúchame.
- ¿Por qué?
- Porque somos compañeros de equipo.
Los compañeros de equipo no se
unen a éste con falsas pretensiones
y después se van cuando
consiguen lo que quieren.
Se que estás enfadada conmigo
y deberías estarlo. Te mentí.
Pero esto es por el equipo. Trabajamos
muy duro para echarlo a perder.
¿Cómo estás suspendido en el aire?
Acéptanos de vuelta ya.
¡Por Dios!
Nick. Carly...
sabes que me gustas,
pero no vine por eso.
Dame fuerza, Jesús sexy.
- ¿Por qué has venido?
- ¿Sinceramente?
- No, miénteme de nuevo.
- Shawnzy, que sea rápido, amigo.
- Amigo.
- Me gusta animar.
Fraggle Rock.
Lo siento, colega.
Me duelen los pectorales.
Dios mío, Diora tiene razón.
El izquierdo es más flojo.
- Estoy descompensado.
- Súbeme. Súbeme.
¿Esto forma parte de tu plan
para que me des pena?
No, me muero, en serio.
- Carly, vamos. Los necesitamos.
- No quiero ser la última de nuevo.
De acuerdo. Pero sólo
lo hago por el equipo.
De acuerdo.
- ¿Bianca?
- Sí.
¿Sería posible que te
pusieras ropa interior?
Es el día de la competición.
Competición.
- Vaya, es el gran día.
- Sí, lo es.
Bueno, bueno, ¿no es este un par
de lobos con trajes de animadores?
¿Qué parte del "la próxima vez que vea
su cara los mandaré a la luna"
- no entendieron?
- ¿Digamos que nada?
Voy a tener que adelantarme
y ustedes se adelantarán
y se irán ya para irse ahora.
Está bien, entrenador.
Les dije que podían quedarse.
¿De verdad quieren a estos
mujeriegos caradura en su equipo?
Sí.
Tuvimos un pequeño malentendido.
Muy bien. Su elección.
La próxima vez que la fastidien,
tomaré sus traseros.
Eso da miedo.
Andando.
Caminen y rujan.
Enséñenme esas zarpas.
Vamos.
Reúnete conmigo en el campo
Taryn esta noche tras la competición.
Trae el diario.
Sólo si traes el baile con tus pasos
como una resplandeciente ninfa
dejándose llevar por el viento.
Buenas tardes y bienvenidos
a la cobertura del Canal 29
de la Competición regional de
animadores del sudeste de Illinois.
Doblen por la cintura y lleguen
con las manos. No cierren...
Dios, danos la fuerza para hacer bien
los mortales y los lanzamientos.
Amén. Y soluciona la economía.
- Piel roja, piel amarilla.
- Único Nueva York.
- Barack, Barack, Barack Obama.
Cinco, seis, siete, ocho.
Maten, Panteras, maten...
- Shawn.
- Carly.
- Lo que hiciste me dolió de verdad.
- Lo sé, lo sé, lo sé.
Quiero que sepas porqué. Pensé
que estábamos muy unidos...
y confié en ti.
Lo sé. Siento lo mismo.
Lo siento mucho, Carly.
No espero que me perdones.
Solo quiero que sepas que lo siento.
¡Aquí está mi Carly Davidson!
Hola, Rick.
- Vine a desearte mucha mierda.
- Eso es en teatro. Esto es animación.
Más te vale que lo creas.
- ¿Qué tal, idiota?
- Soy Rick, Dr. Rick.
Dios, sigo con lo mismo.
Sigues pareciéndome un idiota.
¿Qué hacen aquí estos
dos sacos de mierda?
No pasa nada. Nos ayudarán
con la rutina final.
Les estaré vigilando.
Sí, es lo que un miembro del público
hace en una actuación.
Ve a sentarte, Rick.
Robert De Niro, referencia a
Meet the Parents. Me encanta.
- Dios, parece genial.
- Muy amable.
Me gusta.
Ahí tienes. Sonríe.
Ahí va. Toma. Sonríe.
Ahí va. Tomen, fenómenos
de feria. Uniformes nuevos.
- Ahí tienes. Sonríe.
- No los pedimos.
Qué carajo, lesbi.
Lo hizo mi hermano.
Somos un equipo nuevo.
Necesitamos uniformes nuevos.
- Gracias, Shawn.
- Genial. Gracias.
- Bien. Me debes 127.80 dólares.
- Dijiste que serían 200.
- Hice un buen trato.
- Vaya, Poppy. Gracias.
Es humano por tu parte.
Oye, no me des el
discursito de la ABC Family.
Me haces un favor.
Le garanticé a Staples 45 segundos
en antena así que se vea bien.
E introduzcan esto en su animación:
"Ahora el papel de Staples
es un 30% reciclado."
"Staples, comprometido con el medio
ambiente, comprometido contigo".
- Eso.
- De acuerdo.
Si no tengo el dinero cuando se
ponga el sol, te patearé el culo.
- Me parece justo.
- Estás estupendo. ¿Te has enamorado?
Protégete.
¿Qué hay, amigo?
- Downey.
- Qué bueno tenerte de vuelta.
¿Por qué no me dijiste que eras gay?
No habría pasado nada.
- Pintar con todos los colores del aire.
- Espera. ¿Eres hetero?
¿Que si soy hetero? Sí.
¿Y tu diario?
Me pediste las cuentas
y te las metiste en la boca...
- Pensé que era una pulsera.
- ¿Y por qué te la metiste en la boca?
- No lo sé.
- La puerta del armario
está hecha de todas
las maderas, hermano.
¿Qué?
- De todas.
- Muy bien.
Dios, eso es muy raro.
Las Panteras, claras favoritas,
han venido a darlo todo.
Feroz, valiente, hambriento, Panteras
¡maten!
- Oigan, son buenas.
- Sí.
Ellos no importan, chicas.
Importamos nosotros. Céntrense.
Estaremos bien.
Panteras fuera.
Déjame que lo haga por ti.
¿Babeaste demasiado?
Panteras fuera.
Papel gratis, cortesía de Staples.
30% de papel reciclado.
Staples, comprometido con el medio
ambiente, comprometido contigo.
¿Oye, tienes papel reciclado del 50%?
No, pero tengo papel reciclado al 50%,
imbécil. Está en el baño de hombres.
Es gratis, gay, tómalo.
Hagámoslo.
- ¡Tigres!
- Vamos. Vamos.
Y ahora los Tigres del instituto
Gerald R. Ford de Hinsdale, Illinois.
Este equipo siempre ha quedado el
último como su presidente homónimo.
Veamos si han mejorado este año.
Oye, ¿esto sale en la tele?
Esto no puede salir en la tele.
No te preocupes, es la NBC.
Ya no ve nadie la tele por cable.
Miren, es Nick en la tele, animando.
También Shawn. Son animadores.
Pensé que estaban en la cocina.
Tontorronas, ¿creen que tienen
ritmo? Brincan como muñequitas.
Mierda.
Mis polluelos.
Cinco, seis, siete, ocho.
¡Tigres!
Acrobacias peligrosas en el suelo,
volteretas atléticas, buenas formaciones.
Parece que la incorporación de los
chicos nuevos ha surtido efecto.
Dios mío, esa perra.
- No es su culpa.
- Hablaba del Dr. Idiota.
Sé que da asco. No dejes que te
distraiga. Vamos a ganar.
No, no ganaremos. No somos
tan buenos como los otros.
Sí lo somos. Y hay un
modo de demostrarlo.
- La fuente de Troya.
- Sí, claro.
Pensaba que ese movimiento
estaba "prohibidimibidibabido".
¿Recuerdas a John Lennon?
"La vida es lo que pasa cuando estás
ocupado haciendo otros planes".
- Pues esto es. La vida pasa.
- No es tan fácil, Shawn.
Nunca dije que lo fuera. Puedes hacerlo.
Sé que puedes. Saltaré contigo.
No veo que vayan a
clasificar para las estatales.
No están al mismo nivel que
los mejores equipos de aquí.
- ¿Quién me tomará?
- Nick.
- ¿Quién te tomará?
- Ellas.
Confío plenamente en ellas.
Son Tigres.
- ¿Y si no lo hacen?
- Nos arriesgamos o nos vamos a casa.
Hay que arriesgarse para ganar.
- La haremos.
- ¿Estás segura?
Estamos hablando mucho.
Al menos parece que estamos
hablando mucho durante la rutina.
Están hablando mucho
durante la rutina.
Soy la fuente.
Shawn, base. Nick, atrás.
Chicas, agarren. Shawn, doble
handspring hacia atrás para terminar.
- Entendido.
- ¿Preparados?
Rompan.
¿Es lo que creo que es? ¿Los Tigres
intentarán la Fuente de Troya?
Es el movimiento más peligroso
de la animación. Dios mío.
Eso está "prohibidado".
Se los dije en español.
¿No quedó bastante claro?
Ahí va la construcción.
Genial.
Una pose voladora increíble.
Aquí viene, la fuente final.
A ver como desmontan.
Sí.
Perfecto.
Y el mortal final.
Ahí va y...
¡Tigres!
¡Shawn!
Ese mierdecilla.
Mi polluelo de mierda.
Shawnzy. No, ven aquí.
Ven aquí, amigo.
Hola.
¿Ganamos?
¿Vamos a las estatales?
No, acabamos de 19.
Lo siento.
¿Bromeas? Avanzamos 10 posiciones
respecto al año pasado.
Si no nos hubieran quitado puntos
por la Fuente de Troya
creo que hubiéramos estado
entre los tres mejores.
Clavaste tu triple mortal.
Clavé mi doble mortal
porque con un triple mortal
habría acabado en el agua.
Sí, hice tres.
Eso tiene mucho sentido.
- ¿Qué fue eso?
- Unas tres semanas de retraso.
¿Qué demonios haces?
Besando a mi compañera de equipo.
¿Quieres morir hoy? Puedo quitar
vidas tan rápido como puedo darlas.
Primero, no eres médico.
Segundo, ya no eres mi novio.
¿Qué? Patatas Carly, vamos.
¿Me dejas por él?
No, te dejo, punto.
Y después estaré con él, punto.
Si le parece bien.
Signo de interrogación.
Por supuesto. Signo de exclamación.
Vomitivo.
Paréntesis, negrita, subrayado.
Caballo Carly. Carly Jr., cariño.
Larry, Moe y Carly.
Carly y la Fábrica de Chocolate,
dulce.
Carlsmala, Carly-fornia.
¿Por qué no te vas?
Cuanto más mires,
más triste te pondrás.
- Te mostraré la tristeza.
- Hola, amigo.
Jesús.
- Nick.
Eso es por las Crocs.
No eres una mujer mayor en
un jardín ni un bebé en la playa.
¿Bien? Ponte unos zapatos.
Te avergüenzas a ti mismo.
Sólo decía.
- ¿Estás bien?
- Nada que un beso no pueda arreglar.
Espera hasta esta noche.
Voy a pedir un deseo
y las lanzaré al cielo.
Espero que uno de ustedes acabe
en mi quirófano, sangrando...
les haré esperar días.
A no ser que sean de Blue Cross...
tienen preferencia, no como los de
la seguridad social ¡de mierda!
Esto es muy lindo.
Los decimonovenos.
Son de lo peor.
- ¿Qué se siente al seguir dando asco?
- Dímelo tú.
Por favor, no nos lastimen. Bromeaba
con todo esto de la rivalidad.
Animar no significa tanto para mí.
Quiero ser abogada.
Me encanta tu pelo. Vamos.
Esa perra está loca.
Bien hecho, Bianca.
No sabía que fueras así.
Hay mucho que no sabes de ella.
¿Sabes eso que dijiste antes de
John Lennon "La vida pasa..."
"arriesgarse para ganar"?
No tenía mucho sentido.
Bueno, te hizo hacerlo.
No. Tú me hiciste hacerlo.
Bueno, felicitaciones, chico.
Tienes lo que querías.
Gracias a ti. No podría
haberlo hecho sin ti.
- Cállate. Cállate.
- ¿Tanto cuesta aceptar un gracias?
- ¿Quieres que acepte las gracias?
- Sí, ábrete conmigo.
Ya sale de mi boca.
Y de nada.
Diora.
Quítate la ropa.
Está bien. No.
- Léeme algo de tu diario.
- ¿Qué?
"Por ventura soñar,
por ventura amar el aire... Pelo...
el cielo veraniego como cascadas
de lágrimas de mi am..."
Dios mío. Mi marido.
Esto no es lo que parece.
Parece que estás haciendo
un entrenamiento desnudo.
Exactamente.
- Continúa.
- ¿Con qué? ¿Besando a tu esposa?
Muy buena. Cinco, seis, siete, ocho.
¡Dije, oigan, Tigres! ¿Sí?
Aguanta.
Posaré las manos en ti para que tengas
un buen sentido del movimiento.
Cinco, seis, siete, ocho.
- ¡Dije, oigan, Tigres!
- ¡Sí!
- ¿Qué nos gusta...?
- ¡Carne de pantera!
¡Dios mío, madre del Señor hermoso!
Vamos chicos, no quiero dar vueltas toda
la tarde. Tengo cita con el loquero.
Amigo, tu primo te metió el
dedo en el culo. Supéralo.
Amigo, tu padre te puso
la verga en el hombro.
Amigo, tu madre te hizo
una paja y te dio un dólar.
Tu primo te dio con
la verga en la cara.
Vamos, tu primo metió la salchicha
en tu plato. Tienes que superarlo.
¿Te callarás? Soy demasiado
hetero para ser gay.
Podría ver el programa What Not to
Wear con Nathan Lane en mi camisa
y aún así ganaría el premio hetero.
Eso no es así.
Podría hacer una mamada
y seguir siendo hetero.
- ¿No puedo decir "mamada"?
- No.
Carly. Ven aquí.
Estamos trabajando en una posición
nueva que inventó Bianca.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
- No los pedimos.
- Qué carajo, lesbi.
Qué carajo, chica índigo.
Qué carajo, Lesbos, isla de Grecia.
Qué carajo, líder gay.
Qué carajo, Dixie Chick.
Espera, ¿qué?
Bromeaba. Lo siento.
¿La fuente de Troya?
Pensé que ese movimiento
estaba prohibidabido.
¿No está prohibidabido?
No, estoy seguro de que
está prohibibabido.
- Prohibidabido.
- ...dabido.
- Corten.
Adelante y aplaudan.
La mediocridad merece aplausos.
¿Por qué no buscamos un
Ford Focus y le aplaudimos?
¡Mascota al suelo!
¡Es un dragón!
Cuéntame sobre esa carretera.
¿Es solitaria esa carretera?
¿Te has decidido?
- ¿Vas a gastar más tiempo?
- ¡No!
Entonces allá vamos.
- ¡F-U!
Que razón tienen.
¡F-U!
Ya no aguanto esta cabeza.
El aire sienta tan bien.
Muy bien, bésame.
¿Qué haces?
Déjatela puesta, bestia sexy.
Y así es como besas a un chico.
Muy bien.
Muy bien, repitamos.
wWw.Subs-Team.Tv