Hace varios años, conseguí una
grabación particular titulada "Cobaya".
En el comentario ponía:
''Esta es la crónica de un experimento
en la difusa línea del dolor soportable y
de la corrosión de los sentidos humanos.''...
...Pero de hecho se trataba de una
exhibición, de una crueldad perversa,
por parte de 3 malhechores que abusaron
severamente de una mujer.
Nota: ''Cobaya'' se usa para definir
cualquier material experimental.
Verano de 198X
GOLPE.
Gee, me duele la mano.
PATADA.
Ho,ho, ¿Qué estás haciendo, Yegg?
Ho,ho, levántate, rápido.
¿Quién dijo que te movieras de ahí?
¡Guarra!
Yegg, ¿Por qué estás viva?
Levántate, hey. ¡Rápido! De nada te
servirá vivir, ¿cierto?
¡Zorra!
No intentes huir, puta. ¡Estúpida!
Ey, ¿adónde vas, adónde vas?
¡No me lo hagas repetir!
No te muevas. Quédate ahí, ho.
¡Te he dicho que no te muevas, psss!
Idiota, ¡Ey!
Ey, ¿qué? ya veo, ya no puedes ni tenerte en pie.
Trata de levantarte, ¡Ey!. Te digo que te levantes.
Ey, no te largues. Te digo que no te largues.
Ey, ho.
¿Qué? Aún es pronto para dormir, Ey. ¡Levanta!
¡Levanta! Dije que te levantes, Ey. ¡Levanta!
No sé si estás viva o muerta. Di algo, Yegg.
¡Pssss!
Lo sé, ¡es doloroso!
¿Qué? ¿Ya estás acabada? ¡Ey!
Ponte de pie a mi lado, Ey.
¿Estás viva o muerta? ¡Ey!
Vamos, deprisa.
¡Ho!
¡Rápido!
¿Qué? Te ha crujido algo.
PINZA.
INCONSCIENTE.
Ey, es demasiado pronto para morir.
Esto es sólo el principio.
Ey, abre la boca. Ey, ¡bebe! ¡Más!
Abre la boca. ¡Ábrela más!
Tienes que abrirla.
Uh.Oh, ¡Lo has esquivado!
UN SONIDO.
PIEL.
ARDER.
GUSANOS.
TRIPAS.
Vamos bien.
Un poco más. ¡Mira!
De acuerdo, de acuerdo.
AGUJA.
Los detalles de este esperimento
se perdieron cuando recibí
este video, pero el nombre, la edad
y otras informaciones sobre la mujer
y los tres hombres del film,
se encuentran bajo investigación.