Vender o mostrar este film
a menores de 18 años...
está prohibido debido a la aparición
de una gran violencia gráfica,
crueldad y brutalidad dentro del mismo.
Era Abril de 1985, la época en que
florecen los cerezos en Tokyo.
El bizarro dibujante Hideshi Hibino
recibió un horrible paquete...
de alguien anónimo que se identificó
a sí mismo como un fan entusiasta...
del dibujante, Hideshi Hibino.
El paquete contenía un film rodado en 8mm,
54 ilustraciones y una carta de 19 páginas.
La carta le decía al dibujante...
que un horrible y espantoso crimen parecía
haber sido perpetrado por una persona...
aparentemente paranoide en algún lugar secreto.
La película de 8mm fue considerada...
un film en vivo y en directo que mostraba a un
hombre sin identificar descuartizando...
el cuerpo de una mujer y poniéndola
en su colección. Por consiguiente, este film...
no debería ser mostrado a otros.
Hideshi Hibino recientemente ha creado este video...
como un reestructurado Semi-Documental, basándose
en el film de 8mm, las ilustraciones y la carta.
¡No!
¡Mira! ¡Es tu destino!
La mujer se encuentra ahora en un estado
de éxtasis por la inyección de drogas.
No siente ningún dolor, como ves.
No sólo la hace inmune al dolor,
sino que la invade una sensación de placer.
Cuando su brillante y roja sangre empiece a brotar...
voluptuosamente, como un ser vivo, sobre
su blanca piel, formando flores de sangre,
y la carne florezca en un mar rojo,
se llegará al más deslumbrante y embriagante éxtasis.
No hay nada absolutamente más hermoso
en la vida que eso.
Voy a mostrarte la belleza ideal.
Primeramente, flores rojas de sangre
floreciendo de sus muñecas.
Acto seguido, grandes flores de sus hombros,
y de sus labios rojos.
Ahora, al final, una gran flor
emerge alrededor de su pétalo,
embolviendo su cuerpo
con flores y fragancias.
Y ahora, sus intestinos danzan animosamente
sobre su cuerpo y florecen muchas flores.
Ahora lleva puesto un collar de deslumbrantes
flores rojas alrededor del cuello.
Bueno, ahora, el toque final consiste en
sacarle sus preciosas joyas.
Oh, esto es lo más hermoso del
cuerpo de una mujer. ¡Allá vamos!
Finalmente, en la sangre y en la carne
florecen flores perfectas.
Ahora, Lo pondré en mi colección.
Ahora, voy a regalarte mi colección.
Cae, cae, cae
al fondo del infierno,
charco de sangre,
mar de fuego...
y picos montañosos.
Cae al infierno.
Cae, Cae.
Los demonios del infierno te llaman,
charco de sangre,
mar de fuego...
y picos montañosos.
¿No puedes sentir el gemido de los muertos?
Cae, Cae,
La oscuridad del infierno es infinita,
charco de sangre,
mar de fuego...
y picos montañosos.
Esta es la nana del infierno.
Esta es la versión resumida
de los contenidos del film de 8mm,
de las ilustraciones y de la carta.
Se da por hecho que al menos dos criminales...
están involucrados en el crimen.
Uno ejecutó a la persona...
y el otro filmó esta película.
Paralelamente,
muchas mujeres cayeron víctimas de ellos.
De acuerdo con nuestras fuentes,
la policía ha empezado
una investigación secreta.
Se da por hecho que tan horrendo crimen
sin precedente alguno...
en la historia reciente de Japón,
se aclarará en un futuro cercano.