LAS ARMAS
Dame vodka.
De acuerdo.
Aquí tienes, amiga.
Oye, Ali.
¿Qué sucede?
Este sujeto Massimo
me acosa por la entrega.
¿Qué quieres que le diga?
¿Por qué se preocupa?
Cuando yo las tenga,
él las tendrá.
Que lo comprenda.
No hace falta que digas más.
¡Hagámoslo!
¡Adelante, si te atreves!
iVete a la mierda!
iPúdrete!
¡Corran!
¡Vamos, vamos, vamos!
Mierda.
Ahora no tenemos competencia.
¿Abre la bolsa?
Buen día, Detective Jenkins.
Buen día.
¿Qué tienes?
Algo que jamás vi.
Según los primeros testimonios,
hubo disparos en el club a la 1 A.M.
Múltiples sujetos
tomaron posición aquí...
...y dispararon a la gente
a medida que salían.
Tenemos 12 heridos.
¿Cuántos muertos?
Seis...
...uno de ellos una mesera.
Le dieron en el estómago.
- No creen que sobreviva.
- Santo Cielo.
Toma declaración
de todos los testigos.
Identifiquen a las víctimas.
Uno de ellos debía ser el objetivo.
Haré rastrear esta pistola.
Es exótica.
No será difícil.
Detective, él es el dueño del club.
Está preparado
para darle su declaración.
- Lo sigo.
- Por aquí.
Barrett, venga.
Será un largo día.
¿Cómo se llama este hombre?
Anoche hubo violencia...
...en el club nudista
de las calles Rosewood y Wealthy...
...donde más de 17 clientes
recibieron disparos.
Fallecieron siete de ellos.
La policía se negó
a hacer comentarios.
El Jefe de Policía Robert Schilling...
...se descubrió bajo presión hoy...
...al surgir informes públicos...
...de la actual ola de crímenes.
En la conferencia de prensa hoy...
...atribuyó el aumento
de actividad criminal...
...a una avalancha
de armas ilícitas...
...que inundan
las calles de nuestra ciudad.
El desempleo en el estado
llegó a 15.1% este mes...
...la más alta del país.
Pero un negocio
que prospera...
...en la crisis económica
es la venta de armas...
...que habría aumentado un 125%.
Un prisionero sale
por la puerta principal.
Copiado.
Es excelente calidad.
Ali ofreció la misma calidad...
...por 30% menos
de dinero que tú.
¿Sí? Creo que Ali te lo daría...
...el 50% menos...
...si logras hablarle por teléfono.
Pero él no atiende su teléfono.
No eres el único que vende.
Hay otros proveedores.
No te ofrecerán esto.
¿Ves eso?
SAIGA-12, escopeta automática...
...20 cartuchos en 3.3 segundos.
¿Ves el rayo infrarrojo?
¿Ves, el rayo infrarrojo allí?
¿Ves la luz blanca?
Si ves esa luz blanca...
...ves a los seres
queridos que perdiste.
Impactante.
Es verdad, son difíciles de obtener.
Soy un hombre de negocios
de otro nivel.
¿Qué puede perforar un chaleco?
¿Hablamos de corta o larga distancia?
Cinco, diez metros.
Dame una PS-9.
Carabina P90...
...usa 5.7 milímetros...
...penetra chalecos y cascos de Kevlar,
y protección CRISAT.
Muy poco retroceso,
la boca casi no se mueve...
...darás al blanco con cada disparo.
Tengo la mejor calidad.
¿Qué más tienes?
Tenemos fusiles de asalto,
escopetas, semiautomáticos...
...automáticos, revólveres, Skorpions...
...y pistolas para todos los gustos.
Tengo todo lo que imagines.
Lanzagranadas que arrojan
a 1.5 kilómetros.
Glocks, .40 milímetros, .9 mm...
...si tu estilo
es veloz y descartable.
Pero si de veras quieres creatividad,
tenemos M-16, MAC-10...
...P90, todos del ejército de E.E.U.U.
Y tengo tres cajones
de A.K., AR-15 y MP5...
...y las municiones que quieras.
Está bien por ser local.
- ¿Ofreces cantidades más grandes?
- ¿De qué números hablamos?
Diez veces esta cantidad.
Podría conectarte
con mis socios nacionales...
...armas y municiones.
El precio debe ser bueno.
Dame un mes.
Prepáralas.
- Hola, Jenkins.
- Hola, June.
Adivina.
Más recorte de presupuesto.
¿Puedes creerlo?
Qué ridículo.
¿Cómo diablos quieren
que hagamos nuestro trabajo?
No recibimos buen apoyo
ni recursos...
...y estamos en medio
de una maldita ola de crímenes.
- Vamos.
- Debemos irnos.
- Hola, soy Lisa...
- Y Hayley.
No podemos atender ahora.
Deje mensaje.
Lo llamaremos.
Muy bien, todos.
Al menos todos los que estén aquí.
Comencemos.
Disculpen.
¿Qué sucede aquí?
Agente Peterson, ATF.
Usted debe ser el detective Rogers.
El Agente Monroe.
Detective.
¿Y qué significa?
El alcalde es el blanco
de todos los periodistas.
Nos envía
para solucionar el problema.
No me dijeron nada
de que participarían.
Lamento que no
le haya llegado el email.
Lamento interrumpirlo.
Prosiga.
El tiempo es dinero.
Sabemos que a la ciudad
no le alcanza.
¿Qué--
Bien, siéntense.
Siéntense.
Detective, continúe.
Pongamos a los de ATF al tanto.
Esto es lo que sabemos de la balacera
del club del mes pasado.
Tenemos más
de 60 cartuchos usados...
...de .9 mm y de 5.56...
...y unos cartuchos
de arma pequeña...
...que creemos disparó
el objetivo del homicida.
De las 17 personas baleadas...
...siete ya fallecieron.
Entre ellos, el Sr. Ali Tyrell,
el sospechoso principal...
...en 12 transacciones de armas ilegales
en los últimos dos años.
Creemos que el Sr. Tyrell
era el objetivo de la balacera.
¿Y todos los demás?
Daños secundarios.
El que planeó la balacera
quiso advertir...
...si te pones en nuestro camino,
te mataremos.
También hallaron en la escena...
...un revólver Smith & Wesson 500...
...el revólver más poderoso del mundo.
Escuchen esto: el número
de serie estaba intacto...
...y nos permitió rastrear
su origen a la fabricación...
...en agosto del 2008...
cuando lo compró un tal Dan Evans...
...maestro de preparatoria
y cazador entusiasta...
...y lo compró en una tienda deportiva
en octubre ese mismo año.
Luego en el 2009, el Sr. Evans
denunció el robo del revólver.
Luego del análisis balístico del arma...
...se determinó
que fue el mismo revolver...
...que usaron en al menos un incidente
con muerte en mayo en el vecindario.
Se verificaron los antecedentes
lo rastreó a una casa de empeños...
...donde intentaron vender el arma.
ARMA DE FUEGO
DENUNCIADA POR ROBO
Pero el dueño de la tienda
dijo que no se concretó la operación.
Y que el sujeto se fue con el arma.
¿Para qué dejar el arma atrás?
Para proclamar algo.
- ¿A quién?
- A todos.
El que mató a Tyrell quería
que la comunidad policíaca...
...supiera que tiene vínculos
en esa comunidad...
...que jamás lo delatarían.
Nos presionan
para lograr una condena.
Circulen estos datos
a sus contactos en la calle.
Sea donde esté el sujeto,
allí queremos estar nosotros.
Bien, hagámoslo.
Estaremos en contacto.
¿Qué quieres?
Whisky solo.
Gracias.
Otro.
Mi amigo Johnny D me pidió...
...que preguntara aquí
por un sujeto llamado Clinton.
¿Cómo estás?
¿Buscas compañía?
Busco a un sujeto llamado Clinton.
¿Sabes qué aspecto tiene?
¿Eres tú Clinton?
Entonces no es asunto tuyo.
Retrocede tu trasero fuera de aquí...
...antes de que te hagan daño.
¡Hola!
Ven aquí.
Está todo bien.
Lo conozco.
Levanta a Dante, amigo.
Angel Hawkins.
Richie Taylor.
Siéntate.
Los tiempos cambian.
Han pasado 10 años, hermano...
...diez largos años.
Amigo, no te veo desde...
Lo recuerdo.
¿Cómo estás?
Háblame.
¿Cómo estuviste?
Ya sabes cómo es.
Me liberaron...
...regresé, salí otra vez...
Comprendo.
¿Ahora a qué te dedicas?
Al crimen.
¿El crimen?
El crimen.
Es mi amigo Angel.
El es Clinton.
Ya conociste a Dante.
Hablaremos de esta estupidez luego.
Fue un buen golpe.
Oye, Mona,
¿nos traes coñac?
Toma, cariño.
Te lo agradezco.
Seguramente.
Avísame si necesitas algo más.
Gracias.
Les hablaré de este hijo de puta.
Diez años atrás,
yo hacía vigilancia para un sujeto.
Lideraba las calles
al sur de la calle 44.
Angel trabajaba para una distribución.
De pronto, aparece la policía.
Debía haber un delator.
No supimos cómo lo averiguaron.
Todo fue un caos.
Los hijos de puta
empezaron a disparar...
Le di a dos de ellos.
Prendieron fuego el sitio
antes de llegar la policía.
Vamos.
Angel me ayudó a huir.
Me salvó de 20 años de cárcel.
Por lo menos.
Eso es algo que todos
tenemos en común...
...¿me oyen?
No importa el color de la piel...
...todos detestamos a la policía.
Es verdad.
¿Para qué vienes aquí?
Busco algo que no se pueda rastrear.
¿Aún estás en vigilancia?
No, es personal.
¿Buscas que lo hagan por ti?
No.
No, yo puedo hacerlo.
Me gusta más el revólver,
pero esto te servirá.
Arrójalo en el río al terminar.
No, es un obsequio.
Gracias.
Si buscas empleo...
...o algo similar...
...ven a verme, amigo.
Me sería útil alguien como tú.
Gracias, Richie.
La oferta queda en pie.
Muchas gracias.
¿Cómo carajo permitiste
que te haga eso?
Me sorprendió con un buen golpe.
Pregúntale cómo lo hizo.
Casi lo mató.
- Hola, soy Lisa...
- Y Hayley.
No podemos atender ahora.
Deje mensaje.
Lo llamaremos.
Creo que la dama beberá un mojito.
No me interesa.
No lo sabes aún.
Sí, lo sé.
La dama te pidió
que la dejes en paz.
La próxima no saldrá de mi mano.
¿Me da un martini para la dama?
Hennessey Black con hielo.
Llegas tarde.
No sabía que te importara.
Me importa mi tiempo...
...que tú desperdicias.
¿Tienes tu informe de ventas?
Abrí nuevas vías de comercio...
...fusioné con clientes de alto perfil.
Pero lo que realmente necesito
es ampliar mi inventario.
Gracias.
¿Puedes manejar esta carga?
- ¿Sabes algo, compañero?
- ¿Qué?
Trabajamos para el mismo sistema
que protege sujetos como él.
Tú lo sabes, yo lo sé
y él también.
Pero debemos quedarnos las manos
atadas como imbéciles...
...mientras mueren inocentes
hasta poder demostrar...
...lo que ya sabemos
a un tribunal.
Es lo que hace grande este país.
Es increíble.
Mierda.
Detective Rogers...
...vaya.
¿Aún está trabajando?
Creí que estaría retirado ya.
¿No es hora?
Sí, tienes razón, Taylor.
Estoy viejo para esta estupidez.
Hay un canalla más
que debo atrapar.
¿Sí?
No me quieres, ¿verdad, Jenkins?
¿Tengo aspecto de quererte?
¿Qué los trae por aquí?
Quiero comprar
poderosas armas esta tarde.
Pensé en venir...
...a comprar un A.K. con mi whisky.
Tienes el domicilio equivocado.
¿De veras?
Yo detesto las armas.
Pero oí que hay armas
en la calle.
Armas que destruyen un auto
como este a 2 kms de distancia.
Así que tengan cuidado aquí fuera.
Porque la gente está loca.
¿No leyeron el periódico?
Nos vemos.
Hijo de puta.
- Dante, dime si te gustan la comida.
- De acuerdo.
- Era hora.
- Avísen si necesitan algo más.
Necesito que dejes de jugar conmigo
y me dejes vivir.
Están locos.
- Oye, Bu-bu.
- Richie ¿cómo estás?
- Hola. ¿Qué hay de sabroso?
- Todo.
Mira quién regresó.
Lamento interrumpir.
¿Puedo hablar contigo?
Cuando llegue mi comida,
dile que me lo mantenga caliente.
¿Te refieres a Mona o la comida?
Ambas cosas.
¿Cómo va todo?
¿Cómo te fue con eso?
Bien.
Sabes que lo habría hecho por ti
si me lo pedías.
- Sí.
- Amo hacer esas cosas.
Está duro allí fuera, amigo.
Sí, sé que es duro.
Es la era de Reagan otra vez.
Hay gente con hambre allí fuera.
Pero debemos sobrevivir.
Debes hacer lo que debes hacer.
Si la oferta aún está en pie...
Sí.
De acuerdo.
Bien, lo tengo.
Sí, vamos.
Vámonos.
- Sí, sí.
- Ve por el auto.
Ve al auto, viejo.
Aquí hay un solo jefe...
...y soy yo.
¿Comprendes?
Sí.
Bienvenido al equipo.
Las cosas cambiaron
aquí en estos 10 años.
El dinero del Lado Este
llegó aquí hace 5 años.
Y con eso llegó un poco de crimen.
¿Cuál es el ángulo?
Este es el ángulo.
¿Qué mierda es eso?
Qué locura, ¿verdad?
Mis muchachos y yo nos unimos
a unas casas de empeño.
Estos hijos de puta perdían dinero.
La gente iba a vender
barato armas robadas.
Es obligatorio que verifiquen
los números de serie.
Pero muchas armas aún no
están denunciadas como robadas.
Al detectarse,
se confiscan las armas.
O algo peor. Al vender un arma
usada en un tiroteo.
De pronto, los clausuran.
¿Así te llegó esto?
Y otras similares.
Patea como una hija de puta.
La velocidad mataría un oso.
Siempre tengo dos a mano.
Cuando reciben
esta clase de arma...
...las compran baratas...
...y nos la venden
por una pequeña ganancia.
Nos volteamos
y subimos el precio 40%.
Entra por adelante,
sale por atrás.
Limpiamos y despachamos.
¿Cómo estás?
Está con nosotros ahora.
No deberías mostrarle todo esto.
Tranquilo, amigo.
De acuerdo.
¿Traes todo en plena ciudad?
Es almacenaje temporario.
Movemos la mercadería
constantemente.
Mira esto.
Esto no vino
de una maldita casa de empeño.
Es militar.
¿Tienes una conexión militar?
¿Qué crees que paga
por este estilo de vida?
Te dije que esto era
sólo el inicio del negocio.
La verdadera cosa está aquí
al alcance de nuestras manos.
Es una conexión importante.
No te preocupes por la conexión.
Las armas están aquí.
Los compradores nos aguardan afuera.
Mira bajo tu asiento.
Genial.
Es hora de la función.
¿Quiénes son?
Son unos mejicanos, amigo.
Primera vez
que trato con ellos.
Conocí un sujeto, Franki Machina
brevemente una semana atrás.
Unos amigos me conectaron con él
del viejo vecindario.
Antes, yo vendía cocaína con ellos.
Pero no me importa
que sean mis primos...
No bajo la guardia.
Oye, no conozco a este sujeto.
Estén atentos.
Sabes que vivo para esto.
Me gustaría que el cretino
se comporte mal en este frío.
Ese revólver es antiguo.
El poder está aquí.
Algunos hijos de puta
reciben cinco balas de 9 mm...
...pero no caen.
Con uno de estos,
los derribo.
¿Dónde están estos hijos de puta?
Aquí vienen.
Llegas tarde.
Me entretuve.
Sí, seguramente.
¿Tienes el dinero?
¿Quién mierda son estos sujetos?
No te preocupes.
Haces negocio conmigo.
Debías venir solo.
Tú no estás solo
pero no me ves estresado.
No me gustan los cambios.
¿Hacemos negocio o no?
Suficiente. Si quieres más,
lo consigo en una semana.
Quiero verlas.
Clinton, trae una ametralladora.
Dije que "tú" me las muestres.
No conozco a este perro.
Yo sí los conozco.
Busca su mercadería.
Es buena mercadería.
Se acaba el tiempo.
¿Hacemos trato o no?
¿De qué mierda quieres hablar, viejo?
Oye, dije "CALMATE".
iPistola!
iCarajo!
iTrae el maldito auto aquí!
El hijo de puta intentó estafarme.
¿Está loco?
Te dije, no podemos confiar
en nadie fuera del vecindario.
Fue bueno haberte traído, hermano.
¿Viste cómo le di?
De eso hablo, amigo.
Esta mierda aquí
es la mejor de todas.
Envié al hijo de puta
a ver a Dios.
Mierda, amigo.
Qué bien me cuidaste, amigo.
Sí.
Sí, sí.
Es un día más de trabajo.
Tenemos las armas.
Tenemos el dinero.
- Correcto. Es tu parte.
- Sí, sí.
Es tu parte.
Me ayudaste mucho.
Te daré la parte de Dante.
El hijo de puta debió darse cuenta.
No merece que le pague.
Dame mi maldito dinero.
Cierra tu boca de mierda.
Anda, di algo...
...para que pueda volarte la cabeza.
Adelante, dame un motivo.
Tienes razón.
Sería un gusto para mí
que te lleves mi parte.
Me alegro de que estés de acuerdo.
Así, no debemos limpiar el piso
de tus restos.
Salgan todos de aquí
y cerciórense de que los vean.
Tú, quiero que vayas hasta Plainfield.
Te llevaré.
Ve al bar, toma un trago.
Que te filme la cámara de vigilancia.
Toma un taxi de regreso.
Hola, cariño, ¿eres tú?
Hola, soy Lisa...
Me estaba preocupando por ti.
¿Cómo te fue esta noche?
¿Cuántos cuerpos tenemos?
¿Tres cuerpos?
Sí, está acabado.
Más que acabado.
Café solo, sin azúcar.
Gracias, hermano.
Los vecinos oyeron una serie
de disparos a las 12:30 A.M.
También hay una descripción
de una van Chevy negra...
...que se va de la zona
a la misma hora.
¿Identificamos a las víctimas?
Confirmamos a Frankie Morales...
...a.k.a. Frankie Machina aquí.
Los otros aún no sabemos.
- Frankie Machina.
- ¿Lo conoces?
Lo arresté tiempo atrás.
Era un estafador en Chicago.
Estuvo en prisión por drogas.
Trabajaba para un sujeto, Prosper...
...de las viviendas
marginales de la calle 44.
Puerta entre Detroit y Chicago.
Balística recién inició sus análisis.
Hallaron dos cartuchos
usados de 9 mm...
...pero lo que mató a este hombre
era algo pesado.
Parece algo exótico.
Es nuestro hombre, Jenkins.
Oigan, Tyler, Rivera.
Quiero declaraciones de todos
en un radio de 4 cuadras.
Y quiero la cintas de vigilancia
de cada cámara...
...de todos estos edificios.
La mayoría estarán anuladas
pero tal vez veamos un rostro.
Bien, andando.
A Frankie le gustaba
el calzado, ¿verdad?
Oigan esto.
Bien, lo explicaré fácil.
Cuando teníamos 13 años...
...todos nos conocimos
en un hogar transitorio.
El hogar es una locura.
Todos se preocupan
por quién verá qué programa...
...en la TV, es una locura.
Entonces hicimos un régimen.
Decidimos exactamente quién
ve y cuándo.
Rich consigue el viernes a la noche.
Su programa
es "Los años dorados".
Genial. Está todo muy bien.
De pronto
llega un muchacho nuevo.
Entra a la sala.
Es más grande que todos nosotros.
Bien.
Camina directo a la TV...
...y cambia el canal.
Vaya.
Miro a Rich.
Todos miramos a Rich.
Rich no se mueve.
Muy calmo, se levanta...
...y se va de la sala.
A los dos minutos regresa
con una pequeña TV blanco y negro...
...le pregunté si miraría TV con eso.
Sí, una TV de 13 pulgadas.
Como un maldito sombrero
se lo pone en la cabeza...
como un maldito sombrero.
De inmediato...
...aunque el niño estaba desvanecido...
...Rich voltea y le dice
"A veces crecer duele".
No puedo resistirlo.
Años dorados
se convirtió en mi programa favorito.
- ¿De veras?
- Yo lo miraba siempre.
Ahora regreso.
¿Quién es la muchacha?
No es asunto tuyo.
Eso es algo importante, damas.
Saber cuándo no es asunto tuyo.
Voy a orinar.
Fue una movida estúpida.
Baja tu puta voz.
¿Olvidaste con quién hablas?
No debes llamar tanto la atención.
Nos traicionaron.
No sabes lo que mierda sucedió allí.
Así que no te preocupes.
Tenemos coartadas para anoche.
Es mejor así.
Yo me arriesgué por ti, Richie.
Para llegar al siguiente nivel,
no debes aparecer en los periódicos.
Rich Taylor, 30 años de edad.
El único domicilio conocido
es calle Griggs 1442, en Easttown...
...pero pasa su tiempo
en el Plaza Hotel...
...donde tiene una suite cada noche.
Según sus prontuario...
...tiene antecedentes por robo
y agresión.
Pero nada
que lo haya enviado a prisión.
Taylor es distribuidor mediano
de armas desde hace 5 años...
...pero jamás pudimos atraparlo
con sus armas.
¿La cifra es correcta?
Es un estimado de las cantidades
que creemos que mueve.
¿Podemos vincularlo
con algún crimen?
Aún no.
Pero continuamos vigilando a Taylor.
Vigilamos a Taylor...
...e intentamos conectar los puntos...
...entre el proveedor
y el consumidor en la calle.
Será cuando la red de distribución...
...queda expuesta.
Allí entramos en acción.
Tus muchachos trabajarán
en conjunto con los míos.
Llámenos cuando tenga algo concreto.
Momento, Peterson.
Este sujeto es
un matón común.
Hasta que no darme
pruebas fehacientes...
...para conseguir
la orden judicial...
...me hace perder mi tiempo.
Con todo el trabajo
que invertí en esto...
...¿y dice que yo
le hago perder el tiempo?
Dijiste que los cretinos
querían hacer negocio.
Que querían hacer
negocio a largo plazo.
Lo único que tiene un hombre
es su palabra y sus huevos.
Tú ya no tienes nada.
Nos tendiste una trampa, hijo de puta.
¿Qué dijiste?
Que desearía
jamás haberme conocido.
Nos tendiste una trampa.
¿Ven eso?
Es lo que no deben ser en la vida:
Una maldita escoria
cuya palabra vale mierda.
¿Qué intentas decir?
Eres despiadado, amigo.
Me gusta eso.
Aprendan algo de este hombre.
Limpien esta mierda.
Vamos.
Bajemos a este hijo de puta.
Toma, hijo de puta
comedor de carne asada.
¿Qué sucede?
He oído algunas cosas de ti...
...de nuestros amigos en la policía.
¿Qué dicen?
Están alterados por las balaceras
de los últimos 15 días.
Claramente, hay un informante.
Debes cuidar más
con quién haces negocios.
Nos hemos expuesto mucho
en este asunto.
¿Por qué lo dices otra vez?
Yo hice este negocio.
Llevé tus armas a la calle.
Sin mí, nada de esto existe.
Sea lo que fuere
en lo que estás...
...piensa dos veces
con quién trabajas.
Es lo único que pedimos.
Nada de esto
debe relacionarse con nosotros.
Lo sé.
Es sólo negocios...
...malditos negocios.
Corrígelo, y te juro...
...que lo abriremos.
Te lo prometo.
Angel Hawkins,
¿es Lisa Greener tu esposa?
¿Qué carajo quieres?
Angel, lamento decirte
que hubo una tragedia.
Tu esposa trabajaba en Lady Godiva.
Te equivocas.
Mi esposa no trabaja en Lady Godiva.
Angel, trabaja allí desde agosto.
Hubo una balacera la semana pasada...
...le dieron.
Murió desangrada.
Lo siento.
Tu liberación estaba condicionada...
...a tu capacidad
de suministrar información.
Yo cumplí.
Hice lo que prometí.
Después de tanto tiempo
con este hombre...
...¿no tienes nada para darme?
Intento ayudarte.
Haz lo que te digo
o regresarás a la prisión.
Es así de sencillo.
Tengo más de 12 cadáveres
que debo explicar.
Apuesto a cualquiera
sabiendo que gano...
...que tú sabes algo
de lo que ocurrió.
Así que comienza a hablar
o te envío directo a la cárcel...
...donde perteneces.
Se nos acaba el tiempo.
Necesito nombres...
...personas, sitios...
...fechas de entregas...
...cuándo salen las armas
y cuándo llegan.
Carajo, vamos.
Debes darme algo.
¿Dónde almacenan las armas?
No hablará.
No olvides para quién haces todo esto.
Tienes una niña.
¿No la hiciste vivir
suficientes dificultades?
De acuerdo, púdrete.
1448...
...calle Griggs.
¿Qué?
Calle Griggs 1448.
¿Tienes datos nuevos
sobre los proveedores de Rich?
Lo que vaya a ocurrir,
ocurrirá pronto.
De acuerdo, acepto la información.
Puedes irte.
No hagas nada estúpido.
Repito, calle Griggs 1448.
Necesitaremos apoyo a las 5 A.M.
Momento, momento.
¿Qué hacen?
Tenemos suficientes pruebas
contra Rich para arrestarlo sin armas.
Queremos su proveedor.
El alcalde presiona
con la investigación...
...y no puede tener
más cadáveres...
...porque usted juega
con su puto informante.
¿Mi puto informante?
Ya no lo decide usted.
¿Hola?
Hola. Habla Rich.
Hola, Rich.
Ya me voy del hotel.
Necesito hablar contigo un minuto.
De acuerdo, ¿qué sucede?
Necesito hablar contigo en persona.
Sí, de acuerdo.
Necesito que vengas a un sitio.
De acuerdo, ¿dónde?
Al depósito.
Sólo quiero hablar contigo
frente a frente.
Sí, lo que tú digas.
¿A qué hora?
10:00 P.M. no me hagas aguardar.
De acuerdo, te veré allí.
¿Cómo estás?
Bien. ¿Cómo estás tú?
Tienes aspecto muy triste,
¿estás bien?
Sí, no...
...tengo un resfríado
y estoy muy cansado.
Debes relajarte un poco.
¿Qué querías decirme?
Camina conmigo.
Oí algunas cosas.
¿Sí?
Sí.
En la calle, dicen
que mi tiempo se acaba.
Uno de los míos tiene un enlace
allí en la policía.
Dice que intentan acabar
por completo con mi negocio.
Dice que van por mi trasero.
No crees esa estupidez, ¿verdad?
Dice que tengo un informante.
¿Sabes algo al respecto?
No, amigo, no sé nada.
Esta mierda me está enloqueciendo.
No hay mucha gente que lo sepa...
Cuando yo era niño...
...tendría unos 10 años...
...papá trabajaba
con la lotería ilegal...
...para unos sujetos
en la calle Division.
Una noche, vinieron a la casa.
Mi mamá me ocultó
en el armario al verlos venir...
...pues sabía que papá
se quedaba con dinero...
...y que lo iban a matar.
¿Qué sucede, amigo?
No quiero ni oír del tema.
Papá llevaba
una Browning de 9 mm...
¿Dónde carajo está mi dinero?
Pero esta vez el Browning se atascó.
iNo!
Me quedé sentado, mirando...
...mientras mataron a mis padres
delante de mí.
¿Puedes imaginar lo que sentía?
Ver morir a las únicas personas
que amabas delante de ti...
...y no poder hacer nada.
De haber tenido papá
un revólver, todo habría sido diferente.
Diablos, yo sería diferente.
Nada es peor...
...que tener las manos atadas...
...mientras ves morir
a la gente que amas.
Ahora sólo hay que llegar a la cima.
Estamos al borde.
Estamos a punto.
Llevaré el negocio
a un nivel más sofisticado.
No venderemos más pieza por pieza
a pandilleros y cosas así.
Quiero hacer negocios
mejores y más grandes.
Necesito alguien como tú a mi lado.
Mis socios
estarían más cómodos...
...contigo en lugar de Dante y Clinton.
Ellos son impredecibles.
Quiero que seas mi mano derecha...
...en todo este negocio.
¿Qué me respondes?
De acuerdo.
¿Qué sucede?
No quiero ser irrespetuoso...
...pero ¿por qué me trajiste aquí?
Quiero decir, aquí.
Estoy preocupado.
Es duro.
Quería venir a practicar tiro,
calmar mi mente.
Pues...
¿Creías que yo
te tendía una trampa?
No, yo...
No te quejes...
Vamos, se supone que tú eres
mi mano derecha.
Luego de practicar tiro, te llevaré
a una tienda y te vestiré bien.
¿Cómo puede ser que te vistas así?
¿Qué tiene de malo mi ropa?
Todo.
¿Qué coño haces con tu dinero?
¿Honestamente crees
que él está preparado para esto?
Ya pasaste por lo mismo
con estos criminales.
Jamás resultó.
Él es diferente.
Confía en mí.
Los muchachos del cartel
en Méjico están ansiosos.
La mayor demanda
por armas de todo tipo...
...significa grandes negocios
para nosotros.
Y con esta economía...
...nadie de mi parte
quiere ver desaparecer ese dinero.
Mi familia está en el negocio de armas
desde la administración Hoover.
Y no podemos darnos
el lujo de traer a alguien...
...que ponga todo en riesgo.
Sam, trabajo con Rich
desde hace más de un año.
Observo la forma en qué se mueve.
Observo la forma en que trabaja.
Está preparado para ir
al siguiente nivel.
Y nadie maneja las calles
mejor que él.
¿Es tu opinión profesional?
No tengo otra opinión.
Te veo más encariñada con éste.
Sabes bien que no iré a prisión
si esto resulta mal.
Tú serás la que recibe el golpe.
¿Comprendes?
¿De veras comprendes?
Hay un Rich
en cada delincuente.
El negro es la parte
reemplazable del juego.
Sí, comprendo.
Organiza la reunión.
Pero...
...antes báñate.
Yo estaré allí en un segundo.
Por supuesto.
iRevisemos todo!
De acuerdo, Moore, Veton
y Vance, vengan conmigo.
¿Cómo estás?
Actuaste extraño toda la noche.
No es nada.
Sólo tengo muchas preocupaciones.
Anímate.
Dijiste que todo resultó bien con Sam.
Hemos trabajado duro
y ahora dará su fruto.
Es una celebración.
Sí, lo es.
Estoy feliz. Te lo juro.
Lo siento, señor,
pero no hallamos nada.
¿Qué mierda, Rogers?
No hay nada aquí
para condenar a nadie.
Mi informante no se equivocó.
Quizá alguien advirtió a Rich...
...o moverá mucho producto
esta noche.
O tu informante te dio datos falsos
para proteger a alguien.
Si no mejoras esta investigación...
...estarás acabado.
¿Tienes un cigarrillo?
Sí, claro.
Gracias, amigo.
Toma.
iHijo de puta de ATF!
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué sucede aquí, Angel?
Peterson acaba de irrumpir
en el depósito de Rich.
Creo que alguien advirtió a Rich...
...porque no tengo sospechoso
ni arma ni sangre, nada.
Oye, cálmate.
Estoy en camino
a ver al único hombre...
...que debería saber dónde está.
Adivina quién es, cretino.
- Cierra la maldita boca.
- Tienes 5 segundos...
...para decirme dónde llevó el producto
o regresas a prisión hoy.
Es una maldita promesa.
Te dije que aguardaran.
Carajo.
¿Estás jugando conmigo?
Te dije que te mueves deprisa
pero no me hicieron caso.
No intentes mentirme, Angel.
El sabe las cosas.
No sé cómo lo sabe.
Ahora movieron--
¿Cuándo lo ves otra vez?
Lo sabré más adelante.
Pues te quedas sin tiempo, carajo.
Sí, vete al carajo tú también.
¿Cómo estás, viejo?
Hola, amigo.
¿Con quién hablabas?
Sólo una muchacha estúpida.
Parecía un asunto grave.
Sí, bueno...
Te ves muy mal.
Esta noche debes estar en forma.
Es lo que aguardé tanto tiempo.
Bienvenido a la función de las armas.
Esta noche, a las 10:00 P.M.
Dante te buscará primero. ¿Sí?
Sí. Oye, amigo,
cuenta conmigo.
Sé que me cuidas.
Al equipo.
Estamos en posición.
Tenemos movimiento
en el perímetro.
Copio.
Entran por el lado sur.
Te presento a mi jefe,
Sam Boedecker.
Un gusto conocerte, Rich.
Un placer.
Gabriella me dice
que eres muy especial.
Soy el hombre que necesitan.
Quiero que esto sea el inicio
de una larga y fructífera relación.
Entre las guerras mejicanas
por la droga...
...y las continuas batallas
de turbantes...
...habrá muchas ventas.
Sepa que tengo los contactos...
...para mover
todo el producto que quiera.
Y tengo la potencia de fuego para
imponer mi voluntad en las calles.
Recuerde, la discreción es vital
para sobrevivir.
Pero la piedad es debilidad.
Y el daño colateral
es sólo el precio del poder.
¿Tiene mi donación?
Está todo allí.
¿Tiene mi obsequio de navidad?
Todo allí.
No hace falta verificarlo.
Está todo allí,
tal como se prometió.
Pero haga lo que quiera.
Prefiero echar una mirada.
Adelante.
Muestra al hombre.
Vaya.
No sabía que las hacían en automático.
Perfora blindado,
altamente explosivas, incendiarias.
Usted será mi nuevo mejor amigo, Sam.
Dale al hombre su dinero.
Es la señal.
Vamos.
Vamos. Vamos. Vamos.
iMierda!
Mierda. Vamos.
¿Quieres un poco, hijo de puta?
iOye, vámonos!
Perdí la visual del sospechoso.
Te copio.
Larguémonos de aquí.
Mierda.
Me salvaste el trasero
como siempre.
¿Qué mierda?
¿Eres un puto delator?
La camarera en la masacre del bar...
...ella era mi--
¿Es todo por un coño?
Era mi esposa.
¿Me dispararás?
Tú también las hiciste viudas.
Cada persona que mataste
era el hijo de alguien...
...el hermano de alguien...
...el padre de alguien.
¿Eres inocente?
Calla, Rich.
- Eres igual que yo, amigo.
- Calla.
Baja la puta arma.
Vamos, adelante.
Adelante, dispara.
Nadie me echará de menos.
No tengo a nadie.
Tú no tienes a nadie.
Nos tenemos el uno al otro.
Eres igual que yo, Angel.
- Eres igual que yo.
- No soy igual que tú.
¿Quieres ser algo diferente ahora?
No soy igual que tú.
iHijo de puta!
iVen por ello!
iVen por ello! ¿Sí?
Me disparaste.
Tengo una niña.
Es lo único que tengo.
Le quitaste a su madre.
Hazlo.
¡Hazlo!
Tú crees...
...que eres diferente a mí.
Tú también eres
un maldito homicida, Angel.
No soy igual que tú, Rich.
Te veré en el infierno, hijo de puta.
Detective Rogers,
¿algún comentario...
...sobre el acuerdo
entre Boedecker y el fiscal?
Fuera de mi camino.
¿Pueden las calles de Detroit...
...sentirse seguras al desbaratarse
la operación de Rich?
Sin comentario.
¿Es verdad que renunciará?
Dije fuera de mi camino.
Detective, por favor.
Detective.
¡Detective!
iDetective!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net