- Buenos días.
- ¿Qué tal?
- ¡Qué guapo!
- Gracias.
- ¿Listo?
- Oye, yo nací listo.
- ¿Quién lo va a saber mejor que tú?
- Eso espero.
Lo más sorprendente es
que ni siquiera estoy nervioso.
Acabas de meter la basura en mi auto.
Hunt, hoy es el gran día.
Muéstrales lo que vales, chico.
- No lo dudes.
- Contamos contigo.
Sra. Barnyak,
a mí no se me escapa una.
- Que dios te bendiga.
- Gracias.
Si la arruino, esta ciudad
se irá al demonio.
- Pero no estás nervioso.
- No, no lo estoy.
Dios mío.
No sirven para nada.
Por eso los han mandado aquí.
Sus jefes los acusan
de pereza y de falta de confianza.
Hunt, espera, compañero.
¡Se va a japón!
- ¡Eh, Hunt!
- Compañero, te vas a japón.
Toma un taxi.
Qué bien te sienta ese traje.
Menos mal que te mandan a ti
y no a un tarado del ayuntamiento.
Sí. Oye, Hunt, no les prendas
fuego, ¿de acuerdo?
- Deseenme suerte.
- Ve por ellos.
FABRICA DE LOCURAS
Busco Assan Motors.
Assan motors.
Autos, ¿sabe?
Me subí al tren y aquí estoy.
Un tipo me dijo que tomara
el tren bala y es lo que hice...
...y acabo en un campo de arroz.
Un tipo dijo que fuera por ahí
y otro, que por allí.
No sé. ¿Voy por allí?
Muchas gracias por todo.
He aprendido mucho.
Era un ejecutivo pésimo.
Ahora seré excelente.
Tengo tres hijos
y una mujer que mantener.
Por favor, apruébeme.
No estás preparado.
Te quedarás dos semanas más.
Disculpa. Oye, bueno, chico.
¡Mierda!
Perdona, no quería interrumpirte.
Busco Assan Motors.
¿Alguno sabe en dónde está?
Ando muy perdido.
No tengo ni idea de dónde estoy.
Estoy en japón, ¿no?
- Debe de buscar edificio central.
- Exacto.
Se ha equivocado de lugar.
Bueno. ¿y a dónde debo dirigirme?
Una manzana más abajo.
Mira quién se ha levantado
con el pie izquierdo.
- ¡Qué lazos más bonitos!
- Son los lazos de la vergüenza.
Yo que tú me los pondría por dentro.
Muchas gracias.
Perdona, es que se te cae la baba.
En la comisura de la boca.
Límpiate... en la otra...
Muchas gracias.
Hola, amigos.
O como dicen ustedes...
...Hunt Stevenson, presente.
Bien. ¿en dónde pongo la pantalla?
He traído una pantalla.
¡Caray! Dejaré esto por aquí.
Después de llevarla a cuestas
23.000 km no la voy a necesitar.
No pasa nada.
Su país me vuelve loco.
Es que me encanta.
Mi padre estuvo aquí con el ejército.
Sería allí por 1940...
¿Han decorado ustedes esta sala?
Porque es una maravilla.
Tiene... un toque oriental auténtico.
- ¿Hablan inglés? Por curiosidad.
- Hablamos todos inglés. Continúe.
Más vale que empecemos.
Sé que les espera a todos...
...un largo día... por delante.
¿En dónde están las luces?
Mierda. Bien, vamos allá.
Esto es Hadleyville.
Ésa es la fábrica. Lleva allí 35 años.
Los últimos nueve meses
ha permanecido cerrada,
pero hace dos años, se rehabilitó
de arriba a abajo. Está en plena forma.
Vaya, ¿cómo ha ido a parar ahí?
¡Qué apuro, madre mía!
Es Hazel Lockwash.
La unidad de Hazel
fue la responsable de sacar más...
...de cien mil motores en un año.
Y creo que aquí
la palabra clave es "sacar".
Sacar. Bien.
Esto es... es...
¿Pueden encender las luces?
Miren, éste es el trato.
Hace dos años cerraron
la fábrica de lencería en Hadleyville.
Fue una problema porque podías
encontrar calzoncillos muy baratos,
de muy buena calidad, no de esos
que se sale la goma y te rozan el culo.
Pero quedaba la fábrica de autos.
La fábrica de autos empleó
a toda la gente que vive allí.
Todo el mundo le debe su vida,
de un modo u otro, a esa fábrica.
Esta gente trabajó muy duro.
Luego cerraron la fábrica.
Si ustedes abren esa fábrica,
trabajarán aún más duro para ustedes.
En serio, es una gran ciudad,
la gente es estupenda.
Estoy dispuesto a hacer lo que sea
para levantar la ciudad.
Esto es todo.
Seguro que tienen muchas preguntas.
Con confianza.
Ya sé que nadie quiere empezar
por miedo al ridículo. Tranquilos.
Adelante.
Bien.
¡Ahí está! ¡Hola, papá!
¡Audrey!
He pasado por tu casa todos los días,
les he dado de comer a los peces y...
aquí tienes el correo.
¡Ay, Dios!
Cariño, por favor, estoy conduciendo.
- Te he echado de menos.
- No me digas.
En serio.
Te he echado mucho de menos.
- ¿De verdad?
- Sí.
Qué bonito.
- La pizzería ha cerrado.
- Sí, ayer.
Y la semana que viene,
la barbería, la tienda de discos...
Al único que le va bien
es al tipo que alquila remolques.
Mucha gente se está yendo.
No me has contado nada
de los japoneses. ¿Cómo te fue?
¿Recuerdas cuando conocí a tu padre?
¿Que me siguió con la lijadora eléctrica?
- Sí.
- Pues peor.
Deberían haber mandado a otro.
¿Sr. Douglas? Soy Hunt Stevenson.
Trabajé para usted, ¿se acuerda?
Está de jefe de planta, ¿no?
Felicidades.
Me encantaba trabajar para usted
cuando estaba por aquí.
Sí. Oiga, ¿qué tal la sra. Douglas?
¿Y no sabe nada de ella?
Ah... ¿con el de las termitas?
Sí. Verá, le llamaba por algo.
Estoy pensando en mudarme.
Y había pensado...
Sí, entonces...
Me paso por el sindicato de allí, ¿no?
Bueno. ¿Qué tal el perro?
¿Rusty, no? Qué juguetón...
¿Una apisonadora?
Hunt Stevenson, sí.
No, Stevenson.
Sí, ¿no te acuerdas?
Fuimos juntos al jardín de infantes.
No, tú y yo no.
Tu primo Héctor y yo.
Me hablaba siempre de ti
a la hora de la siesta.
Exacto.
Verás, Ed, te llamaba porque soy
capataz aquí en Hadleyville.
Me han dicho que están buscando
gente en la planta de Galveston.
Me subo al auto ahora mismo
y me tienes ahí dentro de 29 horas.
Anda, Hunt, déjalo.
Hiciste lo que pudiste. En serio.
Eh, tipos, fíjense. Miren esto.
Miren quién viene.
¡Heather Distefano!
- ¿Quién es ese tipo?
- ¿Te gusta o qué?
¡No me gusta!
- Hola, chicos.
- Hola, Heather.
- Hola, Hunt.
- Hunt, ¿te saludó?
- Ella siempre me saluda.
Le caigo bien.
En el instituto tenía
una foto suya en mi casillero.
Y yo una en la bragueta.
Hemos reorganizado
todos los productos.
Cuando la gente se queda sin dinero,
no compra carne.
Galletas saladas ahí,
galletas dulces aquí.
- A la altura de los niños.
- Entiendo.
¡Hunt!
Cariño, ya sabes
que me encanta tu compañía, pero...
¿Te parece buena idea
ir detrás mío todo el día?
¿Podemos hablar de esto
junto a la leche?
¡Hunt, ven aquí! ¡Qué locura!
¡Es increíble, ven, corre!
- Mis huevos.
- ¿Sus huevos?
- ¿Estás bien?
- Sí. ¡Buenas noticias! ¡Lo conseguiste!
¿En serio? ¡Genial!
¿Qué cosa?
- Vienen en una semana.
- ¿Quiénes?
Bienvenidos a los EEUU.
¡Chicos!
¿Quieren que vaya a por la manguera?
Pónganse en fila y prepárense a saludar.
Assan Motors - Número 1
en nuestros corazones
TEATRO RIVOLI
Bienvenidos.
Hadleyville les da la bienvenida.
Soy el alcalde, Conrad Zwart.
Perdón. Me pasa siempre que digo
mi nombre demasiado rápido.
Por aquí, por favor.
Gracias por esta sorpresa.
Tenemos muchos planes.
Perdonen, no hablar tan bien
como hombre que mandar ustedes.
- ¿En dónde está el Sr. Stevenson?
- Ahí, ahí.
La presentación del Sr. Stevenson
contribuyó a nuestra presencia hoy aquí.
¿Hay alguien en casa?
- Sr. Stevenson, es un placer.
- Hola, ¿qué tal?
La puerta estaba abierta.
Dijeron a las dos.
Me llamo Takahara Kazihiro,
director ejecutivo de la empresa.
Gracias.
¿Alguno tiene un Subaru o un Suzuki?
No. Bien, fenomenal.
¡Ah, sí! Su cara se me hacía conocida.
Y ya he caído: Tokio.
¿No? Lo vi en Tokio. Estaba gritando
y sacando espuma por la boca.
Sí, ya me acuerdo.
¿Qué era éso?
¿Parecía una locura, no?
- Un programa de formación de gestión.
- Para directivos que fracasan.
- Sr. Stevenson.
- Sí.
Nos gustaría ofrecerle
un nuevo puesto.
Quisiéramos que fuera
nuestro enlace con los empleados.
¡No jodan! ¡Genial!
Ésta es la política laboral
de la empresa en líneas generales.
Usted será el encargado
de presentarla a sus compañeros.
¿Por qué no dirigimos la planta
como antes? No nos fue tan mal.
- Si no les fue tan mal, ¿por qué...?
- Le presentaré nuestras ideas.
No se deje llevar porque le ofrezcamos
un puesto de dirección...
con un gran aumento de sueldo.
No... ¿por qué iba a hacerlo?
No... ¿Cómo me voy a dejar llevar
por algo así? ¡Esto es grandioso!
- Suponiendo que se abre la fábrica.
- Bueno. Se supone que sí, ¿no?
No.
¿Podemos contar con usted?
Amigos...
¿Es el culo de la rana
resistente al agua?
Sí, creemos que sí.
¡Trabajo! ¡Trabajo! ¡Trabajo!
Lo sé. Sé que quieren trabajar.
Pero, por favor, repasemos
las condiciones de empleo.
¿Pueden prestar atención, por favor?
¿Se pueden sentar?
Siéntense todos, por favor.
Soy Crandall. Me manda el sindicato
porque nos preocupa su situación.
Cuando entras sin un contrato,
ya no perteneces a un sindicato.
Se aplican toda una serie
de directrices nuevas.
El sueldo básico es de
sólo 8,75 dólares por hora.
- ¡Antes nos pagaban 11,50!
- ¡Antes estábamos en el paro!
- ¡Yo quiero trabajar!
- Sí, pero con un contrato.
¿Crees que nos darán uno?
- Creo que sí...
- ¡Espera! No te lo pregunto a ti.
¡No te lo pregunto a ti!
Tú no vives aquí.
Tú, tienes trabajo...
Se lo pregunto a Hunt.
Éi es de los nuestros. Los conoce.
¿Tú qué opinas, Hunt?
¡Hunt! ¡Hunt! ¡Hunt!
Opino que...
Creo que, esto...
¿Quién se acuerda de aquel partido
de baloncesto en Pittsburgh?
¿Se acuerdan de aquel escolta
de los Roosevelt, Brickhouse?
Hacía un promedio de 37 tantos
por partido.
Y, si recuerdan bien,
yo era nuestro mejor defensa.
En fín, el entrenador mete
a tres tipos para que lo marquen.
Alterna tres tipos para marcarlo
y, a mí, me deja de lado.
Última parte, nos ganan por cinco tantos
y expulsan a los tipos por faltas.
Brickhouse ha marcado
32 tantos o algo así, ridículo.
El entrenador me lleva a un lado,
me mira fijamente y me dice:
"Ha llegado el momento.
Es tuyo, ve por él".
Y fui a por él.
¿Se acuerdan cuántos tantos marcó
en la última parte? Un cero redondo.
La cuestión es
saber elegir el momento.
Veran, tuvimos suerte
de que vinieran los japoneses.
Hay que saber seguir el juego.
Que nos marquen unos tantos.
Ya contraatacaremos.
El partido, muchachos,
se gana en la última parte.
- ¡Eh, Hunt!
- A ver. ¿Sí?
Y en la última parte, ¿puedes arremeter
contra éstos como contra Brickhouse?
¡Sí!
Sí, claro que puedo.
Les presento a negociadores
con experiencia.
Hunt, ¿cómo te va?
¡Qué elegante, amigo!
- Se acabó lo de ir al paro.
- Si lo sabré yo.
Buenos días. Bienvenidos
a su primer día en Assan Motors.
Bienvenido.
Debemos crear un espíritu de equipo.
Un equipo con un solo propósito:
que todos pensemos en la empresa.
Empezaremos
con los ejercicios matinales.
Jumping jack.
- ¡Empiecen!
- No.
Sr. Stevenson,
no empezamos con buen pie.
No están acostumbrados a madrugar.
No es culpa suya.
Aunque usted es su líder.
Bueno. Espere.
- Hunt, ¿has visto a éstos?
- Muchachos.
- Manos a la obra.
- ¿Qué haces, amigo?
- Vamos. ¿Por qué no?
- Nunca hacemos ejercicio.
Es como la primera semana de instituto.
No vas de jeans.
¡En octubre vas hasta en calzoncillos!
Como tú muy bien sabes.
Háganlo un par de días.
Luego ya se les olvidará.
Salto del pato.
- Salto del pato.
- Bueno.
Torsión de rodilla.
Ey, no te pases...
- ¡Eh!
- Lo siento, ni música, ni cigarro.
Aquí se viene a trabajar.
¡Aquí, aquí y aquí!
- No ahí, ahí, ahí...
- ¿Qué más da?
Yo hacía 75 carrocerías en una hora.
No me vengas con historias.
Oye, Hunt. ¿Te puedes llevar
al Sr. Moto a otra parte?
- Se niega a aprender correc... co...
- ¡Pero si no sabe hablar!
Nos llevan de un lado para otro.
¿Por qué no hacemos lo que sabemos?
Todos aprenden de todo,
para ser un equipo. Nadie es especial.
Ya entiendo el problema.
Venga un momento.
Mire, se lo explicaré.
Ahora está en América
y aquí nos gusta sentirnos especiales.
- ¿A él también?
- ¡Te voy a...!
Espera, espera. Tranquilo.
- Que cada uno vuelva a su sitio.
- Y él que se vuelva a japón.
Hay un modo de dirigir
esta fábrica. Sólo uno.
¿Ah, sí? Pues yo te lo voy a enseñar.
Tranquilo, ¿quieres?
Haz el favor.
¿Te pica o qué?
Defecto.
Eso es problema del concesionario.
No querrá todos los autos perfectos.
En Japón, si hay un defecto,
el trabajador se avergüenza.
Se queda por la noche a arreglarlo.
En Japón, el objetivo: 0% defectos.
¿Y cómo aguantan?
- Gooseman, ¿qué pasa?
- Me ha quitado el periódico.
¿Y qué?
Se lo devolverá, ¿verdad?
¡Equivocado! Dice que no podemos
tener periódicos en el retrete.
¿Le importa devolvérselo?
Animamos a Googie a leer.
¡Hunt! Tenemos que hablar.
Espera, Willie,
estoy intentando solucionar algo.
- Te di la tarde libre.
- Quedó claro, ¿no?
- Si no le importa.
- Estamos hablando.
- Al salir, me pararon.
- ¿Quién?
La patrulla de los chinos estreñidos.
Dicen que si me voy, me ficharán.
Van a operar a mi hijo
de amigdalitis. Tiene miedo.
Prometí ir.
- Hombre, estás leyendo, muy bien. ¿Y?
- Espera.
Gracias. Hablaremos más tarde.
- Periódicos no.
- Bueno, sí. Ya hablaremos.
Iré a la oficina a hablar con el jefe.
- Ha habido muchas quejas.
- Oye, oye. Ve a ver a tu hijo.
Un auto americano.
¡Hola, forajidos!
- Oye, linda, ¿qué se cuece aquí?
- Cocer no, escribir a máquina.
¿En dónde está el jefe?
Hoy no ser buen día para ver jefe.
Trabaja tanto
que está echando un polvo.
No jodas. Tengo que verlo.
- Hola, jefe.
- Ah, Sr. Stevenson.
Oiga, por favor.
¿Tiene un momento para Hunt?
- ¿Lo puedo ayudar en algo?
- Probablemente.
- ¿Le gusta América a su familia?
- No se lo he preguntado.
Hablando de su familia,
y me muero por conocerla...
- ¿Han operado alguna vez a sus hijos?
- ¿Qué?
¿Sabe, mi amigo Willie?
¿El que trabaja abajo?
A su hijo lo van a operar de amigdalitis.
A Willie le encantaría estar presente
porque es todo un padrazo.
- Se desvive por sus hijos.
- Pero afecta al trabajo.
Hablemos del trabajo.
Se me ocurre una cosa.
¿Sabe, este tema del 0% de defectos?
- ¿No?
- Con tanto trabajo uno se vuelve loco.
A una prima mía, a Mary Elizabeth,
se le fue la cabeza y no le volvió.
Por trabajar. Les puede pasar a ustedes.
Son sólo autos, nada del otro mundo.
Entiendo lo que me dice.
¿Lo ve? Todo solucionado.
Muy bien. Una preocupación menos.
Un par de cosas más
y no me volverá a ver el pelo.
Por cierto, me encanta su corte.
Gracias, mi hermano
es peluquero y antes de irme--
Qué interesante...
¿Sabe, el segundo oficial, Saito?
Ese tipo no trabaja ni se relaciona
bien con los demás, en mi opinión.
- ¿Qué es esto?
- Algas marinas.
El Sr. Saito no es el típico japonés.
Le diré una cosa.
Yo lo echaría.
Por mí, de patitas en la calle.
Es el sobrino de mi jefe.
Eso es complicado, ¿eh?
Pues que se relaje un poco
porque es un pesado.
Tenemos un modo de hacer autos.
Que cada uno haga lo que mejor sabe.
- Entiendo lo que me dice.
- ¡Qué bien! Nos entendemos.
¿Sabe una cosa?
Con usted sí que se puede hablar.
¿Con qué frecuencia?
- Ustedes no juegan al softball, ¿no?
- No, al béisbol, pero he oído hablar...
Entrenamos el sábado, ¿quiere venir?
- ¿A qué hora?
- A las dos.
- Si no estamos muy ocupados.
- Bueno. Nos jugamos unas cervezas.
- Nosotros también.
- Y luego, a ver quién mea más lejos.
Nosotros medimos la precisión.
El Kazmonauta.
Hombre, parecen los yankees.
Ya los odio.
Sr. Stevenson.
Hombre, Kaz. Toma, amigo.
- ¡Te veo en forma!
- Gracias. Tenemos que calentar.
- Claro. Grandioso guante.
- Es un modelo Haseo Makasaki.
- Yo tengo un Merv Griffin.
- Muy bueno.
¿De qué va esto? No saben jugar.
Terminemos con esta basura.
Vamos. A ver ese toque de bola.
Vamos, asesino de ballenas.
A ver ese toque.
Equipo local - 0
Visitante - 3
Ultima entrada, Hunt.
Dos carreras para ganar.
Bases cargadas, Hunt. Ánimo.
Dale fuerte. Dos carreras y ganamos.
Muy bien. A ver esa bola, Hunt.
- Esa bola.
- Toca plancha.
Maldita sea.
¡Bien! Dos carreras. ¡Hemos ganado!
Tenía que haber estado atento.
- ¿Está bien?
- Sí.
Un buen partido.
Nos hemos divertido.
Lo siento mucho.
No le pasa nada.
- ¡Así se juega!
- ¡Te has lucido!
- Practica el inglés.
- Mañana es el cumpleaños del niño.
- Le he comprado una bici.
- Bien.
En Sears, donde compran
los americanos.
No puedo montarla.
Mira las instrucciones.
- Esta noche no.
- Quiero que la vea por la mañana.
- Kazihiro.
- ¡Estoy trabajando! No tengo tiempo.
¿Por qué los padres americanos
tienen tiempo?
¿Por qué?
Porque trabajan horrible.
¡No metas a mi madre en esto!
Es tu jefe, el Sr. Sakamoto.
No, señor, no ha aumentado
la producción.
Ha bajado un 3,5% este mes.
Sí, lo siento mucho, señor.
Mira quién ha vuelto.
Cabeza de chorlito, ¿qué pasa?
- Tony, ¿en dónde te han puesto?
- Aquí mismo.
- ¿Con estas pistolas?
- En este sitio.
Me han dicho que te diga
que te van a reasignar.
Hunt, seguro que me dan el tuyo.
- El de capataz, ¿no?
- ¿Qué te juegas?
¿Han oído, tarados?
Me voy de la cadena.
- Señor...
- Hershiser. ¡Sr. Hershiser!
- Sí.
- Tenemos un nuevo puesto para usted.
¿Ah, sí? Eso he oído.
Nos falta personal
en el departamento de custodia.
Lo trasladaremos allí.
Seguirá cobrando lo mismo.
Continúen, por favor.
Oye, hecho en Japón.
¿Y qué se supone que hago con esto?
Por si no le queda claro,
esperamos que se ponga a barrer.
Un momento.
Este tipo lo venció en el partido,
¿y ahora lo pone a barrer?
No tengo nada contra él.
Su número de defectos es el más alto.
Ha sido decisión de Kazihiro.
Y muy acertada.
- ¿Ah, sí? Conque defectos, ¿eh?
- Espera. Un momento.
Te estás luciendo, amigo.
Nos tratan como la mierda.
Es una medida temporal.
Espera aquí.
Este fin de semana
cenaré con Kazihiro.
- Mira qué bien.
- No, no. Es para dar órdenes.
- Renuncio.
- ¿Cómo vas a renunciar?
Ese japonés me tiene harto.
- Espera, tienes dos hijos.
- No aguanto más.
Tendrás que aguantarte.
Me mira todo el mundo.
¿Qué se supone que debo hacer?
Cuidar de tu familia.
Eso se supone que debes hacer.
Que miren.
No te tiene que importar.
Vamos. Pónganse a trabajar.
Está delicioso.
- ¿Cómo se llama?
- Pan de carne.
¿No se nota?
Estaba pensando:
"Sabe a pan de carne,
pero está demasiado bueno".
De hecho, Audrey me ha pedido
al oído si podía darle de lo mío.
No le voy a decir que no.
Y como la quiero, se lo voy a dar.
Toma, cariño. ¡Uy!
- Gracias.
- De nada.
- ¿Tomamos ahora el postre?
- Yo me muero de ganas.
Enseguida.
Primero hablemos de unos asuntos.
- Oye, Audrey.
- ¿Qué?
¿Por qué no... bueno... te vas?
Es que me interesa bastante
lo que pasa en la planta.
¿Les importa que me quede?
¿Lo ves?
Sr. Stevenson... Hunt.
¿Cómo crees que están yendo
las cosas en la fábrica?
- ¿Sinceramente, Kaz?
- Por favor.
No tan bien.
Estamos en los EEUU.,
pero siguen pareciendo
señoras de Yokohama. Sin ofender.
- No nos ofende.
- ¿Quieres que sea sincero?
Los hombres de negocios japoneses
tienen fama de ser muy buenos.
Sinceramente...
perdona, pero no lo entiendo.
No me entra en la cabeza.
No me impresiona. Ni un poco.
- Estás despedido.
- ¿Qué?
¡No me puedes despedir!
Volverás a la cadena con el resto.
Un momento.
Habrá una explicación. ¿Por qué?
No entiendo a los americanos.
Llegan tarde al trabajo y se van pronto.
Se quedan en casa si están enfermos.
Se anteponen a la empresa.
Tú pareces ser igual.
Bueno, pero dime una cosa.
Cuando era una fábrica americana,
la producción era un 10% mayor.
¿10%?
En Japón la producción de una fábrica
del mismo tamaño es 40% mayor.
Y con una calidad superior.
- Imposible. ¿Cómo trabajan tan rápido?
- El trabajador japonés es muy leal.
Se siente orgulloso
cuando a la empresa le va bien.
- Se siente avergonzado si le va mal.
- Como ahora.
En Japón, si la producción decae,
el trabajador se queda más horas.
Horas extras, ¿no?
Equivalen a hora y media.
No lo hacen para cobrar.
Lo hacen por la empresa.
Sí, eso allá, pero aquí no.
Caballeros, es una fábrica americana.
Nunca aceptarían algo así.
¿Eso te parece?
¿Que nunca lo aceptarían?
Hay un tipo que puede hacer
que lo acepten y lo tienes delante.
¿Puedes hacer que cambien de actitud?
- Si yo no puedo, nadie podrá.
- Nadie podrá.
¿Quieres hacer el favor de callarte?
Mierda.
Bueno. Chicos, tienen un problema, ¿no?
Yo soy la solución.
Puedo solucionarlo y dejar
a todos contentos, como siempre.
Vamos, no me digan que no.
Está bien.
De momento no habrá más cambios.
Así se habla. Sí.
Oye, Cari...
¿Quieres que pare a comprar helado?
Haagen-dazs.
Púdrete.
- ¿Tienes la regla?
- Para el auto.
¿Cómo has podido hacerme eso?
¡Decirme que me calle
enfrente de toda esa gente!
Estoy ante una situación muy delicada.
- ¿Qué estás intentando hacer?
- Salvar puestos de trabajo.
El único trabajo
que corría peligro era el tuyo.
Me eligieron para este trabajo.
No fui a pedirlo. Me necesitan.
Necesitan saber a qué atenerse.
No necesitan a un tipo
que intenta hacerlo todo él solito.
Me gustaría tener
una novia que me apoye.
¿Que te apoye?
Una que te diga a todo que sí.
- Un loro con tetas.
- ¿Qué tiene que ver Heather con esto?
No estaba pensando en Heather,
pero parece que tú sí.
Audrey, por favor.
¡Vamos, mujer!
- ¡Buenos días!
- ¿De dónde has salido?
He estado todo el tiempo
nadando por debajo de ustedes.
- ¿Hay alguien más ahí abajo?
- Podría ser.
Chicos, ahora que están todos,
¿saben una cosa?
He estado dándole vueltas.
¿Saben qué necesitamos?
Un programa de incentivos.
Lo que necesitamos es
trabajadores más rápidos.
Necesitamos un pez
que te muerda la cola.
¿Cuál es el récord de autos
producidos en un mes en Japón?
15.000.
Está bien, mis hombres harán
15.000 autos el mes que viene.
Y cuando los hagan,
les pagarán lo que cobraban antes.
Y les harán un contrato indefinido.
¿Trato hecho?
- No sé si...
- No tienes nada que perder.
Está bien. Cerramos el trato.
15.000 autos,
ni uno más, ni uno menos.
Uno menos de 15.000
y no hay aumento de sueldo ni nada.
Este ritual tiene su punto.
Veran, me resulta
muy difícil decir esto,
pero tengo algo que decirles.
El trabajador americano
deja mucho que desear, lo siento.
Los japoneses lo hacen todo mejor,
más rápido y tienen más resistencia.
No les gusta oírlo, ¿verdad?
A mí tampoco,
porque es una mentira cochina.
- ¿Quién es mejor que nosotros?
- ¡Nadie!
- ¿Quién?
- Nadie.
No hay nadie
que pueda con los americanos.
Cuando me dijeron
que ningún americano llegaría...
a la cantidad de autos
que hicieron los japoneses en un mes...
hizo falta una docena de tipos
para agarrarme.
Dije: "fabricaremos más autos
y cuando batamos el récord,
espero que haya pleno empleo".
Hablo de 200 hermanos y hermanas
del sindicato trabajando.
Y como les dije hace meses,
a 11,50 dólares a la hora.
Oye, Hunt, ¿cuántos autos
hacen falta para batir el récord?
¿Cuántos?
15.000 autos en un mes.
¿Has dicho 15.000?
Te has vuelto loco, ¿verdad?
Vamos, podemos lograrlo.
¿No?
¿Reconocen que los japoneses
son mejores que nosotros?
- Pero 15.000 son muchos autos.
- ¿Y si no llegamos a 15.000?
No sacaremos nada por todo ese trabajo.
¿Qué clase de trato es ése?
Perdonen, compañeros, pero el tipo
no es idiota. No dejará que pase.
Desde luego que no.
Aunque no lleguemos,
algo nos darían, ¿no?
- Seguro.
- ¿Nos subirían la mitad por 13.000?
Por 13.000, sí.
¿Por qué no has empezado por ahí?
Porque se me acaba de ocurrir.
Porque acabo de pensar...
sería mejor concentrarse
en hacer los 15.000...
para así conseguir el aumento entero.
No pensemos en los 13.000.
Ni siquiera hablemos de ello.
Imaginemos que me acabo de inventar
lo de las 13.000 unidades.
De esta forma iremos a por los 15.000.
Apuesto que lo haremos.
Lo conseguiremos y a nuestra manera.
- ¿Lo conseguiremos?
- ¡Sí!
- Vamos, ¿lo conseguiremos?
¿Lo conseguiremos?
¡Sí, sí y sí!
No será fácil.
Hay que hacer como los japoneses.
Si se retrasan, meten horas extras.
Se quedan hasta tarde.
Llegan temprano por la mañana.
- ¡Eh!
- Buenos días.
A veces los trabajadores piden
que la cadena se acelere.
Paran menos tiempo
para comer y descansar.
Ahorran tiempo como pueden.
Si ellos pueden, nosotros también.
Tony, ¿necesitas dos manos
para rascarte el culo? A trabajar.
- Tenemos que hablar.
- Ahora no, nos retrasaremos.
Dos parachoques en un auto, no uno.
- Hunt, escucha.
- ¿Qué?
Lo hemos conseguido.
Conseguiremos el aumento.
¡Claro que sí!
Lo he calculado, 13.000 autos.
Hay que trabajar el resto del mes
ocho horas como siempre.
¿13.000? Muy bien.
Pero, verás, no pienses así,
porque entonces
no llegaremos a los 15.000.
- De todos modos, no vamos a llegar.
- Pues habrá que trabajar más duro.
- Hoy es domingo.
- ¿Y?
Hace dos semanas que no veo
a mis hijos, ¿cómo puedes decir eso?
- Lo sé, pero...
- Haremos los 13.000.
Nos subirán el sueldo
y a muchos nos basta con eso.
¿Le crees a este tipo?
- Con permiso.
- No pasa nada.
- Oye, Buster, ¿qué pasa?
- Nada, aquí comprando.
- Sr. Stevenson.
- Hola.
¿Querías algo de la estantería?
Sí, pero no está teniendo
mucha suerte. Toma.
Oye, mira...
Ya sé que has bebido y que no te van
bien las cosas, pero no te pases, ¿eh?
¿Por qué no le lames el culo
como se lo lames a su marido?
¡Mami, mami!
Limpien el tercer pasillo.
Perdona, amigo.
Mi mujer me ha contado
lo que ha pasado y te lo agradezco.
Hombre, hazme un favor, anda.
No lo despidas.
Está pasando una mala temporada.
No lo despediré.
Tú eres un buen amigo para él.
Sí. No lo viste despatarrado
sobre los pastelillos de queso.
Pero siguen siendo amigos.
En Japón yo tengo muchos amigos.
Sólo hablamos sobre autos
o hacemos ejercicio.
Pero a veces
vamos a un encuentro de sumo.
Pero eso es en Japón.
- Una vez más, muchas gracias.
- De nada.
¿Quieres tomarte una cerveza?
¿Qué es esto?
- No lo sé.
- Dos hombres paseando una teta.
Yo me sé otro.
Esto es un elefante con una oreja.
Espera, hay un grupo
de la iglesia. Reverendo...
un elefante de una oreja.
Devuélvelo al zoo. Nos van a encerrar
antes de que acabe la noche.
- ¡Me muero de risa!
- Sí, qué "lisa".
Supongo que todo va
viento en popa en la fábrica, ¿no?
El Sr. Saito es tonto del culo.
¿Cómo has dicho?
Ha llamado a Japón
para decir que he perdido control.
- Un fallo más y a la calle.
- ¿Cómo que uno más?
¿Recuerdas la primera vez
que me viste?
Sí, en la academia de los gritos.
Estabas inscrito allí.
El sitio para los fracasados.
- No soy un buen líder.
- Lo eres.
No, no lo soy.
Me preocupaba que la gente trabajaba
demasiado y que no veía a su familia.
Me preocupaba que no les llenaba
personalmente su trabajo.
Qué animal.
- No te burles de mí.
- No, no es eso.
Tuve que hacer
un shimatsusho para empleados.
- ¿Tuviste que cocinar?
- No, pedir disculpas.
Tuve que hacerlo ante los empleados
por permitir que decayera su producción.
Tuve que suplicar que me perdonaran.
Se sentían humillados por culpa mía.
La única medida del valor
de un trabajador es el trabajo.
La empresa lo es todo. ¡El equipo!
Por eso pasamos de ser una nación
conquistada a una potencia económica.
- Somos uno, con un único propósito.
- Reconozco que son grandiosos.
No se preocupen, volverá.
Éste es el pase de medianoche.
Un fallo más y a la calle.
Tengo un problema, compañero.
¿Eso te parece un problema?
Yo tengo problemas para dar y tomar.
Verás, es que les dije a los muchachos
que habría un aumento parcial...
si hacíamos 13.000 autos este mes.
- ¿Les dijiste eso?
- Lo sé.
No deberías beber si te hace gracia.
Para mí es muy deprimente.
Tienes razón. ¡Tienes razón!
¿En serio? ¡Eh!
- ¿Me estás tomando el pelo?
- No. Tu problema sí que es gordo.
Me siento mucho mejor.
Se ha atascado, Goog.
Llama a mantenimiento.
- No tiene buena pinta. Dos horas.
- Bien. Me tomaré un descanso.
Has tenido uno de cinco meses.
Deberías estar descansado.
Estoy hasta la coronilla de ti.
¿Qué más quieres? Comemos,
dormimos y meamos en la cadena.
- Detén la cadena.
- ¡Para la puta cadena!
- ¿Estás bien?
- Intenté desatascarlo.
No quería que perdiéramos tiempo.
Apártate, Hunt, ¿quieres?
Para empezar es culpa tuya.
- Muy inoportuno, ¿no?
- Y que lo digas.
¿Qué ha pasado?
¿Por qué se han parado?
Un trabajador ha tenido un accidente.
¿Y por qué no trabajan los otros?
Vuelvan a trabajar.
¡Vuelvan al trabajo!
Hay un hombre herido.
Podrías ser el siguiente.
Con permiso.
Esto es para el Sr. Googleman.
¿Cómo se encuentra?
- Está bien. Vamos a entrar a verlo.
- Qué alegría.
Eso es lo importante,
que usted se alegre.
Se alegra porque sólo nos tienen
que subir la mitad.
- ¿La mitad?
- Por hacer 13.000 autos en un mes.
Eso no es así.
El trato era 15.000 o nada.
Acabamos de hablar con el Ito ese.
Por lo visto, con 13.000 no hay aumento.
Pienso llamar a todos
y vamos a ir a hacerte una visita.
¡Mierda!
Higiene...
entra ahí, desagradecido... ¡Entra!
¡Defectos!
- Con 13.000 autos no hay aumento.
- ¿Vas a algún lado?
- No.
- Acabemos con esto de una vez.
¿No has oído lo que he dicho?
No hay aumento con 13.000 autos.
A ver. Veran...
Escúchenme bien...
- Esto es lo que ha pasado.
- Sabemos lo que ha pasado.
Hicieron un trato contigo
y no lo han cumplido.
¡Qué hijos de puta!
Ése era el trato, ¿no?
Sí, eso es lo que me dijeron
esos hijos de puta.
Mañana, reunión del sindicato.
Pero primero, queremos ver a ese...
- ¿Cómo se llama?
- Kazihiro.
- ...Kazihiro a la hora de comer.
- Vamos a decirle que es un mentiroso.
Se me ocurre algo mejor:
Iré yo antes que ustedes.
Lo solucionaré antes de que lleguen.
Eso es lo que nos diferencia
de los japoneses.
- Que tú sales en defensa de nosotros.
- Compañeros, yo sólo...
- Vamos a tomarnos unos tragos.
- Yo invito.
- Oye, lo siento...
- No, es culpa mía.
¿Tienes un momento?
Es que, verás...
Ven a tomarte unas copas.
Lo hablamos allí.
No, ve tú, yo...
Anda, vamos.
No, me quedo.
Luego hablamos.
¿Sí?
Bueno.
No le des de comer a Anabelle.
Ya es suficiente de tanta MTV
y tanto Twisted Sister.
¡Lee un libro!
¿Más salchichas de cerdo
Jimmy Dean?
¡No! Ya basta de Jimmy Dean
y de refresco de frutas.
Ya basta de maíz gigante verde.
¿Quién cuernos viene ahora?
¿Sí?
¿Podemos pasar?
Sí. Por favor... pase.
Siéntese. Por favor...
- ¿Quiere tomar algo?
- No.
¡Soldado Joe!
Es el hijo del vecino.
¿Está todo bien por aquí?
Sí. Muy bien, genial.
Que tengan buen viaje de regreso.
Iré a la fábrica
mañana por la mañana.
- Mañana no es un buen día.
- ¿Por qué no?
La fábrica está cerrada
y no encontramos la llave.
¡Tonterías! El sindicato de trabajadores
se reúne mañana por la noche.
¿Es eso cierto?
- Sí.
- Pues no me hace ninguna gracia.
Me has decepcionado.
Vamos, sobrino. Estoy cansado.
Tío... puede quedarse en mi casa.
- ¿Estás con tu mujer?
- Sí.
Posada "Ramada".
- Tenemos que hablar.
- Y que lo digas, hermano.
Mis hombres esperan un aumento
y tengo que dárselos.
- No deberías haber mentido.
- Creí que lo conseguiríamos.
Pensé que si no, serías lo bastante
hombre como para darles algo.
Sólo nos faltan 1.000 autos de nada.
Imposible. Si forman un sindicato,
el Sr. Sakamoto se molestará.
Buena idea. Cómo no se me ha ocurrido.
Bajaré a hablar
con los muchachos. Les diré:
"No formaremos un sindicato
porque el Sr. Sakamoto se molestará".
Dijiste que controlarías a tus hombres.
Me has puesto en un aprieto.
Te he sacado de aprietos
no sé cuántas veces.
¿Por qué siguen esforzándose en esto?
¿Por tu encanto personal?
Por mí. Yo te apoyé.
Te he conseguido 14.000 autos.
Y ahora voy a quedar como un mierda.
¡Súbeles el suelo a mis hombres!
Si lo hago, al Sr. Sakamoto
le dará un ataque.
Las condiciones de empleo
seguirán como están. Diles eso.
- ¿Quién se ha vuelto loco?
- Nosotros no. Sabemos lo que hacemos.
Ya veo por qué me dieron
lazos de la vergüenza.
- Pensaba igual que un americano.
- No te tires flores, campeón.
Es verdad. Aquí todo el mundo
se cree especial.
Nadie trabaja por el equipo.
Sólo les preocupan
las matrículas personalizadas.
No durarían ni dos días
en un programa de gestión.
Ninguno sería tan estúpido
como para quedarse.
Porque son egoístas,
ésa es su debilidad.
¿Yo débil? Tu no tienes las agallas
para plantarte frente a tu jefe.
Eres un cobarde, ¿lo sabías?
¡No soy ningún cobarde!
¡Largo de aquí! ¡Estás despedido!
- ¡No vuelvas a trabajar aquí!
- ¿Despedido? Genial.
Mira qué bien. Se creen lo mejor,
pero esta fábrica es una mierda.
¡Funciona a nuestra manera!
¡Como sabemos hacerlo nosotros!
¿Ah, sí? Si son tan buenos,
¿cómo es que perdieron la guerra?
- Vamos.
- Para, para, Hunt.
- Se ha vuelto loco.
- Tranquilo.
- Lo solucionaremos en la reunión.
- No necesito ninguna reunión.
Voy a acabar con esto ahora mismo.
- ¿Alguien más quiere una reunión?
- ¡No!
Pues vámonos.
Bienvenidos al picnic
del 4 de julio de Hadleyville.
Diversión para todos, y no se olviden
del espectáculo de fuegos artificiales.
Oye, Hunt, dijiste que te ocuparías
de ellos en la última parte.
Te mintieron, pero no les dejaste
salirse con la suya. Eso estuvo genial.
De primera, Hunt.
Buenas noches.
¡Atención, por favor!
¿Está Hunt Stevenson aquí?
¿Hunt Stevenson?
Sube aquí, hijo.
El hombre que salvó Hadleyville.
¡No volveremos
hasta que nos suban el sueldo!
Tengo algo que decirte.
Me han pasado un comunicado
oficial de Assan Motors.
Se cierra la fábrica.
¿Qué?
- ¿Un cierre?
- No, un cierre no, se terminó. Se van.
Cierran la fábrica, adiós.
Hasta la vista, baby.
Decían que los empleados
y, sobre todo, su líder,
eran demasiado difíciles.
Así que van a cerrar la fábrica
y volver a Japón.
El hombre que salvó Hadleyville.
Eres el hombre que mató Hadleyville
y te voy a matar.
Un momento.
¿Por qué culpas a Hunt?
Él lo intentó, hicieron un trato
y se escabulleron.
Te diré una cosa.
Estamos contigo, Hunt. Al 100%.
Si se lo creen, se quedarán aquí
y se morirán de hambre.
¡Vete a la mierda!
¡Silencio!
Su amigo Hunt quiere hablar.
Adelante, Hunt.
En primer lugar,
creo que deberían saber algo.
Verán...
No sé, pensé
que llegaríamos a los 15.000...
Si hacíamos 13.000 autos,
nos quedábamos muy cerca, ¿no?
- Si hacíamos...
- Hunt.
- ¿Qué intentas decirnos?
- ¡Eso!
- Mentí.
- Dios mío.
Sí, no había...
No había ningún trato
para 13.000 autos.
¿Abandonamos por una mentira?
Nunca me imaginé
que acabaría así, se los juro.
- Deberías habernos dicho la verdad.
- ¿La verdad?
A nadie le gusta oír la verdad.
Quieren oír que los americanos
son los mejores.
Ellos nos pasan por encima.
Y no es casualidad.
Ésa es la verdad.
El gran espíritu americano
de vida o muerte.
Sí, está vivo, pero de su parte.
Y será mejor que lo recuperemos.
Que lo recuperemos y rápido.
En cambio, nos damos aires
pensando lo maravillosos que somos.
Supongo que si fuera un líder de verdad,
les hubiera dicho esto hace meses.
Pero no, les contaba
historias de baloncesto.
Pensé en mí antes
que en la ciudad y lo siento.
Les juro, chicos, que lo siento.
La mujer del Sr. Ito está de parto.
Le gustaría ir.
¿Quieres marcharte?
No, señor. Quiero quedarme a trabajar.
Esto es Looney Tunes.
¿Looney Tunes?
¡Esto es todo, amigos!
- Estamos locos.
- ¿Por qué hablas como un americano?
Porque tengo una idea americana.
Trabajamos demasiado.
Esto no es nuestra vida. Es una fábrica.
Nuestros amigos, nuestra familia...
deberían ser nuestra vida.
Nos estamos matando.
Somos unos cobardes.
A muchos de ustedes
les preocupan los mismos problemas.
Díganselo.
Díganles que hay cosas que podemos
aprender de los americanos.
¿Te ayudo?
Pasé por tu casa.
¿Qué haces todavía por aquí?
No podía ir a casa.
Me llenaron el auto de estiércol.
- ¿Quién habrá sido?
- No lo sé.
Un caballo seguro que no.
Hunt, yo...
He venido para decirte
que has estado fantástico.
Hace falta mucho valor
para decir lo que has dicho y...
...me has hecho sentirme orgullosa.
¿Crees que podrías darme un abrazo?
Dios mío.
En este puente te besé por primera vez.
Pues sí.
¡Mierda!
Es Kazihiro. ¿Qué hace aquí?
¡Oye!
Tienes muy buen aspecto.
- ¿Te has anotado en un gimnasio?
- He venido para estar solo.
En Japón, nunca estás solo.
Te pones el pantalón y ya hay alguien.
Casi como aquí.
Lo que me faltaba.
Estoy arruinado.
He acabado con mi carrera.
¿Que tú estás arruinado?
Hay 1.200 familias en esta ciudad
arruinadas... idiota.
Me he fallado.
Les he fallado a mis hombres.
He destruido tu ciudad.
Ya no aguanto más.
Me alegro de hablar contigo.
¡Jesús!
¿Te has vuelto loco?
Si te vas a ahogar,
al menos quítate el reloj.
No me estoy ahogando.
Me estoy volviendo loco.
¿Están bien?
Sí, no pasa nada.
El loco de Kaz quería volver
nadando a Japón.
Bueno. Los espero aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos.
¡Qué loco!
- Anoche, regañé a mi jefe.
- ¿En serio?
Me alegro. ¿Estaba despierto?
Lo dices en broma, ¿no?
Le canté las cuarenta.
Se las canté como Dios manda.
- ¿En dónde aprendes esas expresiones?
- En la tele.
Estás volviendo en ti, Kazmonauta.
Cuanto te ha costado.
Sí, la arruinamos bien.
Mierda.
¿Sabes?
A pesar de meter la pata,
y la metimos bien metida,
nos faltó esto para conseguirlo.
¡Qué poco faltó!
Mira, cometí muchos errores.
¿Es algo personal o tú también
odias los pantalones mojados?
- A mí me gusta.
- ¿De veras?
¡Qué desperdicio!
- Podríamos haber hecho algo grande.
- Eso es lo que me fastidia.
Sí, a mí también.
Ojalá tuviera otra oportunidad.
Saldría mucho mejor, lo sé.
Fuera de aquí.
- ¿A dónde vas?
- A trabajar.
Oye, oye. ¿A trabajar?
Si la han cerrado.
¿Qué haces con él?
¿Kaz? Va a trabajar conmigo.
¿No has tenido suficientes problemas?
¿En dónde está tu tío?
En la posada Ramada,
comiendo tortitas.
Dile que hicimos un trato
con estos hombres.
Mañana a las 7:30
habrá 15.000 autos.
Si es hombre de palabra,
mantendrá su promesa y aumentará
el sueldo a estos hombres.
Desde luego.
Le diré lo que has dicho.
¡Ya!
¡Mi mujer tuvo una niña!
Felicidades.
Aún nos quedan 1.000 autos.
Nos pondremos mano a la obra.
- 1.000 autos. ¿Ustedes dos?
- No saldremos a comer.
Esto no está tan mal.
Estos del final
están ya casi listos.
- ¿Qué están haciendo?
- Montando un auto.
Eh, Hunt.
Esto es un insulto
a mi inteligencia.
- ¿Ah, la tienes?
- Lo digo en serio. Bueno, ja, ja.
Piensa que si lo vemos trabajar,
iremos corriendo detrás.
Ya está. Ya tenemos uno.
- ¿Cuánto nos ha llevado? ¿20 minutos?
- Cuatro horas.
¿Por qué?
¿Por qué lo hace?
Quiere quedar bien con los japoneses.
Así se cubre las espaldas.
- ¡Qué dices!
- ¿Se te ocurre otro motivo?
A lo mejor está intentando
salvar esta ciudad.
Oye, Hunt.
Aquí nos tienes.
¡Sí!
No, no, no. Así no.
Aquí, aquí y aquí. ¿bueno?
Nos hace falta otro hombre
en los limpiaparabrisas.
Hunt, el Sr. Sakamoto está aquí.
¿Cómo va todo?
- Ito dice que vamos apurados.
- Faltan pocos.
Vamos demasiado rápido.
Es difícil llevar la cuenta.
Bueno. A las 7:30,
empezará a contar autos.
- Mientras los cuenta...
- Seguiremos montando autos.
Chicos, en los últimos
habrá que relajarse un poco, ¿si?
Pequeños detalles, como... los motores.
No me voy a molestar en contar.
Dicen que pusiste
en duda mi palabra.
No la pongo en duda.
Cuento con ella.
Aquí viene la carretilla humana.
A éste quítale el gato.
No, cuatro pernos no, uno.
Éste no cuenta.
Pat, no los atornilles, no hay tiempo.
Lo haremos mañana.
14.994.
Esto es todo.
No son suficientes.
Espere un momento.
Aún quedan autos dentro.
¿Y por qué no los sacas?
Buena pregunta. Vamos a averiguarlo.
¡Ya viene!
¡Vaya! ¿En dónde se han metido?
Llevamos aquí más de dos horas...
...esperándolos, vaqueros.
¡Ya está!
Bueno, aquí están.
Más que suficientes.
Yo invito.
Cristal de seguridad.
¡Ay! ¡Mi cabeza!
Elaboraré una lista
con todos los defectos.
Espere un momento.
¿Se va?
- Sí.
- ¿Así sin más?
Faltan seis autos.
¡Ah, bueno! Faltan seis.
Escuche, está cometiendo un gran error.
¿Por qué dices eso?
¿Que por qué lo digo?
- Hablemos del partido de Pittsburgh.
- ¡Ay, Dios!
Nos faltaban 16 puntos
justo en la última parte.
La gente se levantó y se fue.
Se perdieron el partido más increíble
de la historia de ese campeonato.
- ¿Entiende lo que le digo?
- Pues no.
Si se va por esa puerta,
se va a perder un partido increíble.
No te imaginas como
trabajaremos, compañero.
Esto nunca será como una
fábrica japonesa, compañero.
¿Ah, no?
Tiene razón.
¿Sabe qué le digo? ¿Y qué?
Has fracasado.
¿Ah, sí?
Le diré algo más. Mi auto es
de los primeros que se hicieron aquí.
El primer auto.
Creo que ya no lo quiero.
Es más, ¿quiere usted las llaves?
Prefiero uno de ésos.
Prefiero uno que hemos hecho a mano.
Su gente y la mía, juntos.
¿Y sabe por qué?
Porque representan algo.
Estos autos representan
algo realmente grande.
Estoy orgulloso de estos autos.
Me quedo uno.
Caballeros...
me voy a casa en mi auto nuevo.
Yo creía que iba a responder bien.
Tío, aquí tiene la lista de los autos
que no cumplen los requisitos.
¡Y qué lista!
Buen equipo.
Buenos hombres.
Los arreglarás antes de que
salgan de fábrica, ¿verdad?
Sí. ¿Sí?
Me caes bien. Me haces reír.
No veo nada de malo
en estos autos.
¿Se ha vuelto loco?
¡Felicidades!
15.000 autos.
Sobrino.
Suerte en tu nuevo trabajo.
¡Vamos a bailar el rock!