BASADO EN HECHOS REALES
¡Feliz día de Acción de Gracias!
¡Ven acá!
- ¡Sí!
- ¡Aquí!
¡Arrójame un pájaro, Bumpy!
¡Bumpy!
- ¡Sí!
- ¡Bumpy! ¡Te adoramos!
Aquí tienes, linda.
¡Aquí!
¡Frank! ¡Ven!
Ven acá.
Éste es el problema.
Éste es el problema de los Estados Unidos.
Ha crecido tanto que uno se pierde.
La tienda de comestibles de la esquina
ahora es un supermercado.
La confitería es un McDonald's.
Y este lugar, un maldito economato.
¿Qué pasó con el orgullo de propiedad?
¿Qué pasó con el servicio personal?
¿Te das cuenta de lo que te digo?
¿Qué derecho tienen de eliminar
a los distribuidores...
...de dejar a un lado
a los intermediarios...
...de comprar directamente del fabricante?
Sony esto, Toshiba aquello.
Esos chinos están dejando
a los estadounidenses sin trabajo.
Así son las cosas ahora.
¿Te sientes bien?
Si no nos vemos las caras...
...¿a quién le robamos?
¡Oiga!
¿Hay alguien aquí?
¿Lo puedo ayudar?
Pida una ambulancia.
Olvídalo, Frank.
No hay nadie al mando.
¡Pida una ambulancia!
Algunos dicen que Bumpy Johnson era
un gran hombre...
...y según los elogios, un hombre
caritativo, un hombre del pueblo.
Nadie optó por usar...
...la palabra más comúnmente asociada con
Ellsworth "Bumpy" Johnson, "gángster".
Su muerte atrajo una multitud
de personas conocidas esta tarde.
El capo de Lucchese, Dominic Cattano,
el criminal de Harlem, Nicky Barnes.
¡Nicky!
Del ámbito político...
...han venido el Gobernador,
el Alcalde de Nueva York...
...el Jefe de Policía y Comisionado,
y celebridades del deporte y la farándula.
Bumpy Johnson tenía 62 años al morir...
...y fue un héroe para la gente de Harlem
por más de cuatro décadas.
Para algunos era el Robin Hood de Harlem...
...para otros, un criminal desalmado...
No lo entiendo.
Me hubiera imaginado que Bumpy
nos ofrecería un mejor banquete.
- ¿Quieres algo?
- No, gracias.
Quiero alitas de pollo en mi funeral.
- Muy bien, Nicky Barnes.
- ¿Quién es él?
No lo vio venir, ¿entiendes?
Seguí disparándole en la cara, así soy yo.
No tengo encendedor. ¿Tienes uno?
¿De acuerdo?
Muy bien.
Oye, Frank.
Y tráeme un encendedor.
Te lo agradezco.
Don Cattano.
¿Cómo estás, Rossi?
Bien.
¿Desea un trago, señor?
Tráigale un whisky con hielo.
Ven.
Sé que estás triste, Frank.
Yo también.
Estoy bien.
- ¿Vas a estar bien?
- Sí.
Seguro Bumpy no te dijo nada,
pero me hizo prometerle...
...que si algo le pasaba...
...que te ayudaría con lo que necesitaras.
Te lo agradezco.
La mitad de la gente en este salón le debía
dinero a Bumpy cuando murió.
Creen que me olvidaré de cobrarles,
pero sí les cobraré.
Así se habla. Ve por ellos.
...díganos el tema, los puntos claves y la
resolución del caso EE.UU. contra Mead...
...y su significado para nosotros hoy.
Criticarán al Sr. Roberts,
así que presten atención.
Detesto que me escojan para hablar.
Significa que debo pararme
frente a la clase, voltearme...
...y sé que todos ahí saben más que yo.
El miedo más grande de la gente es
la oratoria, no la muerte.
Me dan ganas de vomitar.
¿A eso quieres dedicarte?
No quiero ser así. Quiero superarlo.
¿Lo hago yo?
Se lo daré yo.
Lo conozco desde la secundaria.
- ¿La secundaria?
- Buenos días. Sí.
Si no lo toma, arrójalo.
Se da por entregado.
- ¿Arrojarlo? De acuerdo.
- Sí.
- ¿Qué hay de nuevo, Susie?
- Hola, Jay.
- ¿Cómo estás, linda?
- Bien.
¿Listo?
¡Oye! ¡Ésa es su cabeza!
¡Se supone que eres mi amigo, idiota!
Lo juro por Dios, Richie,
no sabía que eras tú.
Jamás te arrojaría la puerta
en la mano, adrede.
Me mordiste la mano.
¿Qué haces distribuyendo citatorios?
- Estamos ayudando al condado.
- ¿El condado?
- ¿Se divierten?
- Vete al diablo.
Lo siento. Considérenme citado.
¿Lo podemos dejar así?
¿Agresión contra un oficial? No lo creo.
Por los viejos tiempos. ¿Qué puedo hacer?
¿Qué deseas? ¿Qué quieres de mí?
Por agresión con un arma,
¿cuál es la condena, Jay?
- Por lo menos cinco años.
- Cinco años.
Oigan. ¿Qué quieren? ¿A quién quieren?
¿Qué tienes?
¿Quieres al corredor de apuestas de Big Al?
Te lo doy.
Nueva Jersey
Detente.
Ahí está.
Es él. Es el corredor de apuestas.
Muy bien, Carlo, lárgate.
- ¿Aquí?
- Sí, aquí. Sal del auto.
- Esto... Preferiría no hacerlo.
- Vamos. Largo.
Cuídense.
¿Lo vigilamos a él o el auto?
Veamos quién viene por el auto.
¿Crees que nos descubrió?
Pediste las órdenes de registro, ¿verdad?
¿Dónde están?
Acabo de llamar.
Llamé y regresé, y han pasado 10 segundos.
Lo vi con las apuestas, Jay.
¿Las apuestas? Viste bolsas de mercado.
No sabes qué contienen.
Sí, lo sé, y tú también.
No empieces con tonterías.
¿Por qué la prisa, Richie?
En media hora tendremos la orden.
- Tengo clases, ¿entiendes?
- Parece que no podrás ir.
- Al diablo. Vamos.
- ¿Seguro?
Sí, estoy seguro. Vamos.
Diablos.
- Jay.
- ¿Sí?
Diablos.
WBZ, queridos radioyentes,
¡lo que les gusta!
El estupendo sonido
del Show de Jefferson Kaye.
La hora de las noticias se acerca.
Música alborotada y sentimental por WBZ.
Quédense con nosotros.
Regresamos en 10 minutos.
Esto no es un par de dólares.
Es lo mismo en principio.
¿Hablamos de principios?
Que un policía entregue tanto dinero
implica una cosa.
Que denuncie a policías que toman dinero.
Seremos parias.
Sea como sea, estamos perdidos.
No si nos lo quedamos.
Pero si no, entonces sí lo estaremos.
Pero no si nos lo quedamos.
¡Diablos! ¿Acaso pedimos esto?
¿Le apuntamos a alguien
y le dijimos: "Danos el dinero"?
Los policías matan a policías
en quienes no confían.
No podemos entregarlo.
¿Puedes creerlo?
¿Cuánto es?
$987.000.
¿Dónde está el resto?
¿Qué hacen contando el dinero
frente a todo el mundo?
¿Están locos?
Pónganlo en las bolsas, séllenlo
y llévenlo al almacén de bienes materiales.
Maldito niñito explorador.
¿Qué?
Centro de Policía
de la Ciudad de Nueva York
ALMACÉN DE EVIDENCIAS
Detective Trupo, firme aquí.
¿Listos para ganar mucho dinero?
- Siempre.
- Por supuesto.
Claro que sí.
Miren esto.
Aquí tienes.
- Miren esto.
- Muy lindo.
Hay tres paquetes más.
No vayas a perder nada.
- Yo sé.
- Ten cuidado.
¡Oye! Lo suficiente para la prueba reactiva.
Un poco menos.
LACTOSA
Es la droga de la conexión francesa.
Kilos de la misma droga que nos robaron
Eddie Egan y Sonny Grosso.
Los policías la incautan,
detienen a todo el mundo...
...poco a poco la sacan
del almacén de evidencias...
...la diluyen y nos la revenden.
Básicamente tienen el control del mercado.
Sr. Rossi, le tengo una sorpresa.
Tienen años haciéndolo.
Se ganan la vida con nuestra droga.
¿Qué te parece?
¿Qué demonios le pasa al mundo, Frank?
Malditos ladrones.
Sí. Qué triste lo de Bumpy.
Harlem nunca será igual.
Caminabas por la calle sin que nadie
te molestara porque Bumpy estaba a cargo.
Medio kilo.
¿Cómo están las cosas?
Es un caos. Cada gorila por su cuenta.
¡Hijo de perra!
¿Quién puede vivir así? Necesitamos orden.
Eso nunca ocurriría con los italianos.
Más importante que la vida
de cualquier hombre es el orden.
Frank.
Ven, Claude. Siéntate.
- ¿Cómo están?
- Bien.
¿Vieron a Nate allá? ¿Sí?
Sí, todo el tiempo.
- Nate está en todas partes. Es bueno.
- Sí.
- ¿Sigue ahí?
- Sí. Tiene un club.
- ¿En dónde? ¿En Saigón?
- Bangkok.
- ¿Bangkok?
- No creo que regrese.
Vamos.
Cortesía de la casa para nuestros soldados.
Gracias. Eres muy amable.
Dale las gracias a Frank.
Gracias, Frank.
Relájate.
Tengo que mezclarla con sangre primero.
Los policías la diluyen
para venderla más tarde.
No me quiero quejar
porque el precio me conviene...
...pero en Vietnam es muy...
...muy potente.
¿No viste el tarro, Frank?
Creo que le pasaste por delante.
El tarro de pago, Frank.
¿Acaso tengo que ponerle un letrero?
Mírame. Sabes, Frank...
...la calle 116 ya no es de Bumpy.
Ya no tiene bienes inmuebles en Harlem.
Yo soy el dueño, y
el alquiler es de 20%.
Entonces no vendas drogas, Frank.
Búscate un trabajo.
¿Necesitas un trabajo?
¿Es eso lo que necesitas?
Ven a trabajar para mí.
Podrías ser mi chofer. Abrirme las puertas.
¿Quieres? "Sí, señor", "Enseguida, señor",
"Lo que desee, amo Johnson".
Veinte por ciento.
Veinte por ciento es mi ganancia, Tango.
Sí te doy eso, ¿qué me queda? Nada.
Me dejarás sin negocio...
...y dejarás sin negocio a todos los demás.
Las cosas se pueden hacer legítimamente,
o se pueden hacer así.
Ni siquiera Bumpy cobraba 20%.
Bumpy está muerto.
Amigo mío.
¿Veinte por ciento?
Veinte por ciento.
Vámonos, Doc.
Fuera. Bien hecho. Sentado.
Un líder, como un pastor...
...manda su oveja más rápida al frente.
Y las otras la seguirán...
...mientras el pastor las
sigue tranquilamente.
Tráelo aquí. Muy bien.
Él tiene el palo y el bastón, lo usará.
Si debe hacerlo.
Pero la mayoría de las veces
no es necesario.
Lleva el rebaño tranquilamente.
¿Qué derecho tienen
a eliminar al proveedor?
El intermediario. Compra directa.
Deja gente sin empleo.
Así son las cosas ahora, Frank.
Así son las cosas.
El problema de drogas en Vietnam supera
la marihuana.
Se estima que un tercio de las tropas
estadounidenses está experimentando...
...con el opio y la heroína.
Según las autoridades, se han confiscado...
...grandes cantidades de marihuana,
heroína y píldoras.
Cada persona y cada vehículo
que pase por la entrada...
...debe someterse a un registro minucioso.
Los soldados tienen acceso a las drogas
en varios lugares de descanso...
...en Bangkok,
Saigón y otras áreas de Vietnam y Tailandia.
Los oficiales informan que el fácil acceso,
el costo relativamente bajo...
...y la pureza de la heroína
en Saigón y el Extremo Oriente...
...conducirán a una epidemia
de adicción a la heroína entre los soldados.
- Operadora.
- Sí, internacional.
- ¿Qué ciudad?
- Bangkok.
- ¿Se sabe el código del país?
- Sí, 376.
- Los primeros tres minutos costarán...
- Lo tengo.
¿Hola?
Hermanos del Soul. ¿Lo puedo ayudar?
Nate.
- ¿Te conozco?
- Sí, soy yo.
- ¿Quién?
- Yo, Frank. Tu primo.
Cómprese un traje nuevo.
Mira, lo siento.
Por favor, Richie.
No lo pude evitar.
Lo llevaré el próximo fin de semana, ¿sí?
Nos vamos a mudar.
¿Cómo? ¿Adónde?
Al St. Regis. ¿Qué te importa?
Con mi hermana.
- ¿Tu hermana? ¿En Las Vegas?
- Sí.
No te mudarás a Las Vegas.
Por lo menos no con Michael.
¿Qué hago con él, lo dejo contigo?
Sí, muy buena idea.
¡Oigan, chicos! Tranquilos.
Laurie, Las Vegas no es un lugar adecuado
para criar a un niño.
¿Este lugar sí lo es?
¿Rodeado de tus amigos?
¿Cuándo veré a mi hijo?
Este fin de semana.
El fin de semana pasado.
Maldita sea.
¡Oigan! Fui amable
al pedirles silencio, ¿no?
Ahora tendré que matarlos.
¡Les juro que sacaré mi arma
y les dispararé en la cabeza!
¡Dejen de hacer eso y recojan el vidrio!
Cálmese. Está bien. Tranquilo.
Está loco.
No portas un arma.
¿Segura?
Estás loco, Richie.
No cabemos en tu vida.
Te veo en el tribunal.
Vamos, Michael.
Despídete de tu papá.
- Ven acá.
- Oye, chiquillo.
Te veo la próxima semana, ¿sí?
Haremos algo juntos.
Vamos por un helado.
EVIDENCIA CRIMlNAL DE WHARTON
EVIDENCIA
Les quedan 10 minutos.
Silencio - Examen en Progreso
Muévelo, nena. Muévelo.
Vamos, nena. No me digas que con $5
no llegaré a ningún lado.
¿No entiendes
que cuesta dinero estar aquí?
Vamos, nena.
Dijo "mucho".
¿Es primo tuyo?
Sí... Lo es.
Es primo de mi ex-esposa.
Pregúntale cuánto quiere.
¿Cuánto quieres, Frank?
Dile que quiero 100 kilos.
Frank, no conozco a nadie
que pueda conseguirte tanto.
Tendrás que buscarte varios proveedores...
...y no será 100% pura.
No quiero eso.
Sé lo que no quieres, Frank...
...pero tendrás que ponerte en contacto
con el sindicato Chiu-Chou, ¿entiendes?
Cholon, Saigón.
Si es que negociarán contigo.
Entiendo, pero para entonces será
demasiado tarde.
Estará diluida.
Quiero comprarla donde ellos la compran.
Quiero ir a la fuente.
- ¿La irás a buscar tú mismo?
- ¿Por qué no?
Llegué hasta aquí.
¿Vas a ir a la selva?
Ya estoy en la selva.
Comen cucarachas y lo que sea eso.
Me refiero a serpientes, ¿entiendes?
Me refiero a tigres, el Vietcong...
...me refiero a mosquitos que te matarán.
¿Quieres ir a la selva?
Vamos los dos.
- Qué diablos. Vamos.
- Vamos.
¿Por qué no? Vamos.
Oye, Frank.
Toda esta área está cerrada y controlada
por el Kuomintang...
...el ejército vencido
del general Chiang Kai-shek.
¿Cómo la transportaría
a los Estados Unidos?
No tiene que preocuparse por eso.
¿Para quién trabaja?
Tampoco tiene que preocuparse por eso.
¿Quién es en realidad?
Frank Lucas,
tal cual aparece en mi pasaporte.
Quiero decir, ¿a quién representa?
A mí.
Cree que introducirá 100 kilos de heroína
en los Estados Unidos...
...y ¿no trabaja para nadie?
¿Se lo permitirán?
Así es.
Debe estar loco.
Después de esta primera compra, si no
lo matan los importadores de Marsella...
...o su gente en los Estados Unidos,
entonces ¿qué?
Entonces habrá más,
mucho más. Se lo garantizo.
Y si no le importa...
...no quisiera regresar.
Por supuesto que no.
Amigo mío.
- Hermano soul, ¿sí?
- Hermano soul.
Cincuenta mil. Los cubrirá a ellos,
al piloto y a los muchachos al otro lado.
Dales cien.
Cincuenta será suficiente, Frank.
Dales cien, dales todo. Toma.
Y mira...
...es todo lo que tengo.
Así que si la droga no llega...
Escucha, primo o no,
soy un hombre ocupado, ¿entiendes?
No tengo tiempo de ir al funeral de nadie.
Te avisaré cuando esté en el aire.
Amigo mío.
Diablos.
- ¿Richie?
- Sí.
Un tipo me descubrió.
No sé cómo, pero lo hizo.
Fue por su arma.
Tuve que hacerlo.
Unas 100 personas escucharon los tiros.
Tienes que ayudarme. Haz algo.
Amor.
¿Dónde estás, Jay?
Ése es el problema.
Central de radio, tengo un 10-13.
Entendido. ¿Dónde se encuentra?
Torre dos.
Apartamento 1G.
Kent y Oeste, en el complejo comunitario.
Identifíquese, por favor.
Detective Richie Roberts.
Negativo. No hay unidades en el área.
Mentira.
Transmita el mensaje otra vez.
Necesitaré ayuda.
Detective Roberts,
no hay unidades en el área.
- Desgraciado.
- Negativo.
No hablé de policías. ¿Entiendes?
¿Entiendes?
¡Me encargaré del hijo de perra!
¡Pagarás por esto!
¿Adónde demonios vas?
¿Qué vas a hacer, hijo de perra?
Oigan, tranquilícense, ¿sí?
Voy a ver qué ocurrió.
Richie.
¡Abre la puerta!
¡Abre la maldita puerta!
¿Dónde está tu respaldo?
¡Desgraciado!
¿No tienes respaldo? ¿Por qué?
Tendrás que salir algún día, desgraciado.
Véndale el cuello.
Richie, está muerto.
Yo sé que está muerto.
Véndale el cuello, lávale la cabeza...
...ponlo en la camilla y ábrele los ojos.
¡Abre esta maldita puerta!
¿Está bien? Vamos.
Maldición.
Límpialo.
¿Dónde está la solución?
Oye.
Maldita sea, ¡abre esta maldita puerta!
- Dame tu arma.
- ¿Qué?
Dame tu arma.
Sal de ahí, ¡maldición!
- ¿Tienes tu placa?
- Sí.
¡Lo mataré!
¿Están listos?
Caminen y no se detengan.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Está bien!
Lo vamos a llevar al hospital.
¡Hacia atrás! ¡Todos hacia atrás!
Está bien.
Nos estamos ocupando de él.
Atrás.
Todo está bien. Hacia atrás.
Está bien.
Está vivo.
¿Qué ocurrió adentro?
Lo llevaremos al hospital.
Gracias.
Maldición.
Ese hijo de perra me apuntó con su arma.
¿Puedes creerlo?
¿Apuntarle a un policía?
Tuve que hacerlo.
Lo mataba yo, o él me mataba a mí.
Maldito mundo de locos, ¿no?
¿Qué demonios hacías allí?
Investigando, ya sabes...
...como me enseñaste. Vigilándolos...
...siguiendo pistas,
tratando de conectar las pistas.
Era un traficante. Un maldito traficante.
La escoria de la sociedad.
Ese tipo no le apuntó a un policía, Jay.
Le apuntó a un drogadicto,
un drogadicto que trató de robarle.
¿Qué demonios dices?
¿Qué diablos? ¿Qué haces?
- ¿Qué diablos es eso?
- ¡Es mi maldito dinero!
Me lo gané. ¡Es mío!
- ¡Trabajando como policía!
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué diablos es eso?
- Trabajando bien.
- ¡Lo asesinaste!
- Me gané ese derecho.
¡Asesinaste a un tipo!
Lo asesinaste, le robaste,
luego me llamaste para sacarte de ahí.
Soy un cómplice después de los hechos.
Te daré los hechos. Sólo escribe el reporte
como yo te digo que sucedió...
...y así fue que sucedió, y así será.
No puedo hacer eso.
Soy un leproso porque te escuché
y entregué un millón de dólares.
Nadie quiere trabajar conmigo ahora.
Esto lo puedo dejar, Richie. Eso es fácil.
Sólo escribe el reporte entre nosotros,
como compañeros.
No puedo hacer eso.
¡Oye!
¡Detente!
Al diablo.
Abre el maletero.
¡Paz ahora!
LBJ, ¿cuántos niños mataste hoy?
¡Salgan, salgan de Vietnam!
Tan fuerte como podamos
que la Guerra de Vietnam debe terminar...
...y la mejor manera de terminarla es
que los Estados Unidos...
...recoja sus cosas y salga de ahí.
¿Qué tenemos?
Por lo general veo de 25% a 45% pura.
Es decir, no está adulterada,
no hay alcaloides, no hay diluyentes.
Es 100%.
¿Puedo?
Quédatela.
Gracias, Frank.
Polvo Lactor
MAGIA AZUL
La compraré. Nada de contingencias,
nada de préstamos, nada de eso.
En efectivo.
Fabuloso.
No me refiero a tus propensiones, Richie.
Ésas las conozco.
Me refiero a que eres un policía.
¿Que si acepto sobornos?
Yo no hago eso. No soy así.
¿Y tus amigos del barrio?
- ¿Sigues encontrándote con ellos?
- Sí.
Jugamos béisbol.
Mafiosos. Eso se verá muy bien.
Fui con ellos a la secundaria. Y ¿qué?
¿Y Joseph Sodano?
¿Qué hay con él?
Sólo intento entender
lo que ha dicho tu esposa.
Si no son ciertas, dímelo.
Sí, él, por ejemplo.
- ¿También es el padrino de tu hijo?
- Sí.
Definitivamente se acuesta con ella.
¿Esto realmente te importa?
¿O es que no quieres dejarla ganar?
Sabes, hay una sala de interrogación
en el segundo piso.
- Eso pensé.
- Sólo se cierra desde adentro.
Todos de pie.
Sí, Richie. ¡Házmelo como un policía,
no como un abogado!
¡No contestes!
¿Sí?
- Richie Roberts.
- ¿Norm?
Hola. Richie Roberts.
Detective Norman Reily.
- Hola, Norm. ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Es él?
- Sí.
Linda noche para morir, ¿no?
Esto parece un bazar.
Toda la noche.
Con suerte llegaré a casa a la medianoche.
Nunca habíamos visto algo así.
¿Tengo que firmar algo?
Sí. Aquí.
Me llevaré esto.
Lo registraré con el Condado de Essex.
De acuerdo.
El enemigo público número uno
de Estados Unidos es el abuso de drogas.
Para combatir este enemigo...
...es necesario combatirlo
mediante una nueva ofensiva.
Las autoridades federales han anunciado
su intención...
...de establecer
agencias especiales de narcóticos...
...en Washington, Nueva York,
Los Ángeles, Chicago...
Un detective sin el apoyo
de sus compañeros...
...no puede llegar muy lejos.
Sabes por qué no lo tengo.
No importa. Hiciste lo que tenías que hacer.
¡La gran ciudad del mundo!
Y se está pudriendo.
Todo el mundo robando, traficando.
Mírate. No puedes trabajar
porque hiciste tu trabajo.
La buena noticia es que no eres
el único policía honesto en la ciudad.
La agencia especial de narcóticos
en Washington no es un show de títeres.
Son honestos. Lo sé porque quieren
que nosotros lo organicemos.
Y quiero que tú tomes las riendas aquí.
¿A quién le reporto? ¿A la oficina postal?
No, me reportarás a mí...
...y al procurador general, a nadie más.
No volverás a entrar
a una estación de policía.
Trabajarás desde tu casa,
seleccionarás a tu propio equipo...
...gente que sabes que no aceptará sobornos.
El tránsito encantador.
Puertas de caoba de 600 años.
Mira eso. ¿Lo sientes?
Es encantador.
Cuidado.
Hermosos pisos.
Tienen al menos 200 años.
Es difícil eliminar los ruidos.
Una de mis habitaciones preferidas,
había problemas con las cañerías.
Las arreglé. Sé que funcionan.
No habrá pérdidas.
Aquí está.
Tocaba muy bien el piano cuando era niño...
...pero no sé por qué lo olvidé.
La vida sigue.
¿Cuánto te falta?
Hazme un favor. Cuida las puertas.
Son hermosas puertas
de vidrio ornamentadas.
Ahí tienes, Jimmy. Vamos.
¿Sí? Dame.
Greensboro, Carolina del Norte
Huey.
Huey. ¿Qué cuentas?
¿Quién es?
¿Quién crees que es?
- Frank.
- ¿Frank qué?
- Tu hermano Frank.
- ¿Frankie?
Así es.
¡Oye, Melvin! Melvin, ¿dónde está mamá?
- ¿Qué?
- ¡Es Frank!
- ¡Mamá!
- ¿Cómo estás, Frankie?
¡Es Frank!
- ¿Cómo?
- Mamá, ¡es Frank!
¿Frank? ¡Dios mío!
Sí, ¿cuándo? Sólo dilo.
Escucha, los llamaré más tarde...
...a las 6:00. Reúne a toda la familia, ¿sí?
A mamá, a todo el mundo.
- ¿Sí?
- De acuerdo.
VENDIDA
¡Oye, Frank!
¿Qué hay de nuevo, Frank?
- Hola, Frankie.
- ¿Cómo estás, tío Frank?
Salgan del auto. Traigan a los niños.
Mira esto.
¡Dios mío! Qué feliz estoy de verte.
Vaya, ¡qué propiedad tan grande!
¿Qué hacen los pobres aquí?
¿De quién es esa casa, Frankie?
Ésa es tu casa, mamá.
- ¿Mía?
- Es tuya.
¿De quién más?
Ahí está mi habitación.
¿Alguien más quiere col berza?
Estoy muy feliz de ver a todos mis hijos
en la mesa...
...y a mis nietos al mismo tiempo.
Mi corazón está tan feliz.
- Disfruten.
- Así se dice, abuela.
Espero que tengas un empleo,
sí que comes bien.
Ese muchacho tiene tremendo brazo.
Un brazo de las ligas mayores.
¿Sí?
¿No es así?
Así es, papá.
Después de la cena veremos.
Lo veremos lanzar.
No lograrás parar sus lanzamientos.
Te digo...
Este muchacho lanza mejor que Gibson.
A 150 kilómetros por hora.
- ¿Tú sí puedes?
- Atraparía...
Atraparía el suelo.
Creo que jugamos una vez
cuando tenía cinco años.
No ha podido conmigo desde entonces.
- Ésta es tu habitación.
- Es perfecta.
Oh. Vaya, es...
¡Mira esto!
Es hermosa. Es...
Yo...
¿Cómo...?
Lo mandé a hacer.
De lo que podía recordar.
Tenías cinco cuando se lo llevaron.
- Así es.
- ¿Cómo pudiste recordarlo?
¿Cómo olvidarlo, mamá?
Te digo que es perfecto.
Todo es perfecto.
No sabes cuánto te quiero.
Yo también te quiero, mamá.
Está bien.
Ambos son buenos con los micrófonos,
cuentan con informantes confiables...
...son honestos y audaces.
Están locos, Richie, como tú.
¿Dónde están?
Ése es Jones con la chica delgada.
Lo mejor que he visto en la calle.
Conoce bien las drogas,
pero es de confianza.
Es un hombre firme y valiente.
Y ése es Abruzzo con las dos gordas.
Le encantan los traseros grandes.
Tiene mal genio. No pierde el tiempo.
Pero podrías encomendarle a tu abuela.
Escucha, Richie. Trabajamos juntos.
Si me quieres a mí, ellos también vienen.
¿Cuándo empezamos?
El hombre para el que trabajé...
...tenía una de las compañías más grandes.
La dirigió más de 50 años.
Quince años, ocho meses y nueve días...
...estuve con él. Trabajaba para él...
...lo protegía, lo cuidaba, aprendí de él.
Bumpy tenía dinero,
pero no como los blancos, ¿entienden?
No era rico.
No tenía su propia compañía.
Eso pensaba, pero no...
...sólo la dirigía.
Era del hombre blanco,
así que él les pertenecía.
- Pero yo no les pertenezco.
- Hola.
- ¿Cómo estás, nena?
- Bien.
Porque tengo mi propia compañía
y vendo un producto...
...mejor que el de la competencia...
...a un precio más bajo
que el de la competencia.
¿Qué vendemos, Frank?
¿Cómo estás, Red?
Mis hermanos de Carolina del Norte.
Ella es Redtop.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Y las chicas.
- Hola.
¿Qué les pasa?
¿Nunca han visto una prostituta?
¿Por qué están desnudas?
Para que no se roben nada.
Entiendo.
Lo más importante en los negocios es
la honestidad, la integridad, el trabajo...
...la familia...
...sin olvidar nuestro origen.
Gracias, Charlene.
En este mundo, eres lo que eres,
y es una de dos cosas.
O eres alguien...
...o no eres nadie. Ya regreso.
Las necesito frescas.
Porque si tengo que regresar...
- ... ya sabes.
- Tango.
- Cuidado con eso.
- Entendido.
No tendrá que regresar. No habrá problema.
Frank, ¿necesitas algo?
¿Y mi dinero? Redtop te dio el paquete.
Se supone que deberías pagarme.
Aquí está el tarro. Veinte por ciento.
- ¿Tienes el tarro?
- Así es.
Lárgate de aquí... ¿Qué vas a hacer?
¿Qué diablos vas a hacer? ¿Qué haces?
¿Me vas a disparar
enfrente de todo el mundo? Adelante.
Diablos.
Aquí tienes. Veinte por ciento.
¿En qué estábamos?
Jones.
Jonesy.
Muy bonito.
- Hago mi melodía.
- Te entiendo.
MAGIA AZUL
Ésta es la nueva Brigada de Narcóticos
del Condado de Essex.
Nuestro mandato es hacer arrestos mayores.
Nada de tipos de la calle.
Buscamos a los proveedores
y distribuidores.
Heroína, cocaína, anfetaminas.
Nada menor a 500 kilos de marihuana.
Nada menor a 40 kilos de polvo.
Que otros pierdan su tiempo con eso.
Nos encargaremos de cargamentos pesados,
millones y grandes tentaciones.
Escuché acerca de ti.
Que encontraste
un millón de dólares en efectivo...
...y lo entregaste. ¿Es cierto?
Sí. ¿Tienen algún problema con eso?
Yo también. Pienso en eso todos los días.
Debería dedicarme a alquilar mi crucero
para viajes de pesca.
Tú y yo, ambos.
Pero no lo hice, así que aquí estoy...
...y nos dedicaremos a atrapar
otro tipo de peces.
- ¿Bien?
- Bingo.
- ¿Ves eso, Richie?
- Sí.
Y esto es lo común.
Pero esta Magia Azul es
dos veces más potente.
Lo más puro que he visto en la calle.
Suficientemente fuerte para fumarla.
Para los muchachos de los suburbios
que temen usar agujas.
Pagué 10 dólares por eso.
Está en todas partes.
Lo encuentras en cada esquina.
¿Cómo es posible?
¿Quién puede darse el lujo
de vender algo tan bueno a mitad de precio?
Hola, Frankie, ¡un placer!
¿Todo bien?
Sí, estuve en Europa...
...estuve ahí dos meses
en el sur de Francia.
A la derecha. Muy bien.
¡Nicky!
Una sonrisa, Nicky.
Muéstranos la portada.
¿Entienden?
Aquí, Nicky.
Ahí tienes.
¡Nicky!
¿Quién es éste? Mírate.
Qué bien.
Damas y caballeros...
...¡el Brown Bomber! ¡El campeón!
¡El Sr. Joe Louis!
¿Quién está con Joe?
Miss Puerto Rico.
¿Puerto Rico? ¿Es una reina de belleza?
De carne y hueso. Es "la" reina de belleza.
- Bienvenido.
- Mi mejor amigo.
¿Nos disculpan, por favor?
Sí, claro, Frank.
Sí, señor.
Gracias.
¿Qué sucede?
- ¿De qué te ríes?
- No sé.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué es qué?
- Ven acá.
¿Qué llevas puesto?
¿Qué es qué?
¡Sí, eso! Lo que llevas puesto.
Es un traje, muy, muy fino.
¿Un traje muy, muy fino?
- Es un traje de payaso. Un disfraz...
- Vamos.
...con un letrero que dice: "Métanme preso".
¿Entiendes? Es muy llamativo.
Llamas mucho la atención. Mírame.
El más llamativo es el más débil.
Ya te lo había dicho.
¿Entiendes? ¿Quieres parecerte
a Nicky Barnes?
¿Algún problema con él? Me agrada.
No tengo problemas con él. ¿Te gusta?
- ¡Sí!
- ¿Quieres ser como él?
¿Quieres ser importante?
¿Quieres trabajar para él?
¿Compartir una celda con él? ¿Cocinarle?
Quiere hablar contigo.
- ¿Le estás hablando de mí?
- ¿Qué? Tú...
- ¿Sobre qué?
- No es eso.
- Entonces ¿qué?
- Hablábamos...
- ... y surgió tu nombre.
- ¿Sobre qué?
No sé. Le dije que te diría.
Sabes... Tú...
Si no fueras mi hermano, te mataría.
Eso lo sabes, ¿verdad?
Te reventaría los sesos.
No seas así.
Esta semana vamos de compras.
- Ya fui de compras.
- Ya veo.
Mirarte a los ojos
Y saber qué piensas
Y si soy lo que necesitas
Necesito que me des una señal
Dímelo, porque no puede leerte la mente
¿Estás conmigo o estoy solo en esto?
Necesito una pista
Es algo de impuestos.
Un error, mis abogados lo solucionarán...
- ... pero por ahora...
- ¿Cuánto debes, Joe?
Nada. Es...
Cincuenta mil.
Son tuyos.
Gracias. Te los devolveré en cuanto...
Joe, no es un préstamo. Es un regalo.
Te lo debemos
por todo lo que hiciste por Bumpy.
Mantén la frente en alto.
Todo lo que tienes ahí abajo.
Nos vemos, Doc.
Lo tocas tan bien
¡Oye!
Todavía me debes un baile.
Doc, vamos.
Frank, mira eso.
- ¿Cómo está?
- Hola.
- Frank Lucas.
- Eva Kendo.
Gusto en conocerla, Eva.
Gusto en conocerlo, Frank.
¿Se llama Frank y este lugar es suyo?
Así es. Soy Frank y este lugar es mío.
¿Por qué se llama Small's?
¿Por qué no le pone Frank's?
Cuando eres dueño de algo,
puedes llamarlo como quieras.
Small's.
O Frank's. Frankie Small's.
Small's Frankie.
Así es.
¿Quiere soltarme la mano?
Está bien.
¿Se va?
No, iba a mi mesa.
¿Necesita que alguien la acompañe?
¿Sí?
Todos los sospechosos.
Aquí, así es. ¿Qué tenemos?
¿Te lavaste las manos?
Tengo una copia, no la ensucies.
Sí.
Aquí están.
- Spearman, ¿y él?
- ¿Quién es?
Joey Sodano. El sobrino de Don Cattano.
Sí. Ponlo ahí con el grandote.
Se parece a tu tío, Abruzzo.
Sí, pero no es tan buenmozo.
- Se parece a tu hermana.
- ¿La foto del Picahielos?
Sí, muy gracioso.
Deberían hacer un show.
Necesitamos a Paul Picahielos.
- ¿Paul Picahielos?
- Claro. Sí.
Bien. Pónganlo ahí.
Paul Picahielos va arriba.
No, Paul Picahielos es un soldado.
Éste es un teniente.
¿Cómo es eso posible?
Es Benny el Obispo.
Ése es un soldado. Éste es un teniente.
De ninguna manera va arriba.
Te refieres a Benny el Obispo.
Vinnie Dos Calcetines es
el yerno haragán de Cattano.
Jonesy tiene razón.
Oigan, ¿quién de ustedes ha visto
a Paul Picahielos vendiendo drogas?
¿Quién lo ha visto haciéndolo?
Sí, ¿quién lo ha presenciado?
En su casa. Manipulando drogas.
Ricky, el informante, nos dijo...
Está muerto. Hace cuatro semanas.
Está muerto.
Muy bien,
entonces lo podemos bajar de la pizarra.
Creo que nuestras pruebas no bastan
para ninguno de ellos.
¿Qué quieres decir, Richie?
Trabajamos semanas en esto.
Quiero decir que lo bajen todo.
Empecemos otra vez desde la calle.
Broadway - COMESTIBLES
LAVADO DE AUTOS
Hola, ¿quién es?
- ¿Hola? ¿Gabe? Habla Scott.
- Sí.
¡Scotty! ¿Qué pasa, hermano?
Los neumáticos para nieve
que me diste anoche, ¿ya llegaron?
- ¿Los neumáticos para nieve?
- Sí, quiero más.
- Quiero uno y medio más.
- Uno y medio...
- ... es un pedido grande.
- Sí, tengo las llantas blancas grandes...
...será mejor que duren 160.000 kilómetros.
Ven mañana a la mañana.
Te prepararé una llanta blanca especial.
- Gracias, amigo.
- De nada.
Eso es más que el salario de un año, Richie.
Si se pierde, no podré conseguirte más.
Esto es tuyo.
Estoy endeudando mi vida entera
por $20.000.
- Tiene que ser Magia Azul, ¿sí?
- Sí, será Magia Azul.
Puedes recogerla mañana.
$20.000.
Déjalo ahí.
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
Ahí viene.
- ¿Ése es él?
- Sí.
Es rápido.
¿Qué hacemos si va a la ciudad?
Seguimos el dinero, eso haremos.
Seguimos el dinero, ¿sí?
No podemos entrar a la ciudad.
Sí podemos. Ahí hay $20.000...
...y yo soy responsable. No los perderé.
¡No es nuestra jurisdicción!
- ¡Sigue el dinero!
- ¡Está bien!
Se va a detener.
Bien, ahí vamos.
Déjame aquí.
- No te pierdas, ¿está bien?
- Voy a dar vueltas a la manzana.
¡Muévete!
¿Qué diablos? ¡Muévete!
Oficial de policía. Necesito su vehículo.
Salga del auto.
¿A quién diablos le importas?
Es Nueva York.
- Busca el auto de otro.
- Salga del auto.
Vamos. ¿No podemos vivir en paz...?
NO PASAR
¡Frankie! Siéntate.
¿Qué?
Feliz cumpleaños, caballeros. ¿Cómo están?
¿Iba a salir? ¿A jugar bolos?
Mira eso. Un pleno.
¿Qué hay en la bolsa?
- Nada.
- Párate, hijo de perra. ¡Párate!
Basta.
¡Cállate! ¿Qué te dije?
Baja la maldita cabeza.
¡Ya! ¿De quién es la bolsa?
- ¿Qué haces?
- ¡Cállate!
¡No te muevas!
¿Muchachos? ¡Oficiales!
Soy Richie Roberts, de Newark.
Ese dinero es mío.
¿Qué diablos? ¿Cuál dinero?
Los billetes están marcados en serie.
Están registrados con el fiscal
del Condado de Essex. Revísenlos.
Todos comienzan con CF3500. Miren.
Están registrados.
Pensé que me había enriquecido de la nada.
Un error comprensible.
Sólo me llevaré el dinero.
- Esta vez.
- Muy bien.
- Aquí está.
- Muy bien. Gracias.
¿Cuándo fue la última vez que fui a Jersey?
Déjame pensar.
Nunca.
¿Qué haces aquí sin avisar?
¿No crees que podrías salir lastimado?
Tienes tu maldito dinero, Richie.
Y jamás regreses a la ciudad sin avisar.
Si vienes a ver un show de Broadway...
...me llamas primero para
ver si te lo permito.
No hay problema. Muy bien.
- Vámonos a jugar golf.
- Bonitos trajes.
¿Ése es tu auto?
Es un auto espectacular.
Que tengas
un buen viaje de regreso a Jersey.
De acuerdo.
Tengo reservada la salida. Vámonos.
¿Qué hacías ahí?
De ahí viene la droga.
Magia Azul, viene de Nueva York.
¿Quieres que lo ignore?
El taxista presentó cargos
por ataque agravado y robo...
...tal vez lo reconsidere...
...dependiendo de cuánto
le ofrezca la ciudad.
Le mostré mi identificación.
Le dije que era policía.
- Robaste su taxi y lo noqueaste.
- Perseguía los veinte mil.
La próxima vez,
noquéalo antes de mostrarle tu placa.
No quiero oír que vas otra vez a Nueva York.
- Entonces la investigación terminó.
- No me estás escuchando.
Dije: "No quiero oír
que vas otra vez a Nueva York".
Haz lo que tengas que hacer.
Ve a donde debas ir...
...para averiguar
quién trae esta porquería al país.
Pero no me lo digas.
Ésa es tu chica.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola.
- ¿Te hice esperar mucho?
- No. Está bien.
Bien. Una mujer hermosa como tú
no debería esperar.
Por nada.
Gracias, señora. Está más linda que nunca.
- Hola, Doc.
- ¡Tommy!
Supe que tu hijo anotó dos veces
la semana pasada.
- Si, me hace un padre orgulloso.- Sí.
¿Es tu papá?
Es Martin Luther King.
- No lo es.
- Sí. Es Martin Luther King.
Ya sabes, ¿"Tengo un sueño"?
Claro.
No, es...
Era tan importante
como Martin Luther King, para mí.
¿Qué hacía?
Muchas cosas. Era un amigo y ayudabaa Nueva York. Nueva York lo ayudaba a él.
Era mi jefe.
Mi maestro.
¿Qué te enseñó?
Me enseñó muchas cosas. Él...
...me enseñó a hacer las cosas con cautela.
Me enseñó que si iba a hacer algo,
que lo hiciera con cuidado, amor.
¿Algo más?
Me enseñó a ser un caballero.
¿Eso eres?
Eso trato. Ven acá.
Ven acá. Siéntate aquí.
Mírame.
Tengo cinco apartamentos en Manhattan.
Casas por toda la Costa Este...
...pude haberte llevado a cualquiera
de ellas, pero no lo hice.
- Te traje aquí.
- Frank, te estaba buscando.
Porque quería que conocieras a mi mamá.
¿Cómo estás, mamá?
¿Es ella?
- Eva, ella es mi mamá.
- Hola, Eva.
Gusto en conocerla.
- Es hermosa.
- ¿Sí?
Mírala, Frank. Un ángel caído del cielo.
Gracias.
¿Sr. Roberts? Vine por nuestra cita.
- Buenos días.
Disculpe. ¿Nuestra cita?
Servicios Sociales para Niños.
Te mencionó.
¿La azafata?
No, la azafata no.
La señora de Servicios Sociales.
Te mencionó.
Después de que me preguntó
si frecuentaba criminales.
Bien, ¡dale!
- ¡Sí! ¿Quieres ver?
- Dale.
Hola, muchachos.
¡Joey!
A la piscina. Vamos.
Vamos.
¿Cómo obtuvo mi nombre?
Laurie.
Ha estado hablando mucho.
Mucho.
Cuando me pediste que fuera
el padrino de tu hijo...
...lo tomé muy en serio.
Lo sé. Y te lo agradezco.
Y dije que sí,
que aceptaría esa responsabilidad.
Que cuidaría a tu hijo si algo te pasara.
Joe, lo que le está diciendo
a Servicios Sociales...
...me deja muy mal, ¿entiendes? Sabes...
...saliendo a cualquier hora de la noche,
informantes de mala vida, mujeres.
Viejos amigos como yo.
Viejos amigos como tú, así es.
Tío Joey, mírame.
Entiendo.
Si me preguntan, les diré lo que tú quieras.
Mentiré por ti.
No mientas. No tienes que mentir.
Sólo omite los detalles.
Está bien. De acuerdo.
Hay otra cosa que quería preguntarte.
- Otra cosa.
- No tienes que responderme si no quieres.
¿Magia Azul?
Mucha miseria y dolor para los muchachos
que se están quedando sin trabajo.
¿Quiénes? ¿Tus muchachos?
Los muchachos.
¿Sabes de dónde viene?
Del sur. Es lo único que escuché.
- ¿Cubanos?
- No sé.
No es de México.
No sé.
¿Quieres decir que viene de Sudamérica?
Lo que puedo decir es que, sea quien sea,
está perturbando el orden establecido.
Y eso es todo.
¿Qué hay de nuevo?
Amigo mío, ¿cómo va todo?
Base Militar de EE.UU.
Bien Hoa - Vietnam
Fuerte Bragg - Carolina del Norte
Condado de Bergen, Nueva Jersey
El Bronx
Frank, quiero que
conozcas a Mike Sobota.
- ¿Cómo está?
¿Qué le puedo ofrecer?
¿Un zurdo?
Por lo que dice Charlie, su sobrino.
- Son... Yankees, sí. ¡Oye, Steve!
- Yankees.
- ¡Steve! Ven acá.
- Perdón.
Es bueno.
Quiero que juegue con los Yankees.
Eres bueno, ¿verdad?
Soy un Lucas.
Bastante bueno en un mal día.
En un mal día, no lo conviertas en uno...
...que sea uno bueno, ¿entiendes?
Departamento de Policía, permiso.
Hacia atrás.
- ¡Cuidado!
- ¡Oye!
Estás detenido, Jimmy.
- Estás detenido.
- ¿Y las esposas?
Tengo licencia, hijo de perra.
¿Tienes licencia? Permiso.
¡Bien! ¡Sí!
¿Sabes qué? Debo detenerte por eso.
Está demasiado bueno.
Espera, toma esto. No detendrás a nadie.
¿Me estás sobornando?
En ese caso, ¡detendré a todo el mundo!
¡Están detenidos todos! ¡Tú primero!
Ésa es mi familia. Es mi...
Perdón.
Hacia atrás.
¿Qué fue eso?
- Vamos, muchachos.
- ¿Cuál es tu problema?
- Dije: "¿Qué fue eso?"
- ¿Qué fue qué?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Tranquilo!
¿Cuál es tu problema?
¿Qué te pasa?
¡Dios mío!
Está bien. Sólo le di en la pierna.
¡Maldita sea, Jimmy!
Levántate.
Todos fuera. ¡Fuera!
Vamos, Frank, fue un accidente.
- No lo fue.
- Se siente mal.
¡No siente nada
porque siempre está lleno de cocaína!
Es tu chofer. Deshazte de él.
Vamos, ¡es tu primo!
¡Me da igual! Él no me importa.
- ¿Qué hará? ¿Regresar a casa?
- Me da igual si lo hace.
¡Ocúpate de que lo haga! ¡Oye!
¡No frotes! ¡La manchaste!
¿Entiendes? ¡Es alpaca!
¡Alpaca de $25.000! ¡La manchaste!
¡No se frota! Se le echa agua con gas.
Hijos de perra ignorantes.
De ahora en adelante,
nadie me dirigirá la palabra. ¿Entendido?
¡Si tienen algo que decirme,
hablen con Huey! Huey, ¡tú hablas conmigo!
- Está bien.
- ¡Y nada del teléfono! ¿Entiendes?
- Entendí.
- ¡Muy bien!
Y quítate esos lentes.
¡Que te quites esos lentes!
Diablos.
Hijos de perra ignorantes.
Importaron el sitio entero.
Ladrillo a ladrillo.
Gloucestershire.
- ¿Quién?
- Gran Bretaña.
Su turno.
Aquí tiene.
¡Fuera!
Ven, Eva.
Estoy segura de que te
encantaría ver el resto de la casa.
Claro. Con permiso.
Gracias por el almuerzo. Estuvo delicioso.
¿Qué piensas de los monopolios?
¿Te refieres al juego?
No, pero creo que prohibieron
los monopolios en este país, Frank...
...porque nadie quiere competir, sabes.
Nadie quiere competir, no en un monopolio.
Si dejaras que los productores de leche
lo hicieran...
...la mitad de ellos se
quedaría sin negocio.
Trato de ganarme la vida.
Es tu derecho, el derecho de todos.
Estamos en los Estados Unidos.
Pero no se puede hacer
a costa de los demás.
Se pierde el espíritu estadounidense.
Por eso el precio que
pagamos por la leche...
...nunca igualará el costo de producción...
...porque tiene que ser controlado.
Tiene que definirse. Tiene que ser justo.
¿Controlado por quién?
Creo que definí un precio justo.
- No lo es.
- ¿No?
- No lo creo.
- Yo sí.
Por supuesto que tus
clientes están felices...
...esos malditos drogadictos.
Y los productores de leche,
¿piensas en nosotros?
¿Piensas en ellos?
- ¿Los productores de leche?
- Sí.
Pienso en ellos, Dominic,
del mismo modo que ellos pensaron en mí.
Estoy pensando en voz alta.
Si tomaras parte de tu inventario, Frank,
y lo vendieras al por mayor...
Siéntate.
Podríamos trabajar.
Podríamos encargarnos de la distribución.
No sé. Me va bien, Dominic.
Tengo desde la 110 a la 155, de río a río.
Me va bien.
Una tiendita familiar
en comparación con lo que estoy pensando.
Por lo menos más grande que Kmart.
Me refiero a Los Ángeles, Chicago, Detroit,
Las Vegas. Nacional, ¿te parece?
Te garantizaré paz y tranquilidad.
¿No te gustaría eso?
La necesitarás.
No sé cómo me percibes.
Soy como un hombre del Renacimiento.
La gente con la que lidio a diario...
...no es iluminada, Frank.
Les hablas de derechos civiles,
y no te comprenden.
No les gusta el cambio.
No por cómo se está haciendo todo
y quién lo está haciendo.
Si hablo con ellos,
entonces ya no hay malentendidos.
A eso me refiero con paz y tranquilidad.
¿Pagas $75.000, $80.000 el kilo?
Yo también soy
un hombre del Renacimiento.
Consideraré $50.000.
¿Por qué confías en esta gente?
De la manera que te miran...
Me miran como si fuera Navidad
y yo Santa Claus.
Nos miran como si fuéramos sus criados.
Ahora ellos trabajan para mí.
Predigo que cuando me encuentre
con Joe Frazier...
...será como un aficionado peleando
contra un profesional.
Como si fuera un chico de las Olimpiadas...
Va a ganar Ali en el tercer round.
No pelearás contra Oscar Bonavena,
no pelearás contra Sonny Liston.
Será Joe Frazier.
Eso lo sabemos. No viene al caso.
Puro alarde.
- ¡Miren a Frazier!
- Ali lo va a aplastar.
Lo detendré.
¿Detenerme? ¿Tú?
¿Cuándo? ¿En cuál round?
- No lo dejes que te obligue.
- ¡Uno a 10!
Esta noche, 8 de marzo de 1971.
Estamos en el Madison Square Garden...
...para la pelea del siglo.
Y para todo el mundo,
esto es un gran evento.
Apretones de mano, y por supuesto,
mujeres espectacularmente bellas.
Pero más allá de las sonrisas
y los apretones...
...el ambiente está repleto de tensión,
es casi insoportable.
Casi todos los famosos están aquí.
Sinatra. Graziano,
David Frost y Diahann Carroll.
Woody Allen y Diane Keaton.
Celebridades por todas partes.
Como lo promocionaron todos,
la portada de Life, la revista Time...
...todo el mundo tiene algo que decir.
Dempsey dice que perderé. Joe Luis...
Cuando Joe Louis dijo que yo perdería,
supe que ganaría.
¡Joe Louis siempre se equivoca de hombre!
Siempre se equivoca.
Joe Louis está aquí esta noche. Cuídate.
El peso oficial de
Joe Frazier es de 93 kilos.
Flota como una mariposa,
pica como una abeja.
¿Vas a ver la pelea, Bob?
No me gusta el boxeo.
Esto no es boxeo.
Es política.
También te tengo un regalo.
¿Sí?
¿El abrigo? ¿Para mí?
¿Te gusta?
¿El abrigo? Sí, es lindo.
- ¿Qué te parece?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
Aquí, Sammy.
¡Sammy! Una foto.
¡Joe Louis! ¡Aquí!
¿Cómo estás, Frank?
¿Cómo estás, Joe?
Damas y caballeros, tenemos una lista
de presentaciones increíble.
Les presentaremos
a gente de todas los grupos de la sociedad.
No sólo celebridades.
¡Todo el mundo está aquí!
¡Un gran evento!
Quince rounds.
¡Para el indisputable
Campeonato Mundial de Peso Pesado!
¡Vamos, Ali!
De Louisville, Kentucky, vestido de rojo.
¡Campeón! Él es Frank Lucas.
Pesa 93 kilos.
¡Muhammad Ali!
Su oponente, de Filadelfia, Pennsylvania...
...vestido de verde.
¿Quién está con Cattano?
¿Cómo logró sentarse
tan cerca del cuadrilátero?
El campeón mundial de peso pesado...
...¡Joe Frazier!
Oye, Frank.
¿No te vas a quitar ese sombrero?
Me voy a perder la pelea.
Tú lo pagaste.
Joe, ¡por aquí!
Deber ser un proveedor. O un proxeneta.
Si no, sabríamos su nombre.
Tenía asientos fenomenales.
Mejores que los de Dominic Cattano.
Joe Louis le dio la mano.
¿Quién diablos es este tipo?
¿Qué es esto?
La matrícula de la limusina.
Llama a la compañía que se la alquiló.
Por aquí, Sr. Lucas. Aquí. Bien.
¿Una foto aquí, Frank?
Te ves muy bien, Frank.
Perfecto.
¡Muy bien, Frank!
¡Felicidades!
Es la novia más bella que jamás he visto.
Es la luz de mi vida, Sr. Williams.
Ojalá Bumpy la hubiera conocido.
¡Arrójalo hacia mí!
Tómales una foto.
Ven acá.
- ¿Qué sucede?
- Tranquila.
Felicitaciones, Frank.
Detective.
¿Estás seguro de que hiciste lo correcto?
Es una chica bella, pero...
Un momento.
Antes de que hables de mí o de mi esposa...
...recuerda que éste es
el día más importante de mi vida.
Lo recuerdo.
Un hombre caminando por ahí
con un abrigo de chinchilla...
...que ni siquiera
me ha invitado una taza de café.
Algo no está bien.
¿Pagas tus cuentas, Frank?
No sé a qué te refieres.
¿Que si pagas tus cuentas?
Si no te están pagando...
...habla con el jefe de policía.
¿Cuál es mi pago?
Ni siquiera sabes quién soy.
Quizás soy especial.
Lo eres.
¿Ves eso?
Unidad Especial de Investigación.
Especial.
¿Lo ves?
Diez mil. El primero de cada mes.
Entrégalo aquí.
- ¿Terminaste?
- Sí, terminé.
No olvides la tarjeta.
Que disfrutes tu maldita luna de miel.
Vámonos.
Se llama Frank Lucas.
Viene de Greensboro, Carolina del Norte.
Varios arrestos hace años.
Apuestas y porte de arma sin licencia.
Chofer, guardaespaldas y cobrador
de Bumpy Johnson por 15 años.
Estaba con él cuando murió.
Tiene cinco hermanos.
Él es el mayor. Y muchos primos.
Todos están viviendo aquí...
...dispersados por los cinco municipios
y Jersey.
Los hermanos son Dexter...
- ... en Brooklyn. Una lavandería.
- ¿Te puedo ayudar?
- Vengo a recoger algo.
- Sí.
Melvin tiene un negocio de muebles
y puertas anti-incendios en Queens.
- ¿Ésta?
- Ésa.
Terrence tiene una ferretería en Newark.
Turner tiene un negocio de neumáticos
en el Bronx.
Y Huey Lucas tiene un taller
en el Condado de Bergen.
- ¿Está el gerente?
- Ése es mi precio.
Iré a otra parte.
Mediante estos negocios
se distribuyen y se cobran...
...la droga y el dinero de Frank.
REPARACIÓN DE AUTOS
Frank parece llevar una vida sencilla,
ordenada y legítima.
Comienza temprano, se levanta a las 5:00.
Desayuna en un restaurante en Harlem,
generalmente sin compañía.
Luego empieza a trabajar.
Hace una cita con su contador
o su abogado.
No sale de noche. Ysi lo hace...
...va a uno de dos clubes o a unos cuantos
restaurantes con su esposa.
- Deportistas.
- Es Wilt Chamberlain.
Amigos, músicos.
Nunca sale con criminales.
Los domingos lleva a su mamá a misa.
Después coloca...
...flores frescas en la tumba de Bumpy.
Todos los domingos, sin excepción.
No es la vida común
de un narcotraficante, Richie.
No.
La de Bumpy Johnson tampoco era común.
Pero dirigió Harlem muchos años.
¿Quieres decir que Frank Lucas remplazó
a Bumpy Johnson?
- Sí.
- ¿Su chofer?
- Me parece poco probable.
¿Lo es? Todo lo que hace...
Está repartiendo pavos.
...lo hace como lo hubiera hecho Bumpy.
Y ¿quién mejor para enseñarle?
El tipo que veía todos los días.
Es como una familia siciliana.
Su organización está estructurada
para protegerlo de la misma manera.
Estuvo con Bumpy tanto tiempo...
...que también pasó mucho tiempo
con italianos.
Por lo menos lo suficiente
para aprender eso.
Pero éste es el problema.
No creo que estemos tras Frank Lucas.
Queremos al hombre
de quien depende Frank Lucas.
Quien sea que esté trayendo la heroína.
Bien. Y ¿qué cargos tienes en su contra?
Esto no es suficiente.
Sin polvo, sin informantes,
nadie irá a la cárcel.
Eso lo entiendo, señor.
Y no creo que encontremos informantes,
no dentro de su familia...
...a menos que tengamos mucha suerte.
Según pruebas de laboratorio,
la pureza concuerda con la droga asiática.
Los italianos suelen trabajar
con otros europeos...
...o con los turcos.
Hay paquetes azules
en todos los barrios del área tri estatal.
Desde Chinatown a Harlem
y Washington Heights...
...avenida Richmond y Staten Island.
Tienen North Orange, Princeton,
Bayonne, Newark...
...Syracuse, Rochester, Búfalo,
hasta Connecticut.
La misma droga.
Muy bien.
Ponlo ahí.
Gana Tres Cuentas, mientras los demás
caballos se dirigen a la meta.
Tomémonos de las manos.
Señor, te agradecemos
por esta comida que nos das...
...por el alimento para nuestro cuerpo.
Nútrenos el alma con tu gracia celestial,
en el nombre de Jesús y por su amor.
- Amén.
Está bien. Vamos.
Está bien.
- Mejor te preparas, viejo.
- Vamos. Lanza la bola.
Prepárate, viejo. ¡Bien!
Vamos. Tu papá dijo que tenías
buen brazo. ¡Vamos!
Este brazo te hará ver el suelo, tío Melvin.
¡Cuida tus palabras! ¡Lanza la bola!
Tío Melvin, soy un lanzador,
no un jardinero.
Steve, ven acá.
Siéntate.
Tío Frank. ¿Qué sucede?
¿Cómo estás?
Bien.
¿Quieres un trago?
Sabes que no.
Quería asegurarme.
¿Por qué no fuiste a la reunión, Steve?
La organicé con los Yankees y Billy Martin.
¿Por qué no fuiste?
No me mientas.
Ya no quiero jugar béisbol.
- Tomé una decisión.
- ¿Qué?
¿Tomaste una decisión? ¿Qué decisión?
- No es lo que quiero.
- ¿De qué hablas?
Juegas desde que eras un niño.
Estabas listo para los profesionales.
¡Frank! Tenemos un problema.
¿Qué quieres?
Quiero lo que tienes tú, tío.
Quiero ser como tú.
Está tan diluida que la
pureza es del 2%, 3%.
¿La probaste? ¿Estás seguro?
Sí.
¿Qué diablos miras?
Amigo mío.
- Bienvenido, Frank.
- ¿Cómo estás, Nick?
Todo bien. Bienvenido.
- Necesito hablar contigo.
- Está bien. Pasa.
¡Todos fuera! Vamos. ¡Rápido!
Siéntate, hermano.
Asumo que hablaste con Charlie.
Quieres saber más sobre mi coalición negra.
- Déjame explicarte...
- No.
Está bien. No vine por eso, Nick.
Todos está bien, Nick.
Todos están felices.
Charlie, Baz, los italianos...
...la policía. Todos felices, menos tú.
- Yo estoy feliz, Frank.
- ¿En serio?
Tal vez yo tenga el problema.
Sí, adelante. Toma uno.
Bien.
Tengo un problema porque...
...no entiendo por qué tienes que tomar
algo perfectamente bueno...
...y arruinarlo.
Te hablo de la marca de fábrica.
Las marcas son importantes. ¿Entiendes?
¡Cállense!
Sigue, Frank. Disculpa la interrupción.
Magia Azul.
Es una marca. Es como Pepsi, una marca.
La respaldo. La garantizo.
Todos lo saben, aunque no me conozcan...
...así como no conocen
al presidente de General Mills.
¿De qué demonios hablas, Frank?
Me refiero a que cuando diluyes mi droga...
...uno, dos, tres, cuatro, cinco por ciento,
y dices que es Magia Azul...
...eso es una violación de los derechos
de marca. ¿Entiendes eso?
Con el debido respeto, Frank,
si compro algo, es mío.
No, así no es. Eso no es cierto.
Si quiero, puedo pintar el auto que compré.
Pero no lo tienes que hacer.
No lo tienes que hacer. Está bien como está.
Puedes ganar lo suficiente como está
llamándola Magia Azul.
Pretender más que eso es avaricia.
¿Qué quieres? ¿Le cambio el nombre?
Insisto en que le cambies el nombre.
De acuerdo, Frank. La llamaré Magia Roja,
aunque no suene igual de bien.
No me importa cómo la llames.
Ponle un collar...
...y llámala Mierda de
Perro Azul, ¿entiendes?
No me importa, pero que no te pille
haciéndolo otra vez.
¿Pillarme? ¿Violación? ¿Insisto?
Esas palabras no me gustan tanto como:
"Por favor, gracias,
disculpa la molestia, Nicky".
¡Son más apropiadas
para cuando vengas a mi club...
...sin invitación! ¿Entiendes?
Amigo mío.
Diablos. ¿Es la policía?
Está bien.
¿Qué van a hacer, multarnos?
Tenemos droga en el auto.
¿Qué?
En el maletero.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien. Y ¿tú?
¿Cómo estuvieron las fiestas?
En realidad, no muy bien.
¿Por qué no sales del auto?
Vamos, dame las llaves.
- ¿Dónde está tu Shelby?
- Ya no lo tengo, Frank.
- ¿Ya no lo tienes?
- Quédate ahí.
Sí, señor. Aquí.
¿Algo importante que ver aquí?
Es Trupo.
- ¿Es él?
- Sí.
Desgraciado.
- Ven para acá, Frank.
- Sí.
¿Qué hacemos con esto?
Pues, nada.
La cierras, la pones en el maletero...
...cada uno a su casa
a comer pastel y beber sidra caliente.
Tengo una mejor idea.
¿O prefieres que te arroje a ti
y a tu hermano al río?
¿Prefieres que sea tu casa
la que explote la próxima vez?
- Me encantaba ese auto.
- Lo sé.
¿Qué está haciendo? ¡Soborno!
Unos dólares para el fondo de beneficencia.
Mira eso.
Lo siento.
No te preocupes. Entra en el auto.
Está bien. Llámame.
El Servicio de Impuestos Internos,
el de Inmigraciones y el FBl no tienen nada.
Porque creen que tú eres parte de la red.
Y tú crees lo mismo de ellos.
Creo que no quieren que esto acabe.
Le da trabajo a demasiada gente.
Jueces, abogados, policías, políticos,
guardias, oficiales de libertad condicional.
Acaba el narcotráfico...
...y unas 100.000 personas se quedarán
sin trabajo.
Spearman.
FBl. Vinimos a ver al detective Roberts.
¿Quién lo hizo? ¿Alguien que conozca?
¿Mi esposa?
Vamos, si alguien le puso precio
a mi cabeza, quiero saberlo.
No puedo decirlo
sin develar nuestra fuente, ¿comprendes?
No, cuando se trata de mi vida,
no comprendo.
- Si quieres, podemos asignarte a alguien.
- Protección del FBl.
¿Saben qué? Mi vida ya es peligrosa así.
Te dejaremos seguir con tus cosas.
Bien, Larry, Bob.
Gracias por visitar The Garden State.
Cuídate.
¿Qué saben de Frank Lucas?
Sabemos que sigues preguntando por él.
Creemos que la paz está cerca.
Creemos que habrá un acuerdo pronto.
Como dije antes...
Sí.
Hola, Joey.
Bien. Sí, mañana. ¿Por qué?
¿Qué rayos es un microondas?
Energía científica, como la energía atómica.
- ¿Sí?
- Sí.
Reorganiza las moléculas.
- ¿De qué?
- ¿De qué? De las palomitas.
O de tu cabeza. Métela. Vamos.
Si quieres, te puedo conseguir uno.
Nuevo, igual a ése. Te lo mando a tu casa.
No, gracias.
¿Qué es esto?
Aspen. Acabamos de regresar.
La pasamos bien. ¿Sabes a quién vimos?
¿A quién?
A Burt Reynolds.
- ¿Sí?
- Sí. No estoy bromeando.
Mucha gente de Hollywood va para allá.
Están comprando todo.
¿Ésta es tu casa?
¿Sabes cuánto vale? Acceso directo
a la pista. Cinco habitaciones.
Sauna. De todo. Nos invitaron.
Es tuya.
¿Hay algo que podamos hacer...
...para que dejes al pez gordo tranquilo?
Sabes a quién me refiero.
Si no denuncio lo que acabas de decir,
podría meterme en graves problemas.
Si lo hago, los problemas son tuyos.
Espero que no lo hagas.
Vamos, Richie. No lo estoy grabando.
¿Cómo lo sabes? Porque somos amigos.
Insisto, es una buena oferta.
¿De quién? ¿De tu tío?
¿Por qué lo haces?
¿Por qué arriesgas nuestra amistad?
Porque...
...me preocupa lo que pueda sucederte.
No debiste haber hecho esto.
Tuve que hacerlo, no tenía opción.
Tú tampoco. ¡Richie!
No tienes opción.
Deja a Frank Lucas tranquilo.
¿Frank Lucas?
Sí.
Dile a Marie que me tuve que ir. Lo siento.
Dile por qué.
- ¡Habla!
- ¡No dispares!
- ¿Es Richie Roberts?
- Sí, y ¿qué?
Ésta es su citación. Lo siento.
Muy bien.
Laurie.
Siento no haberte dado
la vida que querías, ¿está bien?
Siento que nunca haya sido suficiente.
No me castigues por ser honesto.
No alejes a mi hijo de mí.
¿Qué quieres decir? Que como eras honesto...
...y no aceptabas sobornos
como todos los otros policías, ¿yo te dejé?
No, tú no aceptas sobornos por una razón.
Para salirte con la tuya
siendo deshonesto con todo lo demás.
Eso es peor que aceptar sobornos.
Dinero proveniente de drogas y apuestas,
nadie lo extrañaría.
Mejor sería si lo hubieras aceptado
y hubieras sido honesto conmigo.
O no lo aceptes. No me importa.
Pero no me engañes.
No engañes a tu hijo.
¡No te acuestes con tus informantes,
tus secretarias y strippers!
Le veo en la cara que ella es una.
Tú...
Crees que irás al cielo porque eres honesto,
pero no lo eres.
Irás al mismo infierno que esos
policías ladrones que tanto odias.
Todos de pie.
Por favor, tomen asiento.
Srta. Dickerson, antes de que el tribunal
divulgue su opinión...
...¿hay algo más que quiera decir?
Sí, Su Señoría.
Su Señoría, hemos escuchado mucho
acerca de lo indeseable...
...que es el medio ambiente del Sr. Roberts
para un niño. Lo peligroso que es.
Le pedimos que nos proteja.
Le damos esa responsabilidad...
...pero luego decimos:
"Dudamos que puedas criar un niño".
"No creemos que estés listo".
No lo estoy.
Tienes razón.
Mi medio ambiente no es bueno
para un niño.
Llévatelo a Las Vegas.
Iré a verlo cuando pueda.
Su Señoría, pido disculpas
por hacerle perder tiempo al tribunal.
Doc.
Ya los vi.
Ahí está.
¿Qué diablos está haciendo?
- ¡Hola!
- Champaña.
- Feliz Navidad, detectives.
- ¿Para nosotros?
Sí. Disfrútenla.
Que se diviertan.
Es Cristal.
Tropas de Vietnam del Sur lanzaron
ataques aéreos...
...sobre posiciones comunistas en la ciudad.
Sobornar a la policía, eso es una cosa.
No hay problema con eso.
Soborno a la policía
desde que tengo 10 años.
Pagué más por la educación de sus hijos
que la beca nacional.
Pásame una redonda... Sí.
Pero esto es diferente. Estos...
La Unidad Especial de Investigación es
el problema. Creen que son especiales.
Malditos ladrones.
No tienen código de ética.
¿Qué te parece?
Se ve muy bien. Hermoso.
Bien.
La policía no es lo único que me preocupa.
Veo autos donde nunca los había visto,
gente que no conozco.
Sí, yo también.
Ho, ho, ho.
- Feliz Navidad, Charlie.
- Gracias.
- Te quiero.
- Yo a ti también.
Toma.
Un brindis y me voy.
Esto fue un accidente de guerra.
Alguien se equivocó.
Bumpy ya casi no salía.
Pasado un punto, se quedaba en la casa.
Miraba televisión.
Jugaba ajedrez. Leía el periódico.
Yo creía que él quería una vida tranquila,
pero no podía salir.
- No sin que pasara algo.
- Frankie...
- Todavía podemos salir.
- ¿Con quién? ¿Adónde?
- Bueno, con...
- Sé que está bajo vigilancia.
No será Navidad sin mi familia aquí.
¿Por qué no le pagas
a quien debas pagarle?
Les pago. Miles y millones a traficantes
de drogas, ladrones y policías.
Le pago a todos,
más de lo que deberían cobrar.
¡No puedo satisfacerlos a todos!
¡Es como la droga! ¡Todos enganchados!
Cuanto más les das, más quieren.
Esperan más.
Más les das, más quieren.
¿Quieres salir?
Bien. Usa algo de lo que tienes.
- ¿Debería?
- Sí.
Ése es el espíritu navideño.
Eso es. Feliz Navidad.
¿Algo lindo?
Nos divertiremos mucho.
Así es, chica.
Sr. Lucas. Que disfrute.
Despejado.
¡Nicky!
- ¿Quién es ése?
- Ahí está Nicky. ¿Lo ves?
¿Entiendes?
Sí, lo veo. Sigue.
¿Por atrás?
No. No voy a entrar en mi propio club
por la parte de atrás.
- Increíble.
- ¿Qué?
Vamos.
Espera.
¿Qué?
Quiero esperar en el auto.
Frank, no te preocupes. Yo me encargo.
- Con la salsa amarilla.
- Salsa amarilla.
Y el pollo. El pollo Kung Pao.
¿Enciendes la calefacción?
Voy por las llaves.
- Doc, dame las llaves.
- Aquí tienes.
¡Doc!
Sal del auto.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Diablos.
Vamos.
Ven. ¿Estás bien?
Vámonos.
¿Fue Nicky?
Ahora mismo vamos a matarlo,
haya sido él o no...
...sólo dilo, Frankie.
Tenemos que hacer algo.
Tenemos que actuar.
Nos vamos.
- Muy bien, todos fuera.
- ¿Estás bien?
Vayan a casa. Es Navidad.
Vayan con sus familias.
Yo estoy bien.
Vamos. Vayan a ver a sus hijos.
Váyanse.
¿Adónde vamos a ir?
¿A España? ¿China?
Siéntate. Dime adónde quieres ir.
Podemos ir a donde queramos.
- No es cierto.
- Donde sea.
¿Dónde? Y ¿qué haremos?
¿Huir? ¿Escondernos?
Frank Lucas no huye de nadie.
No vamos a ningún lado.
Nos quedamos aquí.
Nos quedamos aquí. Éste es mi hogar.
Aquí está mi negocio, mi esposa,
mi mamá, mi familia.
Mi país. No voy a ningún lado.
¡No huyo de nadie!
Estamos en los Estados Unidos.
¡Y tú tampoco te vas!
Un alto el fuego,
con supervisión internacional...
...comenzará a las 7:00 pm de este sábado,
27 de enero, hora de Washington.
Te devuelvo la llamada.
¿Qué haces?
Richie.
Vaya.
Oí que fueron los de la mafia de Córcega
los que le dispararon a Frank.
Ya sabes, la conexión francesa,
Fernando Rey...
...los exportadores
que Frank dejó sin negocio.
Puedo encargarme de él en Nueva York.
No quiero preocuparme de que cuando...
...pase por el puente a Jersey...
...le vuelvan a disparar.
Richie, tenemos que empezar
a trabajar juntos.
Tenemos que ser más eficientes.
La próxima vez
podrían tener mejor puntería.
Necesitamos a esta mina de oro viva.
¿Qué diablos estás haciendo con esto?
¡Vaya!
¿De verdad quieres detener a Frank Lucas?
¿Qué te pasa?
- ¿Qué, acaso no sabes?
- No.
En Jersey estamos todos locos.
¿Sabes qué hacemos aquí?
La policía detiene a los malos.
Antes de que vuelvas a pasar
por ese puente...
...llámame primero,
sólo para asegurarte de que es seguro.
"Soy más iluminado que mis amigos".
"Puedo garantizarte paz y tranquilidad".
Eso dijiste, Dominic.
¡No siento ninguna paz!
¡Trataron de matar a mi esposa!
¿Quién fue?
Quizás fue alguien de los tuyos.
- Aún no lo sé. No.
- ¿No sabes?
No sabes.
Te diré algo.
Quizás debería distribuir 500 armas...
...en la calle y empezar a matar gente...
...para hacerme entender.
Frank, fue un drogadicto.
Un rival. Un idiota...
...tratando de ganar fama.
Alguien a quien olvidaste pagarle.
Alguien que engañaste sin saberlo.
Alguien que dejaste sin negocio
mientras acumulabas éxito. Mira todo esto.
El éxito crea enemigos. Muchos enemigos.
Así que tu éxito se rebeló.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Cómo vas a hacerlo desaparecer?
¿Vas a dejar de ser exitoso?
Uno puede tener éxito y enemigos, ¿no?
O uno puede no tener éxito y tener amigos.
Es nuestra decisión.
La evacuación final
del cuerpo diplomático y militar...
...continuó durante la noche...
...mientras que las tropas
de Vietnam del Norte tomaban Saigón.
La caída de la ciudad ha causado
caos y desespero.
- Operadora.
- Bangkok, 367, internacional.
Un momento, por favor.
Hola, Nate.
Hola, Frank. ¿Qué hay de nuevo?
¿Qué está pasando?
Se acabó.
Estoy viendo las noticias. ¿Qué sucede?
Se acabó el juego.
- ¿Qué?
- Se acabó.
Todos se están yendo. Es la hora de la paz.
Mira, yo no... Escúchame.
Quiero dos...
Quiero 2.000 kilos por avión.
Es imposible, Frank.
Nuestros recursos se van a casa. Se acabó.
Está bien. Salgo para allá.
- ¿Ahora? Vamos...
- Sí.
¿Me robaste?
- Spearman, despierta.
- ¿Qué?
¿Dónde está, Darlynn?
¡No me hagas daño, Jimmy!
- ¡Dios! ¿Qué...? ¡Policía!
- ¡Policía!
- ¡Suelta el arma, Jimmy!
- ¡Suelta el arma!
- ¡Déjame verte las manos!
¡No estoy jugando contigo, Jimmy!
¡Te reventaré los sesos!
¡No disparen!
Tengo tu arma y tus huellas.
¿Sabes qué significa eso?
Tentativa de homicidio.
¡Quince malditos años!
Es lo mismo que homicidio premeditado.
Habrá un jurado de acusación.
El jurado podría serte favorable.
Podría reducirse
a homicidio sin premeditación.
¿Está bien? O hasta defensa propia.
Depende de cómo queramos
negociar contigo.
¿Te das cuenta a qué nos referimos?
Digamos que no te culpan.
¿Qué va a pensar tu tío Frank?
En algún momento u otro sabrá...
...que hablamos contigo de esta manera.
Y ¿después sales del tribunal
sin haber sido culpado?
¿Qué va a pensar? ¿Es estúpido?
¿Tu tío Frank es estúpido?
¡Responde!
No. Supondrá que hablaste.
Pero en estos momentos, Frank no sabe.
¿Quieres que Frank lo lea en el periódico?
¿O quieres salir de aquí?
Sin fianza, ni juicio, ni cárcel,
simplemente sales de aquí.
Tú decides.
Las plantas de opio son tan fuertes
que sobreviven a cualquier guerra.
Seguirán aquí mucho después
de que se hayan ido las tropas.
¿Qué vas a usar como transporte
después de que se haya ido el último avión?
Ya veré.
Pero me volverás a ver, tenlo por seguro.
No me conviene decirte esto...
...pero renunciar mientras
se está ganando...
...no es lo mismo que renunciar.
TELÉFONO
- Sí.
- Hola.
Búscalo.
- Lo que tú quieras.
- Un momento.
- Es Frank.
- Sí.
Sí.
Newark.
Limitado...
...estacionamiento tres.
Limitado, estacionamiento tres.
Es el Mustang del que hablamos, ¿no?
De acuerdo. ¿Y la matrícula?
- K-A...
- ... 760.
- ... 76.
Cero. De acuerdo.
Ahí no hay estacionamientos con límite.
- Tienen letras. A-B-C-D.
- Yo sé.
Quizás se refiere a una hora. ¿3:00?
No es una matrícula de Jersey
o Nueva York, en tal caso.
- ¿K-A-7-6-0?
- Sí.
¿Kilo Alpha?
¿El número de cola de un avión?
Kilo Alpha 760.
Investiga los aviones comerciales.
Ustedes, los privados.
Todo, desde un Cessna
hasta el jet más grande.
¿Está bien?
Yo, los militares. ¿Adónde vas?
No vas a ningún lado. Siéntate.
- ¿Capitán?
- ¿Sí?
Richie Roberts. Condado de Essex.
Sé que nos estaba esperando.
Aquí tiene la orden.
Vamos a revisar el avión.
¡Espere!
Scotty, ¡detén a esos soldados!
Revisa sus morrales. Todos.
Una orden de allanamiento sorpresa.
- Muy bien. Empiecen arriba.
- ¿Adónde van?
Quédese ahí.
Señora, por favor siéntese.
¿Qué sucede?
¡Un momento! ¡Detengan esto! Oigan.
Nada sale de esta área. Vayan más despacio.
- Paren esos camiones.
- Espere.
¡Bajen todo de las paredes! Derríbenlo.
Es un monstruo, Rich.
¿Qué hace?
Nada sale hasta que se revise.
De acuerdo, Capitán. Nada.
Debemos desmantelarlo,
revisar los camiones.
¡Revisaremos a cada hombre!
Lea la orden, señor.
Se acabaron
las actividades ilustres de su esposo.
Los agentes federales vendrán
para llevarse todo.
Se llevarán todo.
Pero no antes de que yo reciba mi propina.
¿Dónde está el dinero?
¿De qué habla? ¿Qué dinero?
¿De qué hablo? ¿Qué dinero?
El dinero para escapar que Frank,
como todo los gangsters, tiene guardado.
Si se va ahora,
es posible que Frank no lo mate.
¡Cállese! ¡Siéntese!
¡Siéntese!
El Ministerio de Defensa anunció hoy
la evacuación...
...de las fuerzas de combate
que aún están en Vietnam...
...noticias que para algunos llegan
demasiado tarde...
...como aquí en la Base Aérea de Dover,
donde se siente un ambiente solemne.
Este C-130, con un cargamento
repleto de tristezas...
...de estadounidenses valientes y fuertes
en rumbo a su descanso final.
Bajen este ataúd.
- Ábranlo.
- No voy a hacer eso.
Qué perro, ¿no?
Deténgase ahora mismo.
Mi orden me da permiso
para examinar el avión...
...el avión y su cargamento.
Pero no tiene mi permiso.
No lo necesito, Capitán.
¡Tranquilo!
Frank, muévete de ahí.
Diablos.
¡Basta!
Vigila los ataúdes. No los pierdas de vista.
De acuerdo.
Ayúdame con esto.
Eso era un avión militar de transporte.
Si había heroína a bordo...
...alguien del ejército estuvo involucrado.
Eso significa que aunque peleó
en una guerra que cobró 50.000 vidas...
...el ejército está
contrabandeando narcóticos.
Así será interpretado el evento de hoy.
Que alguien de esta agencia...
...cree que el ejército de los Estados
Unidos trabaja con narcotraficantes...
...e intenta probarlo profanando
los restos de jóvenes...
...¡que han dado su vida
en defensa de la democracia!
- Hay drogas en ese avión.
- ¡Cállese!
¿Le parecería extraño,
considerando lo que ha hecho...
...que el programa antidrogas federal sea...
...desmantelado igual de metódica
y asiduamente...
...como ese maldito avión de carga?
Eso es lo que logró,
Sr. Roberts, usted solo.
Tenía información confiable.
Que el blanco de mi investigación traía
drogas en ese avión.
- Y ¿quién es ese blanco?
- Frank Lucas.
- ¿Quién?
- Se llama Frank Lucas.
¿Quién es ése? ¿Para quién trabaja?
¿De qué familia es?
No es italiano. Es negro.
¿Bromea?
Está a punto de perder su profesión
como policía...
...y ¿está haciendo bromas?
Mi investigación indica...
...que Frank Lucas está arriba de la mafia
en el negocio de las drogas.
Mis investigaciones también indican...
...que Frank Lucas la compra directamente
de un productor del Sudeste Asiático.
Elimina al intermediario
y utiliza aviones del ejército...
...y personal para transportar heroína
pura de tipo 4 a los Estados Unidos...
...y lo hace desde 1969.
Tengo casos contra cada uno
de los miembros de su organización.
¿Su organización?
¡Ningún maldito negro ha logrado
lo que la mafia no logró en 100 años!
Y ¿cómo lo sabe? ¿Por qué?
¿Porque es un estúpido?
Lou, hazme un favor.
Saca a este judío de aquí.
¿Judío?
Richie, no.
¡Richie!
Consigue pruebas.
Spearman sigue los ataúdes.
Están a medio kilómetro.
Doctor.
¿Qué?
El desgraciado de Trupo pasó por la casa.
Es un desastre.
Frankie, necesito hablar contigo.
¿Por favor?
- Me tengo que ir, mamá.
- No, siéntate un momento.
¿Regresas más tarde?
Gracias.
- Me tengo que ir. ¿Entiendes?
- Sólo unas palabras.
Escúchame. Tengo...
Por favor, siéntate. Sólo unas palabras.
He estado pensando.
Si hubieras sido un predicador,
tus hermanos habrían sido predicadores.
Sí.
Si hubieras sido soldado, serían soldados.
Lo sabes.
Vinieron por ti.
Llamaste y vinieron corriendo.
Sí.
Es porque te admiran.
Siempre esperan que sepas qué es lo mejor.
Pero hasta ellos saben...
...que uno no le dispara a policías.
Hasta yo sé eso.
- Eva lo sabe.
- Está bien, mamá.
¡El único que parece no saberlo eres tú!
Sí, mamá. Me tengo que ir.
Te lo prometo, no le dispararé a nadie.
No te pregunté de dónde viene todo esto
porque no quería escucharte mentir.
No quería que te preocuparas.
Me tengo que ir.
¡No me mientas!
No hagas eso.
¿Quieres empeorar las
cosas hasta el punto...
...en que tu familia te abandone?
Porque lo harán.
Lo entenderán.
Ella te abandonará.
Está bien, mamá.
¡Yo te abandonaré!
Los ataúdes están en movimiento.
Necesitamos los ataúdes de transporte,
no los de ceremonia.
¿Quiénes son ellos?
¿Qué dice?
¿Servicios de Floristería Bayonne?
¿Servicios de Lavandería Bayonne?
¿Bayonne? ¿Qué es eso?
Dame la cámara, Al.
Bingo.
Es el beisbolista.
Sí. Es Stevie Lucas.
¿Qué quieres hacer, Richie?
¿Seguimos los camiones?
No. Quiero quedarme
con el muchacho Lucas.
Seguiremos esa furgoneta.
Mejor coman bien.
Vamos a tener una noche larga.
Vamos, más precioso que el oro.
Es más precioso que el oro.
Hay más. Vamos. Amontónenlas.
Toma.
Espera un momento.
Vamos. Nos quedan cuatro ataúdes.
Ganaremos muchísimo con esto.
¿Qué están cargando?
¿Qué diablos están cargando?
Es la droga.
¡Tiene que ser la droga! Tiene que ser.
Vámonos.
Muévanse.
Lou, es Richie.
Los tenemos. A todos.
¿Estás seguro?
Definitivamente. ¿Está bien?
Están empacándola...
...en la Torre Sur del
Complejo Stephen Crane.
¿Estás seguro? ¿Definitivamente?
Sí. Definitivamente.
Todo está listo. Todos están listos.
Haz la llamada y consigue la orden, ¿sí?
Está bien.
¿Están bien?
- Ahí tienes la orden.
- Muy bien.
¡Vamos!
¡Muévanse!
- Hola, señora. ¿Cómo se llama?
- ¿Qué sucede aquí?
¡Abajo!
- Adelante.
- ¡Vamos, Al!
Muévanse, vamos.
Vamos. ¡Muévanse!
Estamos listos.
Entendido.
Listos.
- ¡Ahí vamos!
- Muy bien.
Vamos.
Al blanco.
Spearman, prepárense.
Hay civiles en el piso.
¿Qué?
Vamos, aquí tienes.
Hola, Tim.
¿Por qué no te vistes?
Vamos.
¿Crees que eres travieso?
Un momento. ¿Adónde vas?
¡Vamos!
¡Yo voy por ella!
¿Dónde está Tim?
¡Silencio, niño!
Les tengo unos emparedados.
¿Dónde está Tim?
Tim siempre está jugando.
¡Oye!
¿Tienes Magia Azul?
¡Maldito drogadicto!
¡Ocúpate de él!
¡Estoy enfermo! ¡Tengo dinero!
¡Vamos!
¡Vamos! Necesito Magia Azul.
Soy yo, Boogaloo.
Sabes que tengo el dinero. Vamos.
- ¡Uno, dos, tres!
- Maldito drogadicto.
¡Policía!
- ¡Suéltala!
- ¡Todos fuera!
- ¡No lo hagas!
- ¡Suelta el arma!
- No lo hagas.
¡Scotty!
¡Policía! ¡Todos abajo!
¡Hijo de perra!
- ¡Policía! ¡Que nadie se mueva!
- ¡Cuidado!
¡Quietos!
¡Quiero verles las manos! ¡Todas las manos!
¡Policía!
¡Abajo!
¡Todos abajo!
¿Qué pasa?
¿Qué diablos...?
¡Abajo, desgraciado!
¡Las manos!
Hasta aquí llegaste.
- Muchas gracias.
- De nada.
Esperen aquí.
- Sra. Lucas, por favor entre.
- Sí, oficial.
Por favor, Madre Lucas, entre.
Con mucho respeto,
por favor, entre. Gracias.
Manos contra la pared. Hacia atrás.
No.
¿No me debes dinero?
Te conseguiré más. Aquí tienes.
¡La policía! ¡Cuidado!
¡Policía de Nueva York! ¡Quietos!
¡Turner! ¡Vamos!
¡Abajo, desgraciado!
Militares muertos regresando después de
haber defendido a su país en Vietnam...
Ahí. Está bien.
Damas y caballeros,
en este momento del juicio...
...los abogados están listos
para ofrecer sus declaraciones de apertura.
De la fiscalía, el Sr. Roberts...
...dará su declaración primero.
Sr. Roberts, ¿está listo para continuar?
Sí, Su Señoría.
Damas y caballeros del jurado...
...el Estado demostrará,
y ustedes escucharán...
...que Frank Lucas es
el hombre más peligroso...
...de nuestras calles.
Muy bien, todos fuera.
Quiero hablar a solas con el Sr. Richie.
Vamos. Les pago por hora, no por minuto.
Gracias.
¿No llevas un micrófono oculto?
No.
Estuve hablando con mis abogados.
Me dijeron algo que no podía creer.
¿Es verdad que encontraste
un millón de dólares en un auto...
- ... y entregaste el dinero? ¿Sí?
- Sí.
¿De verdad hiciste eso?
Amigo mío. Bien hecho. Diablos.
Sabes que la policía se robó
ese dinero, ¿no?
- Quizás.
- No cabe duda, Richie.
Sabes que se lo robaron.
Entregaste ese dinero...
...lo tomaron todo y no
te dieron nada. ¿O sí?
¿Por qué hiciste eso?
- Era lo correcto.
- Así es.
Una buena respuesta. Era lo correcto.
Lo que me pregunto es...
...si lo volverías a hacer.
Es mucho dinero,
sucedió hace mucho tiempo.
Tenías que pagar las cuotas del auto,
la pensión de manutención de tu hijo.
Así que me dije que la única manera
de averiguarlo era averiguándolo.
Soborno, extorsión, homicidio, chantaje...
Me das la dirección...
...y yo me aseguraré
de que el auto y el dinero estén ahí.
No, gracias.
¿Estás seguro?
Vamos, Richie. ¿Crees que me impresionas?
¿Crees que eres mejor que ellos?
No eres mejor que ellos.
Eres igual a ellos. Tú eres ellos.
Te haré una pregunta.
¿Realmente crees
que al ponerme tras las rejas...
...las cosas en la calle van a cambiar?
Seguirán inyectándose...
...robarán para obtenerla,
morirán para obtenerla.
Meterme en la cárcel o dejarme fuera
no cambiará nada.
Entonces así son las cosas.
Así son las cosas.
¿En qué quedamos, Richie?
Estamos aquí los dos.
Tenemos al chofer informante
de mi hermano.
Tienes un poco de polvo.
Necesitarás más que eso, Richie.
Tengo posesión, suministro, conspiración...
...soborno de agentes de la ley. Tengo
a gente que te vio matar a sangre fría.
Tengo tus cuentas en el exterior,
tus inmuebles, tus negocios...
...todo adquirido con
el dinero de la heroína.
Y tengo a cientos de padres
de hijos muertos.
Muertos de sobredosis
a causa de tu producto. Eso tengo.
Y así lo probaré todo.
"Este hombre mató a miles de personas.
"Desde su casa y conduciendo un Lincoln".
Aparte de eso, no te preocupes por nada.
Eso está muy bien.
Por eso vamos a tribunales, ¿no?
También tengo testigos.
Celebridades. Deportistas.
Tengo a Harlem, Richie.
Me ocupé de Harlem, así que Harlem
se ocupará de mí. Te lo aseguro.
- Tengo más que eso, Frank.
- ¿Qué tienes?
Tengo una fila de gente
que quiere testificar en tu contra...
...tan larga que le da
la vuelta a la manzana.
Le hiciste daño a mucha gente, Frank.
Tengo a la familia Mazzano.
¿Recuerdas? Los dejaste sin negocio.
No tengo nada que ver con ellos.
Y ellos conmigo tampoco.
- Tienen mucho que ver.
- Acaso...
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque además de odiarte personalmente...
...odian lo que representas.
- No represento nada sino a Frank Lucas.
- ¿Estás seguro?
¿Un hombre de negocios negro?
Representas el progreso.
El tipo de progreso
que les hará perder mucho dinero.
Si estás acabado,
todo regresará a su normalidad.
Amigo mío.
¿Sabes lo que la normalidad es para mí?
No he experimentado normalidad
desde que tenía seis años.
La normalidad es ver
a la policía en mi casa...
...llevándose a mi hermanito de 12 años,
atándolo a un poste...
...metiéndole el arma en la boca
y reventándole los dientes.
Después le dispararon dos veces
y le volaron la cabeza.
Ésa es mi normalidad.
No me importaban los malditos policías
en ese entonces.
Y no me importan
los malditos policías ahora.
Puedes hacer lo que tú quieras.
Me da igual si mañana...
...te vuelan la cabeza. ¿Entiendes?
Sí, Frank. Ponte en la fila.
Ésa también le da la vuelta a la manzana.
Está bien.
¿Qué quieres hacer?
Sabes lo que tienes que hacer.
¿Qué quieres que haga? ¿Que te sople?
No quieres que delate a policías.
¿Qué quieres? ¿Quieres gangsters?
Escoge. ¿Gangsters judíos?
¿Irlandeses? ¿Italianos?
Se han aprovechado de Harlem
desde que desembarcaron.
Los criminales no me importan.
Son todos tuyos.
Los aceptaré a ellos también.
¿También los aceptarás?
No es posible. Quieres a los policías.
¿Quieres a los policías?
¿Quieres a tu gente?
No son mi gente.
Hacen negocios contigo, Frank.
No son mi gente,
así como los italianos no son tu gente.
¿Qué me prometes?
Te prometo que si mientes
sobre un nombre...
...jamás saldrás de prisión.
Si mientes sobre un dólar
en una cuenta en el exterior...
...jamás saldrás de prisión.
Puedes vivir en la cárcel con todo tu dinero
el resto de tu vida...
...o ser pobre afuera varios años.
Eso es lo que te prometo.
Quiero a esos policías, Richie.
Eso es lo que quiero, a los policías...
...que me quitaron mi dinero.
Él también.
Muy bien.
¿Spearman? Spearman.
Todos ellos están relacionados con Gywnn.
Lo ves aquí, en uniforme...
Cuatro agentes de la policía
fueron detenidos hoy...
...acusados de haber aceptado
dinero de narcotraficantes.
Bien hecho, Jimmy.
La investigación de corrupción policial...
...se extiende por los rangos
de las agencias antidrogas de Nueva York...
...y hoy se sumaron 19 detenciones más.
El escándalo de corrupción policial
se califica como el peor de la ciudad...
...y 32 agentes más fueron acusados
de soborno en un tribunal federal.
Estos agentes recibirán
penas severas de cárcel...
...si son hallados culpables,
según fiscales federales.
Un informe federal
acerca de las investigaciones...
...sobre el escándalo de corrupción
de Nueva York...
...reporta que más de la mitad
de los agentes de la ciudad...
...asignados a combatir el narcotráfico
se involucraron en actos de corrupción.
Las alegaciones de corrupción...
...en la brigada élite
antidrogas de la UEl...
...han llevado a la detención
de más detectives de Nueva York.
Condenados por extorsión...
...miembros de la Unidad Especial
de Investigación de Nueva York...
...serán sentenciados hoy
en un tribunal federal.
MacNamara. Vendazzo.
Trupo.
Sí eres especial.
Buen trabajo, Frank.
Sabes...
¿No quieres un trago o algo?
¿Para celebrar?
¿Tienes agua bendita?
Frank Lucas fue condenado
por conspiración de narcotráfico...
...y condenado a 70 años.
Autoridades federales confiscaron
más de 250 millones de dólares en activos...
...en los Estados Unidos
y en bancos del exterior.
La colaboración entre Richie y Frank resultó
en la condena de tres cuartos...
...de la Agencia Antidrogas de Nueva York.
Treinta miembros de la familia de Frank
fueron condenados por narcotráfico...
...y enviados a prisión.
La esposa de Frank regresó a Puerto Rico.
Su madre regresó a Carolina del Norte.
Richie Roberts dejó la Fiscalía
y se convirtió en abogado defensor.
Su primer cliente fue Frank Lucas.
Revise sus pertenencias. Firme, por favor.
Por su cooperación, la condena de prisión
de Frank fue reducida a 15 años.
Salió en libertad en 1991.
ALTO
¿Huele mejor aquí afuera?
Frank. Aquí tienes.
- Caffe latte. Sí.
- ¿Latte?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Es una forma elegante
de decir café con leche.
- Sí.
- $2,50.
¿Hablaste con tus hermanos?
No, no, hace años que no hablo con ellos.
Para ellos debe ser mejor.
¿Qué diablos haré aquí afuera, Richie?
No sé cómo sobreviviré.
Ya te dije
que no dejaré que te mueras de hambre.
Es obvio que tú no te mueres de hambre.
Bagels y blinches, te alcanzarán.
¿Quién es?
Zapatillas costosas. $100 el par.
Boulevard Frederick Douglass.
MANO ÚNICA - BOULEVARD
FREDERICK DOUGLASS - CALLE 116
Solía ser la Octava Avenida, ¿ahora es
el boulevard Frederick Douglass?
Era mío, Richie.
En mi época había tantos
negros comprando droga...
...que se podría haber filmado Tarzan.
Volvería al negocio con una llamada.
No lo hagas, Frank.
Ahora cumplo todas mis promesas.
¿Por qué fuiste a buscarme?
Eres una superestrella, Frank.
¿Una superestrella?
Tus pruebas me dieron 150 sentencias.
Lo mínimo que podíamos hacer era
llevarte a casa.
Eso lo hicieron. Me llevaron a casa. Gratis.
Vienen a los gangsters.
¿Qué?
No es nada.
Así es esta vida.
Hasta un tonto puede ser joven una vez.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net