(Música)
(Pájaros cantando)
No se entiende
tomar un vuelo nocturno.
Hubiesen tomado
el que yo les dije.
Espero que Meme no dé
vueltas porque no llegamos.
Acordate de pedirle a Olguita
que prepare el pastel de papa.
Con esto de la vaca loca, hace
meses que no comen carne.
Ayer llamó Ana.
Quería que hoy nos viéramos.
15 veces le dije
que hoy llegaban los chicos.
Que no puedo en todo el día.
Pero bueno...
Ana es así, le gusta hablar,
hablar.
- Buen día.
- Buenas.
Mirá la casa de Silvina Chediek.
¡Divina! Qué divertido.
¿Sabés qué me contó Mona?
Que no son las casas de ellos.
Que se las prestan
para sacarse las fotos.
Mirá qué cómodos se los ve,
como si estuvieran en su casa.
Acá. ¡Muy de bata!
Espero que Montse no quiera
volver a usar ese vestido...
...que usó en Barcelona
que era horrible...
...a no ser que
use el de Italia.
¿Sabés de qué me acordé? De
cuando le toqué el culo a Vilas.
(Risas.)
Todavía no te conocía.
No sé, no me pude aguantar.
(Ruido de aspiradora)
(Timbre del teléfono)
Sí, sí. Ajá.
No, no, no.
Bueno, sí, yo le aviso,
no me olvido.
Sí. Bueno.
Chau. Hasta luego.
- ¿Quién era?
- Ana.
No paró de hablar de diseños
que están haciendo con mamá.
¿Qué estás mirando?
Un documental sobre los osos
panda que nacen en cautiverio.
Raro.
Como la madre no puede criar
a los dos, a uno le da la espalda
...hasta que muere, pero antes se
vuelve loca por agarrar a los 2.
No entendí si no puede criar
a los dos por el cautiverio o...
...porque su naturaleza
es así.
Seguro que es por
el cautiverio.
¿Cómo un animal grande no va
a poder cuidar a dos chiquitos?
Terminó.
- ¿Querés venir a mi cuarto?
- Dale.
Me compré
un disco de Bowie.
- ¡Cada día más trolo vos!
- Estás cada día más linda.
(Ruido de agua corriendo)
(Ruido de motor de auto)
- ¡Ay, mi hijito!
- ¡Hola, Olguita!
¡Hola! ¡Ay, cómo
se te extrañó por aquí!
- ¡Chicos! ¡Llegamos!
- ¡Olguita!
¡Ay, qué lindo verte!
- Olguita, Montse, mi mujer.
- ¿Qué tal? - Hola.
- Montse, ella es Olga. - Encantada.
- Vení, Montse, pasá, dale.
- Ya voy, eh.
- Dale.
A ver, pa, dejá que te ayudo.
- Pará, Olguita, yo lo llevo,
no te preocupes. - No, mi hijo.
Dejá, Olga, yo lo llevo.
Hola. Tú eres Meme.
Hola.
¡Hola!
¿Cómo estás?
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
- Bien.
- Ella es Montse, mi mujer.
- Sí, nos saludamos.
¡Mi bebé! ¿Sabés que te hizo
Olguita? Pastel de papa.
Es su plato favorito. Suban los
equipajes, lávense las manos...
...y bajen que ya
está servida la mesa.
¡Chicos, lávense las manos
y bajen a comer!
(Puerta que se cierra)
(Timbre del teléfono)
Bueno, le digo que te llame
después de almorzar.
Sí, mamá. ¡Que te llame
después de almorzar!
Sí, divino, como siempre,
por supuesto.
Un poco más flaco
que cuando se casó.
Después te cuento. Es que
están arriba. Subieron a dejar...
...los equipajes y...
Tienen que almorzar, mamá.
Bueno, poco y nada.
Bueno, me contaron de Julio,
del hermano de Daniel.
El que yo pienso que
es un pelotudo.
Todos pelotudos, sí. Claro.
Nos han preparado
la suite nupcial.
- Cosas de mamá. ¿Todo bien?
- Sí.
Un poco ajetreado, pero vale.
Estoy muy bien.
Yo estoy muerto. No pude
pegar un ojo en todo el viaje.
Si serás cabezota. Te he dicho
que tomes un somnífero.
Pero tú que no.
Gracias, Olguita.
¿Qué le pasa?
No le gusta el olor a cigarrillo.
Cuando ella está, no fuma nadie.
- Ni siquiera Lucía.
Y yo, menos. - Bueno, no sabía.
- Le molestó siempre, Ezequiel...
- Bueno, no me acordaba, che.
- Eze, tenés que llamar a mamá.
- La llamo más tarde.
Ahora iba a pasar
por lo de Ariel.
No, llamala ahora. Tu abuela
estuvo llamando toda la mañana.
Hoy tenemos un día complicado
con muchas cosas que hacer.
Okay. Llamo a Ariel
y le digo que voy mañana.
Decile que venga esta noche
a la cena. Va a venir mamá...
...tu abuelo, el primo de tu padre,
Inés, tus primos. - Bueno.
Jere, vos y Meme tienen
que hacer las compras...
...para esta noche.
- ¡No tengo ganas de salir!
Meme, ¿qué hacés ahí arriba?
Bajá y dejate de hacer escenas.
- No es el momento para el
ataque naturista. - No me jodas.
Meme, no le contestés así
a tu madre y bajá.
¿Qué es este ataque? ¿Podemos
tener un minuto en paz?
Si vas a estar todo el tiempo
diciéndonos lo que tenemos...
...que hacer, no.
Me agotan. Son incapaces de
hacer algo el uno por el otro.
- No exageres, ma.
- ¿ Yo exagero?
Cómo se ve que hace meses
que no estás acá.
- Vos perdonanos, Montserrat.
- No te preocupes.
Ocurre en todas las familias.
No puede ser que cada vez que
les pido algo sea un escándalo.
Bueno, basta mamá,
no empieces.
- No tomés cosas frías que te
hace daño. - Lo que me hace...
...daño es esa actitud. Jeremías,
las cosas hay que hablarlas.
Bueno, yo no quiero escucharte
más ya.
¡Cómo están los dos!
Es increíble. No hay día
en el que no se peleen.
Si no empieza uno, empieza
el otro. Ahora, eso sí...
...si es contra mí,
entonces sí se juntan.
- Ahí son los riñones, me parece.
- ¿Sí?
- Sí, ¿qué va a ser si no?
- No sé, me duele.
¿Sabés quién está? Tu novia
de Escobar. Vanina Cohen.
- ¿ Y? - Nada. Me vienen
unas imágenes buenísimas.
Está más gorda, ¿sabés?
Hace mucho que no la veía.
- ¿ Y vos?
- ¿ Yo qué?
- ¿Sos idiota? - Mirá, a veces
te ponés insoportable, ¿sabés?
(Ruido de los panes
que tira al changuito)
(Murmullo de fondo)
¿Cómo era?
- Lucía...
- ¿Qué, mamá?
¡Qué mal que quedaron
las invitaciones!
Mamá, son las que eligieron
los chicos.
¡Pero hija, con una cosa así
deberías haberte puesto firme!
La letra no es nada sutil,
y la marca de agua es enorme.
- ¡Un mamarracho! - Ay, mamá,
son las que les gustaron a ellos.
¿Qué es esto? "Estancia Santa
María. Partido 25 de mayo.
- Provincia de Buenos Aires."
- No entiendo el problema.
Ése.
No, eso es un avión.
(Grillos cantando)
Hay dos hombres. Meme
a lo mejor se siente excluida.
Vos viste cómo somos
de celosas las mujeres, ¿no?
No, pero ellos se pelean como
perro y gato. Además te digo...
...para el tema de la boda
no me ayudaron nada. ¡Nada!
Nosotras cuando éramos chicas
también nos sacábamos los ojos.
Pero no es lo mismo. Nos
peleábamos por novios, ropa...
...por cosas normales de la
convivencia. Ellos no sé.
No es humano pelearse tanto.
Francamente. Aunque lo entiendo...
...a Jere porque ella es tan
intolerante. ¡Esa chica!
Desde chiquita que es así, ¿no?
Muy delicada. Sí.
- Ahora no es sólo vegetariana,
es "vegana". - ¿"Vegana"?
- Sí. - ¿Cómo "vegana"? - Es una
cosa rarísima. No come nada...
...y Olguita le tiene que preparar
unas comidas especialísimas.
Esperá, Inés, decile a mamá
que no se vaya todavía...
...que voy a hacer pis y vuelvo.
¡Perdón!
¿Qué hacen acá,
encerrados en el baño?
- Hablábamos. - Me parece
muy bien que hagan las paces.
Ahora vayan que se están por
ir todos. ¡Me estoy haciendo pis!
Podrían ir a conversar al cuarto
y no encerrarse en el baño.
Lucio, vamos.
- ¡Estás más gorda!
- Y vos no digas.
- Chau. - Nos vemos
en el campo entonces.
Yo los acompaño.
- Chau, tía.
- Chau, Power.
- Chau.
- Qué malo que sos.
- Chau, tía.
- Saludos a los chicos, eh.
- ¿ Vamos, mamá?
- Chau, chau.
(Risa)
Chau.
(Tararea una canción)
(Ruido de obra)
Con el ruido de la obra
alcanza y sobra, Ezequiel.
(Ruido de la pelota que
rebota contra la pared)
Pasá.
¿Bajamos?
Ahí vamos.
(Ruido de ducha)
¡Ocupado!
Perdón.
(Se apaga la ducha)
- Buen día.
- Hola.
Buenos días. ¿Cómo están?
¿Durmieron bien?
No, entre el "jet lag"
y el ruido de la construcción...
...no he podido pegar
un ojo.
Me parece que vamos a tener
un desayuno de chicas, ¿no?
Por Ezequiel te diría que sí. Lo
dejé durmiendo como un tronco.
No, están despiertos los dos.
Los escuché conversando...
...en el cuarto de Jere. - ¿Ahora
escuchás detrás de la puerta?
No, fue sin querer.
Meme, ¿cómo se te ocurre?
Fui a despertar a Jeremías
y los escuché conversando.
No quise interrumpir.
¿Me das "espectáculos"?
Qué pena que no pudieron
venir tus padres, ¿no?
Se habrán quedado
con un recuerdo...
...desagradable de aquella
época. ¡Pobres!
- ¿lnterrumpimos algo?
- Sólo el mal humor de tu hija.
¿Esta vez qué hice yo?
No abrí la boca.
Conozco tus silencios.
Estoy buscando
mi vestido de novia.
Para mostrárselo a Montse. Tené.
Y si lo encuentro, la corona...
...que me había hecho mamá,
¿te acordás? Estás muy pálido.
¿Estás bien?
Anoche me excedí un poco.
- Mamá, ¿para qué guardás todo
esto? - Para mis nietos, Meme.
Mirá, mamá. ¿Te acordás
cuando hacía esgrima?
¡Cuidado con eso!
- ¡Ay, nene!
- ¡Lo encontré! ¡Acá está!
¡Mirá! ¡lncreíble!
¡Qué bueno! Tremendo.
A ver...
Por acá debe estar
la corona. Sí. ¡Uy!
Acá está.
¡Dios mío! Está bien.
Está bárbara. Mirá.
Sí, sí, sí. La vamos
a arreglar. Las flores.
Qué bueno. La encontré.
Podemos salir a cenar
esta noche para festejar, ¿sí?
Lucía, espero que no os caiga
mal pero hicimos otros planes.
Bueno, pero no vuelvan tarde
porque mañana nos tenemos...
...que levantar temprano
para ir al campo, ¿no?
Bueno, mamá,
de última no dormimos.
Ah, claro, y el mal humor de tu
hermana, ¿qué, lo aguanto yo?
No seas así. Montse quiere
conocer Buenos Aires, ma.
¿Qué están haciendo?
¡Mamá!
A ver, probate.
(Música de marcha)
¡Agarren!
- ¿Cuánto es?
- Nada, papá me dio plata.
¡Vení, vamos,
acompañame!
- ¿Tú no bebes alcohol?
- No.
¡Oye! No sacamos la foto esta
noche completa bebiendo agua.
¿Sabes? ¡Yo he estado con
chicas también! ¡No hay rollo!
- ¡¿Qué?! - ¡Tengo muchas amigas
folleras, no me importa!
- ¿Amigas qué?
- ¡Folleras! ¡Lesbianas!
¡¿ Y?!
Bueno, disculpa,
pensé que tal vez eras gay.
¿Quieres un éxtasis?
- ¿Qué?
- ¡Un éxtasis, así te diviertes!
- ¡Me estoy divirtiendo!
- Oye, ¿por qué no intentas?
¡Prueba solamente un cuarto!
¡Ezequiel le está dando una...
...ahora a Jere!
¡Venga! ¡Ponte a tono!
(Música de marcha bien fuerte)
(Suspiros)
(Sigue la música bien fuerte)
¿Salgo yo primero?
Magdalena.
¿Qué?
Nada. Me gusta decir
tu nombre.
(Música de fondo)
(Ruido de puertas
que se cierran)
(Ruido de motor
que se enciende)
(Música fuerte)
- ¡Cuidado!
- ¡Pará, soltame, boludo!
(Ruido de agua)
(Ruido de truenos y lluvia)
Casa...
...miento. Y multiplica por
tres. Estoy hecha una luz.
- Me muero de hambre, mamá.
- Bueno, esperá un momento...
...que ya vuelve tu hermana.
No sé por qué se demora tanto...
...si ella odia el pueblo.
- ¿Quién va ganando?
- Yo, por supuesto.
- Los nombres propios no valen,
Ezequiel. -¡Sí, valen!
- No, no valen. No seas tramposo.
No valen. - ¿No van a pelearse?
- ¡Es trampa, mamá!
- ¿De dónde?
- ¡De toda la vida! ¡No te hagás
el pelotudo ahora! - Che, bueno.
Esto no es un torneo. Estamos
jugando para divertirnos, ¿no?
- Ya te ponés de su lado, ¿no?
- ¡No me pongo de su lado!
¡Pero tampoco se van a matar
por un scrabble roñoso, che!
- Yo creo que Jere tiene razón.
- ¿ Y vos por qué te metés?
¡Si siempre ganás con trampa!
¡No sabés jugar de otra manera!
- ¡No te gusta perder a nada!
¡Qué pendejo que sos! - ¡Pará!
¡Y dejá ese ruido, por favor!
- Dejala, ganaste con trampa.
- Está bien, la saco y listo.
- ¡La dejás! - ¡Basta! - ¡La dejás!
- ¡No se peleen, por favor!
- ¡Tramposo de mierda!
- ¡Pendejo!
¡Che, cortenlá!
(Portazo)
- ¿Qué hacen? - Nada, estábamos
jugando y tus hermanos...
...se empezaron a pelear
como dos nenes de 8 años.
¿ Y vos por qué tardaste tanto?
Jeremías, vení, por favor.
- Ezequiel dejó el auto sin nafta.
- ¡Chupame un huevo!
- ¡Ezequiel! - ¿Pero qué, no ves
que están todos en mi contra?
- ¡Basta! - ¡AI final a mí
siempre me cagan!
Me mandás al pueblo con el
auto sin nafta y me quedo, nene.
- ¡Basta ya!
- ¡Dejá de gritar!
¡Yo grito todo lo que quiero!
¡Para eso ésta es mi casa!
¡Pero parece mentira!
¡Siempre igual!
Déjenme decirles que en esta
familia hay personas que tienen...
...problemas mucho más graves
que un auto sin nafta o...
...un nombre propio.
- ¿Ah sí? ¿Qué problemas?
- Olguita.
- ¿Qué pasa?
Cerrá la puerta.
Jere, vení acá.
Jessica, la hija mayor de Olga,
está embarazada de nuevo.
- ¿Cuántos años tiene? - 15,
y ya va por el 2do embarazo.
- Además yo tengo una teoría.
- Me parece que ésas no son...
...cosas para hablar con los
chicos. Además no estás segura.
Los chicos son grandes. Deben
enterarse de lo que es la vida.
Para mí el marido de Olga
tiene relaciones con sus hijas.
- No, no puede ser, mamá.
- Olga trabaja en casa de lunes...
...a sábado, ¿verdad? El marido,
como es discapacitado, está...
...toda la semana solo
con las nenas en la casa.
Olga nunca me contó que
las chicas tuvieran un novio.
- No inventes esas cosas, mamá.
- Yo no invento. Razono.
La chica que trabaja en lo de
Susy tiene una historia similar.
Acá, en las clases más bajas,
eso es muy común, ¿sabés?
Sí, en España muere cantidad de
mujeres por día por los golpes...
...de sus maridos. - No vas a
comparar. Eso es entre 2 adultos.
Pobre Olguita. La verdad es que
tiene una vida durísima, ¿no?
No sé cómo puede estar tan
entera con todo lo que le pasa.
Un auto.
Ah, debe ser del pueblo
que traen el auto.
Tuve que dejarlo en La Rábida,
ahí nomás a la salida.
No. Es un auto solo.
Debe ser Poldo que encontró el
auto en el camino, le puso nafta...
...y lo trajo. - No,
mamá, parece un remise eso.
¿Un remise? ¿Quién se va a
tomar un remise para venir acá?
¿Un remise?
- Es tu mamá.
- ¿Mamá?
Jeremías, vení que viene tu
abuela. Andá a llamar a Olguita.
- Deben venir cargados. Vamos
a dar una mano. - Que bajen.
- Esperá, esperá.
- Que vayan bajo el alero.
- Esperá. Esperate que abra un
poco. - Se van a empapar. ¡Papá!
¡Olga!
(Ruido de lluvia. Truenos.)
(Se escuchan ladridos lejos)
(Se escucha la televisión)
¿Cómo puedes
desconfiar de mí?
¿Cómo puedes pensar eso
de mí?
(Se escucha la televisión
muy bajito)
¿Quién pudo ser si no?
Dímelo entonces.
- Ana Luisa.
- No puedo creerlo.
- ¿Qué mirás, Olga?
- La novela.
- No hay novelas a esta hora.
- No, sí, si aquí agarra mejor...
...el canal de Caracas
que en Buenos Aires.
Hace mucho que
no venís a charlar, eh.
Y, ando medio loca.
¿Por qué, Male?
Esa mujer te está perdiendo. Ya
no puedes pensar con claridad.
- Debes dejar de verla.
- ¿Ésa quién es?
Ésa es la melliza
de la protagonista.
Ésa es mala,
la otra es buena.
Carlos Alberto,
¿Ana Luisa y tú?
¿Ana Luisa y yo qué?
Ana Luisa y tú...
...son hermanos.
(Música de la novela)
(Ruido de puerta que se abre)
- ¿Qué hacías?
- Nada.
(Meme tose)
No puedo dormir.
Yo tampoco.
(Música)
(Suspiros)
(Ruido de cama que se mueve)
(Se escucha a Meme y Jere
hablando y riéndose)
Jere, apagá el ventilador.
¿Qué hacés acá, Ezequiel?
- ¡¿Qué mierda estás haciendo?!
- Salí de mi cuarto.
¡Te volviste loco!
¡Mirame a la cara!
- ¡Salí!
- ¡Mirame a la cara!
¡Salí!
Esto mamá nunca lo va a saber.
¡Te vuelvo a ver y te mato!
- ¡Igual no te va a creer,
tarado de mierda! - ¡Te mato!
¡Forro!
(Llanto de Ezequiel)
Mirá, ahí están llegando.
Hola, chicos. Hola, todos.
¡Tío, la yegua! Está en el
establo. Dejá que la agarro yo.
- Hola.
- ¡Agarrala!
¿No llegó nadie todavía?
¡Chicas!
- ¿Me vas a calumniar vos?
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Olguita, cuidado con la ropa.
Mamá, dejala en paz a Olga.
Después no se encuentran
las cosas.
- ¿ Y los chicos? - Durmiendo. No
sabés cómo me están haciendo...
...renegar. Desde que llegaron al
campo se portan como chicos...
...de 8 años.
- Javier y María son iguales.
Se pelean cada dos por tres
como perros y gatos.
Ahora con María casada menos.
Che, qué lindo quedó todo.
- ¡Bárbaro! Armaron rapidísimo.
- Esas nubes no me gustan nada.
Vos no sabés cómo llovió ayer.
Mirá cómo tengo las sandalias.
(Risas)
- ¿ Y el traje de Montse?
- Es modesto, sencillo.
Bueno, ya viste cómo
es ella, ¿no?
Mamá, por favor, ¿podés dejar
de mirar el cielo?
Igual tendrían que ir
preparándose todos.
Va a ser la hora y vamos a
estar en veremos todavía.
¿Qué, y esos chicos
no se levantan?
- ¡Hola, hola!
- ¿A dónde vas?
- A andar a caballo, mamá.
- ¿ Vos me querés volver loca?
¿Te podés ir a preparar?
¿Qué te pasó ahí?
- ¿Cómo te hiciste esto? ¿Qué
pasó? - Me golpeé con la puerta.
¡Pero... qué descuidado, hijo!
Va a salir horrible
en las fotos.
(Música)
(Ruido de agua.
Jeremías tose.)
(Sigue la música)
- Ya está. Falta poquitito, eh.
- A ver.
- Éste es un tul de antes, eh.
- ¡Qué belleza!
Bien derechita si no,
no lo luce.
(Música)
¡Que buen mozo está el padrino!
Vení. ¿Qué pasa?
Vení para acá.
Bueno, ¿te acordás la melliza,
la que estaba secuestrada?
Bueno, a ésa la rescató el viejo.
Pero ella se quedó escondida...
...para poder descubrir
la trampa de la hermana.
- Pero entonces no volvió
con el novio todavía. - No, pobre.
Si le dijeron que se había
muerto en un accidente...
...en el extranjero.
¡Ay, el vals!
- ¿No vas a bailar?
- No, no, no quiero.
Ay, igual que en tu fiesta
de 15. Qué linda que estabas.
- ¿Te acordás? - Sí. Pero no sé
bailar. Siempre me confundo.
- Ah, pero si es una pavada.
Yo te explico. - No, no quiero.
- Voy a pasar papelones. - ¿No
bailar el día del casamiento...
...de tu hermano? - Se casó
en España. Esto es un capricho...
...de mamá. - Pero igual tenés
que ir. Después tu abuela dice...
...que no salís en las fotos
porque yo te retengo acá.
¿Para qué?
Nadie se va a dar cuenta.
ÉI sí se va a dar cuenta.
Y la señora seguro.
(Música de vals)
(Ruido de portón abriéndose)
(Ruido de luz que se prende)
(Grillos cantando)
(Murmullo de la gente)
¡Poldo, traigan la yegua
para la foto!
¿Qué hacés acá vos?
Me quieren volver loca.
Pero mirá cómo estás, todo sucio.
Y el traje a la miseria.
Y con ese moretón en la cara.
Te aseguro que en las fotos...
...no salís.
¡Tan caprichosos son!
- Te busca Vanina Cohen por
todos lados. - ¿ Vanina Cohen?
No sé quién la invitó.
Pero te está buscando.
¿ Vanina? ¿Por qué no
me acuerdo yo de esta chica?
No quiero montar la yegua.
Me da miedo.
- ¿Hace falta tanto follón?
- ¿Podés dejarte de joder...
...y darle el gusto a mi vieja?
¿Tanto te cuesta?
Che, vos, perejil, sacala linda
que para eso te la arreglamos.
(Risas)
Tengo uno buenísimo. ¿Qué es
peor, ser puto o judío?
- Ser negro.
- No, puto, porque después...
...se lo tenés
que decir a tus viejos.
- Sonreí, dale. Te estamos
mirando todos. - Relajate.
Reíte, reíte.
Sonreí.
- ¡Qué tensa! - El vestido
así todo arrugado, no.
¡Ay, Dios!
- No estarán hablando mal
de mí, ¿no? - ¡Ay!
Nos estábamos acordando del
peoncito, ése que el caballo...
...lo tiró contra la tranquera.
¿Te acordás que quedó
todo despatarrado?
¿Pero cómo, no se acuerdan?
Se murió aquí al otro día.
No, ése fue... El que murió fue el
que le dio la patada el potrillo.
- ¿No te acordás? - ¡Qué ganas
de arruinarnos la fiesta!
- Ya se me había hecho un nudo
en el estómago. - Realmente.
Como si fuera momento para
hablar de esas cosas. ¡Dios mío!
- Parece que lo hiciera
a propósito. - No le des bola.
No te hagas mala sangre
por eso, por favor.
(Risas)
¿Qué?
- ¿Sabés de qué me acordé?
- No, ¿de qué?
Cuando le toqué el culo a Vilas.
¿Te acordás?
- Pero vos no le tocaste el culo
a Vilas. - ¿Cómo que no?
- Fui yo quien le tocó el culo
a Vilas. - No, fue esa vez que...
...estábamos en el hipódromo.
- No estábamos en el hipódromo.
Estábamos en el Lawn Tennis. Y
la que le tocó el culo a Vilas...
...fui yo. - Ay, bueno, no te vas
a pelear conmigo por eso, ¿no?
No, pero hoy mamá me quiere
arruinar la fiesta durante...
...todo el día, los chicos están
más caprichosos que nunca.
La otra, la gallega ahí, haciendo
un escándalo con la yegua.
¡Y ahora resulta que vos fuiste
la que le tocó el culo a Vilas!
- No, no.
- ¡Salud!
Yo no se lo toqué.
Fuiste vos, me confundí.
¿Qué pasa?
¿ Yo no te puedo mirar?
¿Qué decís, nene,
te volviste loco?
¡Salí de acá, Ezequiel!
Te tendría que dar lo mismo.
(Suena la bofetada)
- No, eso es un avión.
- ¿Cómo vienen las españolas?
- No, son más feas. - ¿Más feas?
Yo pensaba que era al revés.
- No pasan.
- Son más putas, eso sí.
- Algunas no se depilan. - ¿Qué
importa? ¿De tetas cómo vienen?
¡Se cayó Lucía!
¡Daniel, Jorge, vengan!
- ¡Vengan! ¡Se cayó Lucía!
- ¿Cómo se cayó Lucía?
Sí. Estábamos discutiendo por
una boludez. Viste cómo es ella...
...que arma un escándalo por
cualquier cosa. - Pero sos boluda.
- Ahí, en los nogales.
- ¡Lucía! ¡Pero qué boluda!
- ¡Lucía!
- ¡Mamá!
(Llanto de Meme)
Me dice tu hermana que están
peleándose como dos chicas.
Es una exagerada porque
ya no estábamos discutiendo.
- ¿Estás bien? No te muevas.
- Bueno, no me voy a quedar...
...acá tirada toda la noche, ¿no?
- Jorge, traé la camioneta.
- Llevémosla al dispensario.
- Voy yo, ma, voy yo.
Volvemos a Buenos Aires ahora
mismo, total ya se fueron...
...todos los invitados. Buscalos a
los chicos que vayan en el auto.
Caminá despacio, mamá,
que no hay apuro.
- ¡Ay!
- ¡Cuidado!
¿Dónde está Meme? El día que
me muera va a llegar tarde.
Buscala para que maneje
ella que no toma.
- ¡Ay, ay, ay! Cría buitres...
- Cuervos, Lucía, cuervos.
Bueno, cría cuervos. Bueno, igual
que maneje ella. ¡Ay!
- No pisés.
- Y bueno...
Cuidado, caminá despacio.
(Ruido de aviones)
(Pájaros cantando)
Ya te despertaste. Te aviso
que hoy no viene Olga...
...porque está con el problema
de la hija. Y yo no almuerzo acá.
Tengo que ir a lo de Ana por
el tema del diseño de esa casa...
...que hace como un mes que la
dejé colgada por el casamiento.
En realidad, el casamiento
fue un pretexto.
Nunca vi tal concentración de
mal gusto como en esa casa.
Estás horrible. ¿Qué te pasa?
¿Estás bien?
- Me acabo de levantar.
- Cerrá los ojos.
(Ruido de aerosol)
Y no te seques. Me voy
que estoy apuradísima.
Con esta bota creo que es
absolutamente imposible...
...estar elegante.
Pero bueno.
Chau.
(Ruido de la bota
bajando la escalera)
Ay, no doy más con este
mamotreto en la pierna.
Como no puedo manejar, me
tomé un taxi, y el tránfuga...
...me paseó por toda la ciudad.
Che, está divina la casa.
Sí, cambié algunas cositas.
Bueno, contame cómo estás y
después trabajamos, ¿dale?
- Contame cómo estás con tanto
cambio. - ¿Querés un café?
- Sí.
- Ay, no sé, estoy como puedo.
- ¿ Viste lo de Fernando
con la alumna? - ¡Un horror!
Sí. Cuando no te vi en el
casamiento sospeché algo raro.
Después me enteré. Pero preferí
esperar que me llamaras vos.
- ¿ Ya lo demandaste?
- No. ¿Cómo lo voy a demandar?
Lucía, estamos iniciando
el divorcio.
Qué horror, ¿no?
Y en tu propia casa.
A algunos hombres habría que
cortarles... No voy a decir qué.
¡Justina!
- ¿Café o té?
- Café. Para mí, liviano.
- ¿Nos hacés un cafecito,
por favor? - Sí, Sra.
Es un ángel esta chica, ¿no?
¿Cuánto hace que la tenés?
(Suspiro)
Yo estoy sufriendo porque la
que viene los martes y jueves...
...tiene el marido enfermo, no sé
qué le pasa. Y Olguita, bueno...
...no da abasto con todo.
Eh... ¿ Vemos los bocetos?
Ay, me los olvidé.
¡Ay, me los olvidé!
(Pájaros cantando)
Te podrías tapar, Jeremías.
Ya no sos un bebé
para andar así por la casa.
Mamá se fue.
¿Le usamos el yacuzzi?
(Teléfono sonando)
¡Atiendan! ¡Atiendan!
¡Ay, Dios! Están en casa.
Pero no atienden. ¡Qué bárbaro!
Si querés te puedo alcanzar
y vamos a buscarlos.
No, si están en casa
los chicos.
(Ruido de motor del auto.
Pájaros cantando.)
- ¿Sabés dónde están?
- Sí, ¿cómo no voy a saber?
Ya.
- ¡Ay!
- ¡Tené cuidado! - Sí.
(Ruido de llave en la cerradura)
(Puerta que se cierra)
A ver.
No.
¿Dónde están?
¡Meme!
¡Jere!
¿Dónde están?
¿No hay nadie?
(Suspiros)
¡Ah! ¡Ah! ¡Ah!
(Grito de Lucía)
(Gritan todos. Llantos.)
(Llanto de Jeremías.
Gritos de Meme.)
¡No! ¡No! ¡No!
¡Dejala, mamá!
¡Dejala!
¡Ay, ay, ay, ay, ay!
(Llanto de Meme)
(Lloran los tres)
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Perdoname, mamá!
¡Perdoname!
(Llanto de los tres)
¡Basta, mamá!
(Gritos de Lucía)
(Llanto de Lucía)
(Timbre sonando)
(Golpean la puerta)
¡Lucía!
(Gritos de Lucía)
(Suena el timbre)
¡Lucía!
(Golpea la puerta)
(Suena el timbre)
¿Qué hacés, mamá?
¿Qué estás haciendo?
Traé una botella de champagne
de la heladera. Vamos a brindar.
¿Qué estás diciendo, mamá?
¡Ay!
(Llanto de Jeremías)
¿Qué? ¿Qué?
¡¿Qué hiciste, mamá?!
¡¿Qué hiciste?!
No sé.
(Llanto de Jeremías,
Meme y Lucía)
(Aplausos)
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Vivan los novios!
(Música de vals)
(Gente hablando
en la televisión)
¿Necesitás ayuda, Daniel?
No, no, gracias, no.
¡Vivan los novios!
(Música de vals)
- No lo entiendo. - Estas cosas
pasan todo el tiempo, mamá.
- Es que no lo puedo entender.
- Ya lo conté mil veces, abuela.
Yo estaba en mi cuarto,
Meme en el suyo.
Escuché ruidos en la cocina
y bajé. Y encontré a mamá...
...con el revólver en la cabeza.
Traté de sacárselo, me golpeé...
...y bueno, me lastimé.
Maldigo la hora que traje
un revólver a la casa, che.
Ay, qué país de mierda.
(Pasos)
- Olguita, a las nueve cenamos.
- Sí, Sra.
(Pasos de Meme subiendo
la escalera)
Ay, dejó de llover.
A mí me encanta la lluvia.
- ¿Dónde están los chicos?
- Abajo con el padre.
- ¿ Y Ezequiel? - Ezequiel vive
en Barcelona. ¿No se acuerda?
Ah sí, claro.
Daniel odia la lluvia.
Cuando los chicos eran chicos,
íbamos todos los fines...
...de semana al campo.
Y él se ponía furioso cuando
llovía porque no podía...
...montar a la yegua.
ÉI tenía pasión por esa yegua.
Los chicos no sé si querían
ir al campo.
Yo tampoco.
Yo odio los caballos.
Me dan terror.
Pero igual aprendí a montar.
Me acostumbré.
Aunque después cuando
fui grande, ya no lo hice más.
¿Ud. Tiene hijos?
No.
(Lucía canta una canción
en inglés)
(Música)
Tocame despacio
Besame la boca
Casi indiferente
Besame la boca...
...recorriéndome
¿Por qué será fácil
quererte?
Y así será la vida
un desatino
Desear, vivir, tocarte
hasta perderme
¿Cómo saberte
sin tenerte?
Y así será la vida
un desatino
Sufrir, que el cuerpo
llore hasta romperse
¿Cómo quererte
sin tenerte? ¡Ay!
¿Cómo saberte
sin ternerte?
¿Cómo quererte?
Y así será la vida
un desatino
Tocame...
...despacio
Besame...
...la boca
(Sigue la música de la canción)
Ripped by www.clan-sudamerica.com.ar