www.CUEVANA.com
Hay placer en los bosques
sin senderos.
Hay éxtasis en una costa solitaria.
Está la sociedad,
donde nadie se inmiscuye.
Por el océano profundo,
y la música con su rugido:
No amo menos al hombre, pero sí más
a la naturaleza... - Lord Byron.
¡Mamá!
¡Mamá! Ayúdame.
¿Qué pasa?
No estaba soñando, Walt.
No lo imaginé.
Lo oí. Lo oí. Lo oí. Oí a Chris.
- ¡Lo oí!
- Lo sé.
No lo imaginé, Walt.
Lo oí. Él... Él...
- ¡Lo oí!
- Billie.
ALEXANDER SUPERTRAMP
ABRIL DE 1992
WAYNE,
¡SALUDOS DE FAIRBANKS!
LLEGUÉ HACE DOS DÍAS.
FUE MUY DIFÍCIL HACER DEDO
EN EL YUKÓN
PERO AL FIN LLEGUÉ.
COMPRÉ UN LIBRO NUEVO
EN EL LOCAL DE FLORA Y FAUNA.
ESTOY LISTO Y ME SURTÍ
DE TODO LO NECESARIO
PARA VIVIR DE LA TIERRA
UNOS MESES.
QUIZÁ PASE MUCHO TIEMPO
HASTA QUE REGRESE AL SUR.
QUERÍA QUE SUPIERAS
QUE ERES FANTÁSTICO.
CERRADO EN EL INVIERNO
Hasta aquí te puedo traer.
Está bien. Gracias.
- Dejaste tus cosas en el tablero.
- Quédatelas.
Como quieras.
Gracias.
Oye, espera.
Tómalas. Te mantendrán seco.
Si sales con vida, llámame.
Mi número está en las botas.
Gracias.
AHORA CAMINO
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Supongo que no!
DÍA MÁGICO DE AUTOBÚS
Camina por la tierra dos años.
Sin teléfono, sin piscina, sin mascotas...
...sin cigarrillos.
Libertad absoluta.
Un extremista. Un viajero de lo estético...
...cuyo hogar es el camino.
"Oye, viejo. No me sicoanalices."
"Cállate. Te llevo a donde vamos."
"¿Adónde vas?"
"Ya te dije. ¡A ningún lado!"
Después de dos años intrincados,
llega la aventura final y más importante.
La batalla culminante para matar...
...al falso ser interno...
...y concluir victorioso
la revolución espiritual.
Sin estar ya más envenenado
por la civilización, él huye...
...y camina solo por la tierra...
...para perderse en la naturaleza.
ALEXANDER SUPERTRAMP
MAYO DE 1992
Universidad Emory, Atlanta, Ga.
Dos años antes del autobús "mágico"...
...mucho trabajo y varias contribuciones
durante su estancia...
...los saludamos y les ofrecemos a todos...
...una rueda más de aplausos
y felicitaciones.
Nina Lynn Lockwynn.
Vanessa Denise Lowery.
Christopher Johnson McCandless.
Regina Victoria McNabb.
Los veo parados en los portones
de sus universidades.
Veo a mi padre saliendo
bajo el arco de arenisca ocre...
...las tejas rojas brillando como platos
doblados de sangre tras su cabeza.
Veo a mi madre
con libros ligeros en su cadera...
...parada en la columna de ladrillos
con los portones de hierro forjado...
...aún abiertos detrás de ella,
con las puntas de espada.
Están a punto de graduarse.
Están a punto de casarse.
Son niños. Son tontos.
Sólo saben que son inocentes,
que nunca lastimarían a nadie.
Quiero ir y decirles que no lo hagan.
Que ella es la mujer equivocada,
que él es el hombre equivocado.
Que harán cosas que ni se imaginan.
Que le harán daño a los niños.
Que sufrirán de forma inimaginable.
Que van a querer morirse.
Quiero ir y decírselos
en la luz de mayo.
Pero no lo hago. Quiero vivir.
Los tomo como muñecos de papel,
y los froto uno contra el otro...
...por las caderas como silex,
como si quisiera sacarles chispas.
Y digo: "Hagan lo que van a hacer,
que yo lo contaré."
Aquí están, Walt.
¿Quién lo escribió?
Pudo haber sido
cualquiera de nosotros, ¿no?
¿Por qué deja
que Carine maneje su auto?
Hay muchos poemas excelentes.
Debo hablar con ella al respecto.
Siéntate.
Disculpen. Voy a buscar a mi hijo.
Hoy se graduó por Emory.
Yo me ocupo.
Chris, ¡hola! Te estábamos esperando.
Me asustaste muchísimo
al saltar así sobre el escenario.
- Hola, papá.
- Felicitaciones, hijo.
- Éste es un gran paso.
- Gracias.
Bien.
No deberías manejar en Georgia.
¿Por qué? Tengo permiso.
Porque es ilegal
con tu permiso de aprendiz...
...que manejes en otro estado. Por eso.
No sabía. Creí que si estaba
con alguien con licencia, estaba bien.
Vamos...
- ¿Van a seguir?
- No.
Creo que todos celebran hoy.
- Se quedarán en el bar, ¿no?
- Sí.
Creo que mis notas son buenas
para estudiar leyes en Harvard.
Chris, qué maravilloso.
Eso es muy importante.
¿Cuánto te queda
en el fondo universitario?
Exactamente $24.500,68.
Qué específico.
Tuve que ir al banco hoy, mamá.
Nos gustaría contribuir
con la diferencia.
Así es.
Debo resolver lo que haré.
Tengo mucho que empacar
y organizar aquí.
Nosotros queremos hacerte un regalo.
Queremos sacarte de esa lata.
¿Qué lata?
Ésa.
- Queremos comprarte un auto nuevo.
- Sí.
¿Un auto nuevo?
¿Para qué quiero uno nuevo?
El Datsun corre muy bien.
¿Creen que quiero algo caro?
¿Les preocupa
lo que piensen los vecinos?
No íbamos a comprarte
un Cadillac nuevo.
Sólo queremos darte un auto nuevo
que sea seguro.
Nunca se sabe cuándo éste explotará.
¿Explotar? ¿Están locos?
El auto es muy bueno.
No necesito un auto nuevo.
No lo quiero.
- No quiero nada.
- De acuerdo.
- Cosas, cosas y cosas.
- Todo debe ser difícil.
- Gracias.
- Quizá no quiera decir eso.
Quizá quiere su auto viejo.
No es tan importante.
Gracias. No quiero nada.
Chris se medía a sí mismo
y a quienes lo rodeaban...
...por un riguroso código moral.
¡Adiós, Chris!
Arriesgó lo que pudo haber sido
un implacable sendero solitario...
...pero halló compañía en los personajes
de los libros que adoraba...
...de escritores como Tolstoy,
Jack London y Thoreau.
Podía citar sus palabras
en cualquier ocasión...
...y lo hacía con frecuencia.
A LA ORDEN DE OXFAM AMÉRICA
$24.000
Son todos mis ahorros
Alimenten con ellos a alguien.
Olvidé preguntar qué cita habría elegido
para su cena de graduación...
...pero tenía buena idea
de quién sería el primer objetivo.
Era inevitable que Chris se apartara.
Y cuando lo hiciera, sería sin mesura.
MI PROPIO NACIMIENTO
"No debería negarse
que la libertad siempre nos extasió."
"La asociamos en la mente
con un escape...
...de la historia, de la opresión,
de la ley y de obligaciones irritantes."
"Libertad absoluta."
"Y el camino siempre condujo al oeste."
ZONA INUNDADA
Lago Mead, Arizona - Julio de 1990
Plantas salvajes comestibles
GUÍA NORTEAMERICANA
Necesito un nombre.
ALEXANDER SUPERTRAMP
JULIO DE 1990
Hacia fines de junio...
...Emory envió a nuestros padres,
las notas finales de Chris.
Casi todas eran 10.
...10 en apartheid
en Sociedad Sudafricana.
...10 en Política Africana Contemporánea
y Crisis Alimentaria en África.
Y así seguía. Inteligente, mi hermano.
Pero para fines de julio,
no teníamos noticias de él...
...y mis padres comenzaron a inquietarse.
Chris nunca había tenido teléfono...
...así que decidieron ir
a Atlanta y darle una sorpresa.
Universidad Emory
Cuando llegaron,
vieron un cartel de alquiler...
...y el administrador dijo que Chris
se había mudado a fines de mayo.
Ah, sí. Se fue hace dos meses.
Cuando llegaron a casa...
...debí darles todas las cartas
que le habían enviado en el verano...
...pero que regresaron en un atado.
Chris había arreglado que el correo
las retuviera hasta el 1º de agosto...
...para ganar tiempo.
¿Sabías de esto?
No dijo nada.
Yo entendía lo que hacía.
Que había pasado cuatro años...
...cumpliendo con el absurdo deber
de graduarse de la universidad...
...y ahora se emancipaba
de ese mundo de abstracción...
...de falsa seguridad, de padres,
y de exceso material...
...de lo que separaba a Chris
de la verdad de su existencia.
Senda de la Cresta del Pacífico
California del Norte - Agosto de 1990
¡Hola!
- Hola. Sube.
- De acuerdo.
Apenas te vimos
debajo de ese loco sombrero.
Esta puerta tiene su trampa.
Ahí está. Sube.
Él es Rainey.
- Hola, Rainey.
- Sí, soy Rainey.
- Jan.
- Hola. Soy Alex.
Alex el del sombrero.
- Ya sé. Ya lo dijiste.
- Sí.
Ahora eres patero.
¿Patero?
Así les dicen a los que van a pata.
Técnicamente, somos llanteros.
Porque tenemos un vehículo.
- No debes alejarme.
- Vamos.
Alex también podría tener uno,
pero decidió regalar su dinero.
¿Por qué lo hiciste?
No necesito dinero.
Hace que la gente sea cauta.
Alex, debes ser un poco cauto.
Tu libro es genial...
...pero no puedes depender por completo
de hojas y frutas.
No sé si ustedes quieren depender
de mucho más.
¿Dónde están tus padres?
Viviendo sus mentiras.
Pareces ser un hijo querido. Sé justo.
¿Justo?
Tú me entiendes.
Parafrasearé a Thoreau.
"Más que amor, dinero, fe...
...fama, justicia...
...denme la verdad."
Desde que Chris y yo
tenemos memoria...
...hubo ataques diarios de ira en casa.
Una violencia muy real
que nos vimos obligados a presenciar.
Pero parecía el teatro.
Éramos jueces y acusados.
Te traje este caro obsequio.
Papá había sido el joven genio...
...que la NASA contrató para diseñar
sistemas satelitales de radar...
...que responderían
ante los Sputnik rusos.
Más adelante,
mamá y él abrieron una consultora...
...combinando su iniciativa...
...con los conocimientos de él.
Mira esto.
Pero cuando la empresa
llegó al primer millón...
...su carrera y el dinero parecían
envalentonar su ceguera.
Muchísimas gracias.
Recuerdo la primera reunión familiar...
...donde nos hablaron
de sus planes de divorcio.
Querían que eligiéramos
con quién vivir.
Lloramos a más no poder.
Nunca se divorciaron...
...pero las batallas
y las reuniones nunca cesaron.
Chris y yo no tardamos mucho
en encerrarnos en nosotros mismos.
Y les decíamos...
...que se divorciaran.
Si prendiera un fósforo,
cenaría y me abrigaría a la vez.
¿Adónde va Jan?
Bueno, amigo mío...
...no todo está bien
con tus amigos hippies.
Eres diligente, ¿verdad?
Un poco.
Es gracioso cómo se dan las cosas
en cierto momento.
Quiero a esa mujer
desde hace muchos años.
Pero a ella le pasaron cosas.
Lo vivimos sin hablarlo.
Pero cuando te encontramos ayer...
...lo que no hablábamos...
...ella comenzó a hablarlo.
¿Me entiendes?
- Creo que sí.
- ¿Qué crees?
Bueno...
Algunos sienten
que no merecen el amor.
Se esconden en lugares vacíos...
...para dejar los vacíos en el pasado.
¡Qué perspicacia! ¡Dios mío!
- No eres Jesús, ¿verdad?
- Mira quién habla.
¿Caminarás por el agua
y me la traerás de nuevo?
No. Le temo al agua.
Siempre le temí.
Es algo que debo superar.
Por eso, nadaré...
...si tú llevas la madera al campamento.
- Claro.
- ¿Sí?
- Dalo por hecho.
- De acuerdo.
"Los únicos regalos del mar son
golpes duros...
...y, cada tanto,
la oportunidad de sentirse fuerte."
"No conozco mucho el mar...
...pero sí sé que así es."
"Y también sé que es importante...
...no necesariamente ser fuerte,
sino sentirse fuerte...
...para medirse a sí mismo,
al menos, una vez...
...para encontrarse
en las condiciones más primitivas...
...y enfrentar la ceguera
y la sordera a solas...
...sin nada que te ayude
salvo las manos y la propia cabeza."
¡Viene una gran ola!
¡Rainey, me congelo!
¿Me abrazarías?
La Marina demolió
y abandonó esa base...
...todo lo que quedó son
losas de concreto.
- Te gustaría Slab City.
- A ti te gustaría.
- Si sigues viajando.
- Te encantaría.
Compañeros de travesía.
Es vivir barato bajo el sol.
No tiene precio.
Suena bien.
Si vienes,
te haré un sombrero adecuado.
- ¿Lo prometes?
- Lo juro.
Amor. Amor.
- Basta.
- Sí.
- Ah.
- Bien.
Voy a apagar la luz.
GRACIAS JAN Y RAINEY
- Me recordó a...
- Ya sé.
Así son las cosas en el mundo...
LA ADOLESCENCIA
Nunca se sabe...
...dónde poner la fe
¿Cómo hacerla crecer?
Se fortalecerá...
...destruyendo los malos recuerdos.
...convirtiendo los errores en oro.
Qué rica eres.
Eres 100.000 veces mejor
que cualquier otra manzana.
No soy Superman, soy Supertramp.
Tú eres la Supermanzana.
Qué sabrosa.
Eres tan orgánica, tan natural.
Eres una visión.
¡Oye! Así es el paso del tiempo
Muy rápido para retenerlo...
Y, de pronto, tragado por las señales
Quién lo diría.
Se fortalecerá.
Halla mi dirección magnéticamente.
Haz lo mejor que puedas.
En septiembre, la policía de Annandale
llamó a mis padres...
...para notificarlos
del auto abandonado de Chris...
...hallado por la patrulla caminera
de Arizona.
Un grupo de buscadores de flores
se topó con él en el desierto.
No había rastros
de que Chris hubiera regresado a él.
Pero tampoco los había de pelea.
La policía pensó
que Chris lo había abandonado...
...y que no se lo arrebataron.
El consuelo inicial
que eso les dio a mis padres cambió...
...cuando notaron
que Chris no quería que lo encontraran.
Autobús mágico - 3º semana
ADVERTENCIA SOBRE EL ARROZ
NO HAY FAUNA
Sé fuerte.
Puedes hacer lo que quieras,
ir donde quieras.
El dinero y el poder son una ilusión.
Está aquí.
Puedes estar aquí.
Tú y yo.
Uno, dos. No, no, no.
Dos...
...tres...
No seas tímido. Que se mueva. Eso es.
Dakota del Sur - 10 de septiembre
de 1990- 19 meses antes del autobús
- Ésa es la velocidad.
- Bien.
Vas muy rápido,
no recogerás todo el trigo.
Eso es, en línea recta,
un poco más recto.
¿Ves? Un poco más derecho.
Ahora eres un cosechador.
¡Mira esta vista!
Mantén la vista en el trigo.
Asegúrate de cortarlo.
Puedes mirar atrás y ver cuánto salió.
- ¿Qué se siente?
- Se siente genial.
Bien, sigue derecho.
Que Dios te bendiga.
Gana algo de dinero. Te veo en un rato.
De acuerdo.
Wayne. ¿Adónde vas?
Kevin, sabes que te quiero.
Bromeo contigo. Basta.
- Bromeo contigo.
- ¡Ocúpate de tus asuntos, Wayne!
- ¿Por qué te enojas?
- No lo sé.
Estamos del mismo lado.
- Me cansé de las bromas.
- Kevin, estamos del mismo lado.
Si quiero una vagina,
déjame conseguirla.
- Habla en serio.
- Juguemos a las cartas.
- ¿Podemos jugar?
- Vamos.
$2, $4, $6, pongamos todo el dinero.
Quiero ver a todos quebrados.
- ¿Quieres jugar?
- No.
Municipalidad de Carthage
- Kevin, ¿cuánto tienes?
- 260.
Estamos en 260.
Nos quedaremos justo en 260.
Tenemos 9 toneladas.
Tenemos que librarnos de 9 toneladas.
Hagámoslo después de almorzar
y antes de volver a trabajar.
¿Podemos con las reservas de $500?
¿Qué te parece?
Me gusta.
No creo que lo logre.
¿Hay una biblioteca o librería...
...donde pueda comprar
libros sobre conservas?
De caza y conservación de carne...
...ahumado, lo que sea...
...habla con Kevin. Él lo sabe todo.
¿Por qué tu fascinación con todo eso?
Voy a ir a Alaska.
¿A Alaska, Alaska?
¿O a la ciudad de Alaska?
Porque hay mercados en Alaska.
En la ciudad de Alaska. No en Alaska.
En la ciudad hay mercados.
No. A Alaska, Alaska.
Me voy a ir ahí.
Por mi propia cuenta.
Sin reloj, sin mapa, sin hacha,
sin nada de nada.
Iré para estar ahí simplemente.
Con las grandes montañas, los ríos,
el cielo y la fauna.
Para estar con la naturaleza.
- Con la naturaleza.
- Libre.
- Sí.
- Sólo...
¿Qué harás ahí?
Ahora estamos en la naturaleza,
¿qué hacemos?
Vivir.
Estás ahí, en ese momento,
en ese lugar.
Sí.
Quizá cuando regrese,
escriba un libro sobre mis viajes.
¿Por qué no?
De huir de esta sociedad enferma.
- ¡Sociedad!
¡Sociedad! ¡Sociedad!
¿Sabes qué es lo que no entiendo?
No entiendo por qué cada persona...
...es tan mala con el prójimo
tan a menudo.
No tiene sentido. Críticas.
Control. Todo el espectro.
- Bueno, es...
- ¿De qué "gente" hablamos?
Los padres, los hipócritas...
...los políticos, los corruptos.
Es un error.
Está mal meterse
tan profundamente en eso.
Alex, eres un joven increíble.
Pero te prometo esto.
¡Eres joven! ¡No puedes jugar
con sangre y fuego siempre!
- Tienes que...
- Wayne, ¿de qué hablas?
- ¿Qué pasa?
- Digo...
Hablo de sangre y fuego.
Hablamos de jugar con sangre y fuego.
¿Quién eres para dar consejos?
¿Quién soy?
- Sí.
- Encantado de conocerlos.
- Soy el Sr. Feliz.
- Sr. Feliz.
Y, a veces, el Sr. Feliz da consejos.
- Alex, por favor.
- Perdón.
El Sr. Feliz siempre está contento.
¿Saben cuándo está muy feliz?
- No siempre.
- ¿Cuándo?
¿Me dirás eso? Vamos, dímelo.
Te lo diré.
- Ahora...
- Siéntate antes de que te lastimes.
Algo que deberías observar...
...es lo que pasó
a fines de los cuarenta en Roswell.
Cuando una investigación
impositiva reveló...
...que Chris había donado sus ahorros
para caridad...
...mis padres comenzaron
a "movilizarse", como dijo papá.
Contrataron a un investigador privado
y notificaron a la policía...
...determinados a encontrarlo.
Imaginaba que estaría con gitanos,
lejos de los ojos de la ley.
Son esas ofertas
de televisión satelital gratis.
Tú lo dijiste, Alex, yo no.
Necesitarás algo. ¿Qué arma tienes?
Quizá compre una. 22.
Un rifle calibre. 22.
Está bien.
Cuando mates tu presa,
el tiempo es oro.
Lo primero que harás es asegurarte...
...de que cortas bien la carne.
No tienes mucho tiempo para hacerlo.
Una hora o dos.
Depende del clima.
Si hace calor, tienes menos tiempo.
Te asegurarás de que no se posen
moscas sobre la carne.
Porque una vez
que depositan larvas y gusanos...
...esas cosas que reptan y dan asco,
ya es muy tarde.
EXTIRPAR INTESTINOS, HÍGADO,
RIÑÓN, CORAZÓN.
Me atraparon.
Le advertí a Wayne
sobre esas cajas negras.
Sr. Westerberg, Scott Baker, FBI.
Creo que sabe por qué vinimos.
- Impresionante aparición.
- Sí.
¿Le importaría subirme
el cierre? Gracias.
- Vamos.
- Perdón.
Tendremos que cerrar por un tiempo.
Alex, vuelve a trabajar para mí
cuando quieras.
Gil tiene sus cheques.
No tardaré mucho en volver.
Alex, no vayas a Alaska
hasta primavera. Ve hacia el sur.
El año que Chris se graduó
del secundario...
...compró el Datsun usado
y recorrió el país.
Estuvo fuera casi todo el verano.
Los vecinos van a mirar.
¿Lo puedes rociar?
Apenas supe que regresó,
fui a su cuarto a hablar con él.
En California, él visitó
a viejos amigos de la familia.
Descubrió que las historias
sobre el casamiento de nuestros padres...
...fueron mentiras pensadas
para enmascarar una fea verdad.
Cuando se conocieron,
papá ya estaba casado.
Y aun después de que Chris naciera...
...papá había tenido otro hijo
con su primera mujer, Marcia...
...con quien seguía casado legalmente.
Esto nos definía a Chris y a mí,
de pronto, como bastardos.
La arrogancia de papá hacía
caso omiso del dolor que causaba.
Y mamá, con la culpa y la vergüenza
de una joven amante...
...se convirtió en cómplice del engaño.
ESQUÍ ACUÁTICO
La fragilidad del cristal no es
debilidad sino fineza.
Mis padres comprendieron
que hay que cuidar un vaso de cristal...
...o se rompe en pedazos.
Pero en cuanto a mi hermano,
no parecía importarles...
...que sus acciones secretas...
...trajeran una devastación
que podría dolerles tanto.
Su matrimonio fraudulento
y la negación del otro hijo...
...fue, para Chris,
un asesinato de la verdad de cada día.
Sintió que toda su vida daba vueltas,
como un río cuyo curso...
...marcha al revés,
corriendo montaña arriba.
Estas revelaciones golpearon
el centro de la identidad de Chris.
Toda su niñez pasó a ser una ficción.
Chris nunca les dijo que lo sabía...
...y me hizo prometer silencio.
No puedo pagar por cuatro.
¿Quién la pagará?
Bryan no puede pagar por cuatro.
¿Acaso importa?
¿Te puedo servir en algo?
Sí. Si quisiera remar por el río...
...¿cuál es el mejor lugar para lanzarme?
Un momento.
"¿Para lanzarte?"
¿Qué experiencia tienes?
- No mucha.
- ¿Algo? ¿Tienes permiso?
¿Permiso? ¿Para qué?
No puedes remar por el río sin permiso.
Si quieres, puedes solicitar
uno aquí, aprender...
...y te pondré en lista de espera.
No, conozco a alguien.
Lo resolveremos.
¿Hay lista de espera
para remar por el río?
Así es.
- Sí, será...
- ¿Cuánto debo esperar?
Un momento.
El asunto es que seremos tú y yo...
...o tú, yo y ella.
El próximo disponible es
el 17 de mayo de 2003.
Listo. Los tres.
¿Doce años?
- ¿Cómo?
- ¿Doce años?
Para remar por un río.
Te llamo más tarde.
O eso...
...o te anotas en un viaje comercial
con un guía con licencia.
Quizá alguien cancele
a último momento...
...pero eso te costará $2.000.
Muchas gracias.
¡El casco!
¡Soy Supertramp!
"Si admitimos que la vida humana
puede regirse por la razón...
...se destruye la posibilidad de vida."
¡Hola!
Hola.
Ven con nosotros.
Tenemos hot dogs.
- Me llamo Mads.
- ¿Mads?
- Mads. Hola.
- Mads.
- Alex.
- Hola, Alex.
Hola. Soy Sonja.
Hola, Alex.
Somos de Copenaghe,
y tú eres de los rápidos.
Sí.
- ¡Estás loco!
- ¡Dios mío!
Sonja, aléjate de él. Aléjate. ¡Está loco!
Te haré un hot dog. Espera.
Me encanta esto. ¿No les gusta?
Esto es naturaleza.
¿Adónde vas?
- Aún no lo sé.
- ¿En serio?
Esto nos gusta mucho.
Y es una alegría encontrarte.
Encantado.
Fuimos a Los Ángeles,
estuvimos en Las Vegas.
Ah, sí. Las Vegas es muy lindo.
El universo es bueno.
- El universo es muy bueno.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
- Todo el universo.
El lugar. Se refiere a la ciudad.
No habla inglés muy bien.
Después vinimos aquí.
No me importa que sea tonta, me gusta.
Desde aquí se puede ir hasta México.
- ¿Sí?
- Sí.
Tomas el kayak y das la vuelta...
...y sigues hasta Hoover Dam...
...desde ahí, ¡tomas el río hasta México!
- ¿En serio?
- Sí.
¡Vamos!
A veces, es lenta.
- Éste es el mapa.
- Pero me gusta.
- Hoover Dam.
- De acuerdo.
A unos 330 kilómetros.
- ¿Y en millas?
- Unas 200 millas.
- Doscientas millas.
- Doscientas. Bien.
Me pregunto si podría remar...
...hasta el Golfo de California.
Sí, sí, puedes. Iré contigo.
Iré contigo. Sonja se queda,
nos vamos con el kayak.
No, no. Vamos hasta México.
Porque en el corazón de todo hombre,
hay una amante mexicana.
Vaya.
Debo irme. Lo siento. Debo irme.
- ¿Qué pasa?
- ¿Por qué?
Me sigue la patrulla.
No debería estar aquí.
Hay que tener un permiso...
...es algo del gobierno, y no lo tengo.
Si ven a alguien,
cualquier guardaparque...
...díganles que no me vieron, ¿sí?
De acuerdo.
Lo siento muchísimo.
Ojalá pudiera quedarme.
Cuídate.
- Tú también.
- Encantada.
- Adiós.
- Ojalá pudiera quedarme.
Saluda a México de mi parte.
¡Adiós, Alex!
En unos meses, sería Navidad...
...y la última noticia que tuvimos
fue que hallaron su auto.
Me desperté hace unos días,
y por primera vez, me molestó...
...que no sólo mis padres no tuvieran
noticias de Chris.
¿Amor?
Soy yo. Lo siento.
Lo que pasó es mi culpa.
Dame otra oportunidad.
Por favor... Hazlo por mí.
Piden que ponga otra moneda...
...y no tengo, ¿puedes apurarte?
No me cuelgues.
Tome esta moneda.
Gracias.
Acaba de caerme una moneda del cielo...
...así que puedo seguir hablando.
Tengo la moneda... ¡No, no, no, no, no!
Me pregunté por qué no llamó
si yo podía responder.
Podría haber colgado si yo no atendía.
¿Por qué no envió una carta
a través de un amigo?
Me dolió un poco...
...pero me dije a mí misma
que estaba bien.
Él sabía que lo quería tanto
para soportar el no tener noticias.
Y me ayudó recordar que lo impulsaba
algo más que rebeldía...
...más que la ira.
Chris siempre tuvo
espíritu de aventurero.
ENTRANDO AL CAÑÓN TOPOCK
REFUGIO NACIONAL
DE VIDA SALVAJE HAVASU
Cuanto tenía cuatro años de edad...
...caminó seis cuadras desde casa
a las 3:00 de la mañana.
Lo encontraron
en la cocina de un vecino...
...sobre una silla, escarbando
en el cajón de las golosinas.
El cajón que estará abriendo ahora
debe tener cosas muy dulces dentro.
ODIO PENSAR EN UN HOMBRE
SALVAJE COMO TÚ EN UNA JAULA.
IR A PIE ES MUY FÁCIL
CON EL DINERO QUE ME DISTE.
ERA MÁS EMOCIONANTE
CUANDO NO TENÍA DINERO.
DECIDÍ VIVIR EL PORVENIR.
LA LIBERTAD Y LA SIMPLE BELLEZA
SON MUY BUENAS PARA PERDERLAS
Mar de Cortéz - 2 de diciembre de 1990
- ¿Viviste en una cueva 36 días?
- Sí.
¿Cómo llegaste a México?
Por el desagüe del dique Morelos.
El río se seca muy rápido
después, ¿no?
Es un laberinto de canales,
gracias a los diques del norte.
Cargué el kayak por el desierto,
e hice dedo hasta el Golfo.
Pero después de unas semanas,
una tormenta de arena voló el kayak.
Volví caminando al norte. Y aquí estoy.
No se puede cruzar la frontera
sin ninguna identificación.
- ¿Nos comprendemos?
- Sí, señor.
Ya tragué suficiente arena
para volver a la ciudad.
Quédate aquí. Ya vuelvo.
Algunos pueden preguntar
por qué actuar ahora y no esperar.
La respuesta es clara.
El mundo no puede esperar más.
Hola. ¿Tienes hora?
- ¿Hora?
Sí.
De acuerdo.
MISIÓN LOS ÁNGELES
Reverso y anverso.
No me quedan tablillas,
pídale a los otros.
- El que sigue.
- Hola.
¿Puede decirme
cómo conseguir una identificación?
- ¿Perdió la suya, señor?
- Sí.
¿No tiene certificado de nacimiento
o algo más?
Ay.
Deberá resolverlo en el Departamento
de Vehículos Automotrices.
Abren por la mañana.
El más cercano está en Montebello...
...podemos ayudarlo con el boleto.
Venga aquí cuando esté listo.
- De acuerdo.
- ¿Cómo se llama?
- Alexander Supertramp.
- ¿Cómo?
- Supertramp. ¿En serio?
Sí.
Lo buscaré, Supertramp.
Tengo algo para usted.
- Aquí tiene, Supertramp.
- Muchas gracias.
Bien, hijo.
- Algo más.
- Sí.
¿Tiene una cama para mí? Lo siento...
Ah, no. Claro que tengo una cama.
Firme aquí.
Llene esto. Y ya está. Me quedé sin...
- ¿Qué pasa ahí?
- Ya está. Lo siento.
- Vamos. Ayúdame.
- Está bien, gracias, señora.
¿Conque Supertramp?
Ya sabes qué hacer.
¡Muévete!
Gracias, pero no necesitaré una cama.
¿Nos dejas tan pronto? ¡Supertramp!
LA MADUREZ
Quiero ver tu cara.
Nunca olvido una cara.
Si vuelvo a verte,
no te arrestaré, te mataré.
Esto es el ferrocarril...
...y haremos todo lo necesario...
...para evitar que los gorrones nos violen.
Sí, señor.
¿Tienes una identificación?
- No, señor.
- Claro que no.
Última vez.
Todo en orden.
¡Bien hecho!
¡Sí! De eso hablaba. ¡Por fin!
Autobús mágico - 7º semana...
...Para mí es un misterio...
...Teníamos codicia
Con la que habíamos coincidido...
...Crees que debes tener más
de lo que necesitas...
...Hasta que no lo tengas todo
no quedarás libre...
...Sociedad, estás loca...
...Espero que no te sientas sola sin mí...
...Cuando quieres más de lo que tienes
Y necesitas...
...Cuando quieres más
Tus pensamientos comienzan a sangrar...
...ORGANIZACIÓN
Creo que necesito un lugar más grande...
...PLANIFICACIÓN
RÍO ANCHO
Porque cuando tienes
más de lo que crees...
...Necesitas más espacio...
...Sociedad, estás loca...
...Espero que no te sientas sola sin mí...
...ABRIR UNA RED
DE SENDEROS DE CAZA
Sociedad, sí que estás loca...
...Espero que no te sientas sola sin mí...
...Muchas gracias.
En las cartas que Chris me envió
desde la universidad...
...estaba claro que seguía teniendo
problemas con papá y mamá.
Dijo que yo era la única persona...
...que podría entender
lo que él quería decir.
¿Con el dinero de quién compras
estos regalos?
Yo trabajo. No hablo porque tú...
...te muestras como el gran señor
con todos.
¡Yo hago los contactos
para que esto funcione!
¡No te importa lo que yo hago!
¡No quiero hablar de eso!
¡No te vayas!
¡Niños! ¡Miren lo que me hace su papá!
Por Dios,
¡miren lo que su madre me hace a mí!
¡Vete al diablo! ¡Te odio!
No habrá ninguna fiesta.
Cancelaré la fiesta de Navidad.
¿Cancelarás Navidad?
¿Quién te crees? ¿Dios?
¡Así es! ¡Soy Dios!
No eres Dios.
No puedes cancelar Navidad.
¡Tonterías!
EL LLAMADO DE LA NATURALEZA
SOLO
EN LA NATURALEZA - ALEXANDER
ESTÁ BIEN TIRAR PAPAS FRITAS
¡Nos faltan 10!
Alex, no quiero retarte por todo.
Trabajas muy bien.
Quiero que te quedes, y queremos
ayudarte a que llegues a Alaska...
...pero debes ponerte calcetines.
Casi un año
después de la desaparición de Chris...
...la ira de mis padres, su desesperación...
...su culpa fueron cediendo lugar al dolor.
Y parecía que el dolor
los acercaba más.
Hasta sus caras habían cambiado.
Ella se convence de que es Chris...
...de que cada vez
que ve a alguien perdido, es su hijo.
De que cada vez
Temo por la madre en su interior.
Instintos que perciben la amenaza
de una pérdida tan enorme...
...e irrevocable
que la mente se rehúsa aceptar.
Empiezo a preguntarme si entiendo
todo lo que Chris dice...
...pero me detengo y recuerdo...
...que éstos no son los padres
con los que él creció...
...sino gente suavizada
por la reflexión obligada de la pérdida.
Aun así, todo lo que Chris dice
debe ser dicho.
Y confío en que todo lo que hace
debe hacerse.
Ésta es nuestra vida.
Animal grande. Muy grande.
Aquí están.
¡Maldita sea!
¡Váyanse!
"Hola, papá, ¿puedo prender
la barbacoa, por favor?"
"Hijo, puedes traer el líquido."
"Vamos, papá. Por favor."
"¿Por qué no, Walt? Es buena idea..."
¡Cállate, Carine!
No, Billie. Ya te lo dije.
No me obligues a repetirlo.
¿De acuerdo?
¿Me oyes? ¿Me oyes?
¿Me oyes, mujer? ¿Eh?
¿Me oyes, mujer?
Perdón. Perdón, Walt. Lo siento.
Carajo.
¡No! ¡No! ¡Maldita sea!
¡Maldita sea! ¡Carajo!
¡YA HAY GUSANOS!
EL AHUMADO NO ES EFICAZ...
...PARECE UN DESASTRE. OJALÁ
NO HUBIERA MATADO AL ALCE.
UNA DE LAS GRANDES TRAGEDIAS
DE MI VIDA.
"Se sentía claramente
una fuerza no amable con el hombre."
"Era un lugar de paganismo
y ritos supersticiosos...
...para ser habitado más por hombres
cercanos a las rocas...
...y por animales salvajes
que por nosotros."
LA FAMILIA
Sunni.
¡Hola, Sunni! Ven.
No. ¡No!
...18 de diciembre de 1991
4 meses antes del autobús...
...SLAB CITY - BIENVENIDOS
Pero ahora sólo estoy concentrado
en Alaska.
- Sí.
- Alaska.
¡Oigámoslo para el Loco Caín!
¡Aplaudamos a Tracy T de Slab City!
Hola. Me llamo Tracy.
- ¡Tracy!
- ¡Eso!
Jack London es el rey.
¿Quieres quedarte con nosotros?
Espero un cheque en Salton City...
...de mi último trabajo para Navidad.
Debo comenzar a prepararme
para Alaska.
Cuando baje el sol hoy,
comenzaré a practicar calistenia.
Después de que reciba el cheque,
trataré de encontrar...
...viejas montañas para trepar
todos los días hasta la primavera.
Debo saber
hasta dónde alcanzará el dinero.
Tengo muchas provisiones que comprar
antes de primavera.
Quizá necesite otro trabajo,
o quizá esté bien.
Te daríamos algo por los días
que pasas aquí.
No quiero dinero de ti, Rainey.
Conocerlos a ustedes dos
ya fue importante.
Parece que les va bien.
- Nos va bien.
- ¿Sí?
Nos está yendo muy bien.
Hablando de eso, ¿no crees...
...que deberías presentarte
con nuestra pequeña Joni Mitchell?
Yo...
- Hola.
¿Vendes libros?
Sí. Nosotros vendemos.
Él vendía.
Me gusta leer.
- ¿Sí?
- Sí.
Qué bien.
Anoche te oí tocar.
- Soy mala.
- No. Cantas bien.
Gracias.
Iba a caminar hasta Salvation Mountain.
- ¿Quieres ir?
- De acuerdo.
DIOS ES AMOR
JESÚS TE AMA - SALVACIÓN
- Hola.
- Hola. Alex.
Quisiera enseñarles el lugar.
Estoy aquí desde 1984, más o menos.
Vienen muchos turistas...
...miran esa puerta de auto de ahí.
Les gusta mucho.
Y busqué puertas,
las puse ahí arriba y las atornillé.
¿Dónde consiguió esos postes?
Hay mucha gente en el valle
que me quiere mucho.
Creo que todos en todo el mundo
me quieren.
Y quiero tener la sabiduría
para quererlos también.
Y eso es todo. Me emociono.
Cree en el amor de verdad.
Sí. Totalmente.
Ésta es una historia de amor
que deja estupefactos a todos.
Que Dios nos quiere mucho de verdad.
¿Eso lo responde?
- Sí.
- Bien.
Esto me gusta mucho.
La libertad de este lugar es hermosa.
No me mudaría ni por $10 millones,
salvo si fuera necesario.
Estoy satisfecho en el desierto,
vivo donde quiero vivir.
Creo que lo bueno mejora.
Y que esos tanques de ahí...
...eran la planta de deshechos
de la Marina en la Segunda Guerra.
Si quieren,
pueden intentar poner las manos.
Yo haré lo mismo por diversión.
Lo hacen bien.
Pueden limpiarse las manos
en mi camisa, si quieren.
Comienzo a tener hambre.
Tenía un par de años más que Tracy
cuando quedé embarazada.
- Wow.
- Sí.
Y pensé que mi marido y yo haríamos
la paz en la Tierra...
...bebés, el amor
y que nos quedaríamos juntos siempre...
...pero no resultó así.
Él me dejó.
Entonces...
No importa...
...pero terminé criando a Reno yo sola.
Así se llama mi hijo.
Después conocí a Rainey.
Fue excelente.
Fue muy bueno durante un tiempo.
Reno ya era adolescente entonces...
...y estaba convirtiéndose en hombre.
Hace dos años
que no tengo noticias de él.
No sé dónde está.
Ojalá lo conozca algún día.
¿Saben tus padres dónde estás?
Hola. La cena está lista
si quieren comer.
Sí. Queremos comer.
Estaré bien.
¿Quieres venir a comer?
O nos sentamos aquí.
Me sentaré contigo toda la noche.
Vamos. Vamos.
Vamos. Se enfría.
Mira esto. ¿De oropel?
Denise, parece ser lo que te gusta.
Esa pobre chica está por explotar.
Y tú, el maldito monje Jack LaLanne.
- Jan te habló de Reno, ¿eh?
- Sí.
Los hijos pueden ser muy duros
respecto de los padres.
¿Estás pensando en ver a los tuyos?
Sólo tengo un plan, Rainey.
¿Alaska?
Alaska.
¿Hola?
- Feliz Navidad.
- Pasa.
Mis padres fueron al pueblo.
No.
Sí. Fueron a llamar a la abuela
por Navidad.
Quiero decir que no podemos.
¿Por qué no?
¿Qué edad tienes?
Dieciocho.
Diecisiete.
¿En qué año naciste?
Tengo 16.
¿Quieres que hagamos algo juntos?
Puedes enviarme cartas
a esta dirección en Dakota del Sur.
No sé cuándo las recibiré,
pero las recibiré.
Tienes magia.
- ¿Sí?
- Sí.
Y recuerda...
...si quieres algo,
estira los brazos y tómalo.
- Cuídate.
- Tú también.
- ¿Decisión de Año Nuevo?
- Pensaremos en eso.
Toma tu mochila y vete.
Creo que no soportaría un abrazo.
Oye.
¡Adiós!
Había pasado un año y medio
en "suspensión animada", decía papá.
Autobús mágico - 9º semana...
...La desaparición de Chris
había comenzado a afectarme mucho.
"Viví muchas cosas...
...y ahora creo que hallé
lo que se necesita para ser feliz."
Felicidad familiar...
"Una vida aislada
y tranquila en el campo...
...con la posibilidad de ser útil
para quienes es fácil hacer el bien...
...la gente...
...y que no están acostumbrados
a que se lo hagan."
"Y un trabajo
que se espera sea de utilidad."
"Y el descanso, la naturaleza,
libros, música...
...amar al prójimo."
Ésa es mi idea de felicidad.
Y sobre todo eso, tú como compañera...
...niños, quizá.
¿Qué más puede desear un hombre?
Llega la mañana cuando siento...
...que nada queda para ocultar...
...pasando a una escena surrealista...
...pero mi corazón nunca
Nunca estará lejos de aquí...
...tan seguro como que respiro.
Tan seguro como que estoy triste...
...retendré esta sabiduría en la piel...
...me voy de aquí creyendo
que tengo más que antes...
...y hay una razón para eso...
...volveré.
Mientras camino el hemisferio...
...mi deseo llega y desaparece...
...me hirieron, pero sané...
...la descarga fue.
La descarga ya pasó.
Tan seguro como que respiro
Tan seguro como que estoy triste...
...retendré esta sabiduría en la piel.
Me voy de aquí creyendo
que tengo más que antes.
Este amor no tiene límites.
¡DESASTRE!
¡ES IMPOSIBLE CRUZAR EL RÍO!
LLOVIÓ - ME SIENTO SOLO
ASUSTADO.
ZONA DE REMOLQUES - Salton Sea.
Salton City, California.
MERCADO WEST SHORES
Último Capítulo:
LA OBTENCIÓN DE SABIDURÍA
¿Dónde está tu campamento?
Pasando las aguas termales
de Oh-My-God.
Hace seis años que vivo por aquí...
...y nunca oí de un lugar con ese nombre.
- Dime cómo llegar hasta ahí.
- Está bien.
- Ron Franz.
- Alex.
¿De dónde eres, Alex?
- De Virginia del Oeste.
- Alex de Virginia del Oeste.
Aguas Termales Oh-My-God - Desierto
Anza Borrego - 12 de enero de 1992.
Qué lugar.
¿No te?
¿No te preocupan esos adictos
y nudistas de ahí?
No, no se meten con nadie.
Pareces un joven inteligente.
¿Me equivoco?
Creo que tengo la cabeza bien puesta.
Es lo que quiero decir.
¿Cuánto hace que estás aquí?
- Un par de semanas.
- ¿Y antes de eso?
En muchos lugares. Me mudé mucho.
- ¿Qué edad tienes?
- Veintitrés.
¡Veintitrés!
¿No deberías estar estudiando?
¿Tener un trabajo? ¿Hacer algo?
Mire, Sr. Franz...
...creo que las carreras son
un invento del siglo XX, y no quiero una.
No se preocupe por mí.
Tengo formación universitaria.
No soy indigente. Vivo así por elección.
- ¿En la mugre?
- Sí, en la mugre.
- ¿Dónde está tu familia?
- Ya no tengo.
Qué lástima.
Sr. Franz, quiero mostrarle algo.
Venga.
Se pone un poco empinado.
Es mucha altura para mí.
Está bien...
...pero aun desde ahí,
la vista impresiona, ¿no?
Desde arriba,
se ve todo el camino a Salton Sea.
¿Puedes ver Salton Sea desde ahí?
Sí, señor.
Dios mío.
- ¿No quiere subir?
- No. No hago estas cosas.
Pasé casi toda mi vida en el Ejército.
En vísperas de Año Nuevo en 1957,
estaba en Okinawa.
Mi esposa e hijo estaban aquí viajando...
...y un tipo que había tomado mucho
se los llevó por delante.
Mató a los dos.
Pensarías que lo último que haría...
...sería recurrir al whisky.
Pero en ese momento,
fue lo único que supe hacer.
¡Y tomé muchísimo!
Pero pronto me di cuenta...
...de que no les hacía ningún bien
llorándolos de esa forma.
Así que me compuse y dejé la bebida...
...en seco.
Desde entonces, así es mi vida.
¿Viajó alguna vez, Sr. Franz?
No, no puedo alejarme mucho
de mi cueros.
Trabajo mucho en el grabado de cuero.
Tengo un taller en el garaje.
Entre eso y la jubilación,
me va muy bien.
Pero cada vez que pienso en viajar...
...me atraso con los pedidos
para tomarlo en cuenta.
Cuando terminemos de comer,
quisiera ver su taller.
- ¿Te gustaría?
- Sí.
Esperaba que dijeras eso.
- Qué increíble lo maleable que es.
- Sí.
Cuando el cuero está húmedo puedes...
- Es como manteca.
- Sí.
Es increíble.
Después se endurece y queda así.
Un buen golpe con el mazo.
Con energía. Golpea.
Fui a Dakota del Sur.
Trabajé en una elevadora de granos...
...para un tipo llamado Wayne.
Un muy buen tipo.
Tomé el río Colorado...
...hasta el Gran Cañón
y seguí los rápidos...
...que es, de lejos,
lo que más me asustó en la vida.
Y seguí el Colorado hasta México,
el Golfo, y quedé varado.
Salvation Mountain. Slab City.
¿Qué representa la "N"?
El Norte.
¿Alaska?
¿De qué escapas, hijo?
¡Puedo hacerle la misma pregunta!
¡Salvo que yo ya sé la respuesta!
¿Conque la sabes?
¡Sí, Sr. Franz! ¡Debe volver al mundo!
Salga de esa casa solitaria,
de ese taller.
¡Vuelva al camino! ¡En serio!
¡Va a vivir una larga vida, Ron!
¡Debe hacer un cambio radical
en su vida!
El centro del espíritu del hombre
proviene de nuevas experiencias.
Y usted está ahí,
sentado sobre su trasero, testarudo.
- ¿Sentado sobre mi trasero?
- Sí.
¡Te enseñaré
cómo estoy sentado sobre mi trasero!
"Conque testarudo."
¡Te enseñaré!
Venga.
¿Conque sentado sobre mi trasero?
Vamos, viejo. Trepe.
Sentado sobre mi trasero.
Vamos. ¡Siga!
¡Va muy bien!
- ¡Siga, siga, Ron!
- ¡Sí!
¿Alguien ve esto?
Dios, ¿lo estás viendo?
Sí.
- ¿Está bien?
- ¡Tonto!
Te extrañaré cuando te vayas.
Yo también, Ron.
Pero se equivoca si cree...
...que la alegría de la vida viene
principalmente de las relaciones.
Dios está alrededor nuestro.
Está en todo.
Está en todo lo que experimentamos.
La gente debe cambiar la forma
en que ve las cosas.
Voy a pensar en lo que dices.
En serio.
Lo pensaré.
Pero quería decirte algo.
Lo que logro rescatar...
...de lo que me dijiste de tu familia,
de tus padres.
Y sé que también tienes
problemas con la iglesia.
Pero hay algo más grande
de lo que podemos apreciar...
...y parece que no te importa
llamarlo Dios.
Cuando perdonas...
...amas.
Y cuando amas...
...la luz de Dios brilla en ti.
- Santa mierda.
- Te dije que cuidaras tu lenguaje.
¡Te lo dije!
¿Dónde están los malditos animales?
¡Tengo hambre!
¡Me muero de hambre!
"Por un momento, ella redescubrió
el propósito de su vida.
"Estaba en la tierra para entender
el significado de su encantamiento...
"y para llamar a cada cosa
por su nombre."
"Por su nombre."
¿Qué es esto? ¿Ésta cuál es?
Es Viburnum edule. Viburnum edule.
Hedysarum alpinum.
Hedysarum alpinum es una raíz salvaje.
Epilobium angustifolium. Leña.
RAÍZ SALVAJE
Arvejas Salvajes - No comestibles...
...Papa Salvaje
Zanahoria de Alaska - Comestibles.
Venenosas...
...venas laterales...
...los síntomas incluyen...
...parálisis, inhibición de la digestión
y náuseas.
Las plantas se parecen...
...Si no se trata, lleva a la inanición...
...y la muerte.
¡Carajo! ¡Carajo!
¡DÍA 100! ¡LO LOGRÉ!
PERO CON LA MAYOR DEBILIDAD
QUEDÉ LITERALMENTE ATRAPADO
EN LA NATURALEZA
22 de marzo de 1992
Hola.
¿Qué pasa? Son las 3:30 de la mañana.
Te oí levantarte hace media hora.
Tuve la rara sensación
de que no estarías para el desayuno.
Te llevaré unos 160 km
donde puedas tomar un tren...
...un avión o hacer dedo
sin quedarte varado en el desierto.
Te llevaría hasta Alaska
si no tuviera misa a las 8:00.
- Ron, no tiene que hacerlo.
- Quiero hacerlo.
Comienza lo que quieres hacer.
- Mi gran...
- Ya sé.
Tu gran aventura de Alaska.
Ten este machete.
Caña de pescar,
otras cosas raras y útiles.
- Ron...
- Tómalas.
Me vestiré y te veré en el camión.
Bueno, amigo mío.
Sí.
Tuve una idea.
Mi madre fue hija única...
...y también mi padre...
...y yo fui hijo único...
...cuando me vaya,
será el fin de la familia.
Se habrá acabado.
¿Dejarías que te adoptara?
Puedo ser tu abuelo.
Ron...
...¿podemos hablar de esto
cuando vuelva de Alaska?
¿Estaría bien?
Sí. Podemos.
Está bien, Ron.
Gracias.
¿Cómo se oiría su voz ahora?
¿Qué contaría?
...nueve, diez.
Noté que lo que pensaba
tenía cada vez menos significado.
Chris estaba escribiendo su historia...
...y sólo él debía contarla.
FELICIDAD
SÓLO ES VERDADERA
CUANDO
ES COMPARTIDA
TUVE UNA VIDA FELIZ
Y LE AGRADEZCO AL SEÑOR.
¡ADIÓS Y QUE DIOS
LOS BENDIGA A TODOS!
"Llamar a cada cosa por su nombre.
"Por su nombre."
¿Y si estuviera sonriendo...
...y corriendo a sus brazos?
¿Verían entonces...
...lo que yo veo ahora?
En memoria
de Christopher Johnson McCandless.
12 de febrero de 1968
18 de agosto de 1992
Dos semanas después de morir,
lo encontraron en el autobús.
Este autorretrato fue hallado
sin revelar en su cámara.
El 19 de septiembre de 1992...
...Carine McCandless cargó las cenizas
de su hermano desde Alaska...
...hasta la costa este.
Las llevó consigo en el avión...
...en su mochila.
Los realizadores quieren agradecer
a Jon Krakauer por su guía...
...y también a Walt, Billie, Carine...
...y a toda la familia McCandless
por su valiente apoyo...
...en el rodaje de esta película.