A todas las unidades, todas las unidades codigo 3
en persecución de un 211, camioneta blanca en
dirección Este por la calle Alameda.
Sospechosos, tres hombres asiáticos.
necesitamos apoyo inmediatamente.
Sean advertidos.
¡hay disparos! ¡hay disparos!
Hancock
¿Que niño?
Los malos.
¿Que, quieres una galleta?
Lárgate de aquí.
Imbécil.
¿Que?
Tu me oíste.
¡Imbécil!
¡A un lado!
Hancock esta en el auto y parece estar
negociando con los criminales.
¡Huele a cantina!
¡Tu pagas por techo nuevo!
Amigos, amigos.
No se lo que hicieron.
Y me importa un carajo.
Tres tipos en un auto sin chicas,
escuchando música electrónica.
Hey, no los voy a juzgar.
Pero si no se detienen y se entregan
tranquilamente.
Juro por Dios. Tu cabeza ira al
trasero del conductor.
Su cabeza, ira a tu trasero y
tu eres el ganador...
porque tu cabeza ira a mi trasero.
¡Dispárenle a este imbécil!
¡Alto!
¡Que diablos!
Lo acabamos de confirmar, hay
caos aquí en la 105.
Konichiwa
¡Espera! No soy japonés.
Bájanos.
¿Oh, ahora hablan ingles, eh?
¿Ahora hablan ingles?
Rompiste mis lentes.
Lo siento.
Toma mis Ray-Bans.
solo bájanos.
¿Eh?
¿Quieren que los baje?
Ahhh.
Soy muy bueno bajándolos.
Soy muy bueno bajándolos
¿Bien?
¡Bien!
Este ultimo, supuesto acto de heroísmo
de Hancock.
provoco un alto gasto financiero.
Estimaciones iníciales dicen sobrepasar
los nueve millones de dólares
Que, de ser exacto, representa
un record personal para el notorio...
públicamente tímido, Hancock.
Que, como de costumbre,
no da comentarios.
Con todas las grietas en las calles, los fuegos,
los desperfectos causados por el agua, los fuegos
L.A. estaría mucho mejor si este tipo
solo nos dejara...
...continuar con nuestros empleos.
Nunca nos a pedido una placa.
El nunca ha trabajado con nosotros...
en ninguna manera. Cero
No me importaría si tan solo...
lo hiciera en otro lugar.
¡New York tal vez!
Que batallen con el un rato.
¿Que carajos hace la grúa aquí?
Muevan el...
¡La grúa no va a ayudar idiota!
Romperé mi pie en su trasero
señora.
Este tipo Hancock, seguramente esta
en un tipo de misión y esta usando...
nuestra ciudad para apalearse el mismo
por razones que solo el sabe.
- Sr. Ray Embry.
- Ray. Es un placer.
¿Bien?
Ray es como el Bono de Relaciones Publicas.
En realidad, Bono es como el Bono en
Relaciones Publicas, pero trato.
Pues... Veámoslo.
Ok.
Iré directo al grano.
Buenos días a todos.
Estoy aquí para hablarles sobre
donativos de caridad.
Y todos sabemos como funciona esto
si donan 1, tal vez 2 porciento
de sus ganancias y recibirán
una banda para brazo o una pulsera
o un brazalete, o lo que sea
nunca es suficiente
y ahí es donde nosotros, en Publicidad Embry
nos gustaría ofrecerles...
El símbolo de All Heart.
Ahora..
estarán dentro de un grupo
muy selecto
de gigantes corporativos para portar
este logo en sus productos
y lo que esto puede decirle
al publico es...
que su compañía, Phara Thompsis,
A hecho una hecho una gran contribución..
para ayudar al mundo. Y aquí esta
todo lo que necesitan para calificar.
Su nuevo fármaco, Micodine,
nos gustaría que dieran este producto,...
gratis.
- ¿Dijo gratis?
- Si lo hice.
Solo a aquellos que realmente lo necesiten.
Solo a aquellos que, sin el,
podrían de otra manera, morir.
Bueno, es un concepto que puede acarrear..
terribles efectos secundarios.
Pedido de devolución del producto obligatorio.
Ser procesado, ir a prisión
Salir, trabajar en un autoservicio
por el resto de tu vida.
Reacciones comprensibles.
Un concepto radical pero.
Es la marca que representa a un mundo
mas justo y mejor.
La marca de la que todos hablan.
¿Quienes son todos?
Realmente ya tenemos una
licencia deportiva.
- ¿NFL? ¿MBA? ¿MLB?
- Soccer.
¿MLS?
¿Que equipo?
Bueno, es un equipo local.
Los Huracanes de Inceno.
El equipo de mi hijo.
Bueno...
Podemos salvar al mundo.
Bien. Alguien tiene que dar el primer paso
¿Que dicen?
¿Estas drogado?
Hola cariño. Probablemte estés
en la tienda.
Ya voy en camino.
Creo que los impresione
No realmente... Escucha, dile a
Aaron que ya voy y..
¡Maldición!
Y quiero albóndigas, ¿ok?
Quiero mucho Espagueti y
los veré dentro de 20 minutos.
Hey, ¿Que es día nacional del claxon?
Idiota.
Hey.
Hey!
HEY!
¡Muévete viene un tren!
¿No escuchas el claxon?
Vamos viene un tren...
¡Muévete!
¡Hazte para atrás que
viene un tren!
No me puedo mover.
¡Salgase!
¡Me lleva la ...!
Arregla la manija Ray,
arregla la manija.
¡Quítese de las vías. Muévase!
¿Esta bien?
¿Segura?
Ahhh, Diablos.
Estoy bien.
Todos ustedes.
Están bloqueando la intersección...
Son unos idiotas.
Tu eres el que le lanzo el carro a ella.
¿Y que hay con el tren?
¿Porque no solo levantaste el auto?
¡Si! Hacia arriba.
Obviamente lastimaste a esa pobre señora.
Tiene razón, debería demandarte.
OK.. Bueno, deberían demandar a McDonald’s
porque ya los jodieron.
Puedo oler licor en tu aliento.
¡Porque he estado bebiendo, perra!
Eres un ebrio.
Eres un vago.
¡Cállense!
¿Que no lo comprenden? Estoy vivo.
Puedo regresar a ver a mi familia.
Debería estar muerto.
Aquí mismo.
Claro, debió haber ido hacia arriba.
Obviamente debiste haber ido hacia arriba.
sabes, y estuve de cabeza por
un momento. Pero...
No.
Gracias.
Muchísimas gracias Hancock.
Gracias Hancock.
¿Vas rumbo a Valley?
Un tipo estará justo aquí.
cuando reciba el balón...
cuando diga hut...
Tienes que retroceder...
Grandioso.
Gracias.
En la cochera estaría mejor, pero..
¿Que pasa papa?
Hola campeón.
Papa tuvo uno de esos días..
mírate..
Quiero que conozcas a alguien. El tipo
que arrastra el carro de papa...
a la cochera.
- ¿Quien es?
- ¡Hancock!
Así es.. Hancock, este es mi hijo,
Aaron.
¿Dios mío, Ray?
¿Que le paso al auto?
No me creerías si te digo que estuve
así de cerca de ser arrollado por...
un tren.. Si no hubiera sido por el..
me salvo la vida.
Hancock, esta es mi esposa Mary.
Créelo o no amigo, casi beso...
un tren el día de hoy.. Vi pasar
toda mi vida frente a mi.
¿Salvo tu vida?
Seguro que si. Gracias.
- Claro, ¿estas bien?
- ¿Estoy bien? Si.
- Mantente alejado de las vías.
- Lo hare. Definitivamente.
Un segundo, Hancock ¿tu comes verdad?
¿Comida humana?
- Si.
- ¿Te gustan las albóndigas?
No. Aaron, cariño, tiene que ir
a hacer otras cosas.
Me encantan las albóndigas.
¿Quien dice que no tiene tiempo para una comida?
Y nosotros invitamos. ¿Por favor?
No aceptare una negativa,
entra a la casa
¿Porque tienes una águila
en la cabeza?
¿ehhhh?
Te gustan las águilas?
Este niño es una maquina parlante
¿eh?
No tenemos invitados muy seguido.
Miren eso eh.. Cariño,
¿Esta encendida la calefacción?
¿No?
Esta bien.
Empezamos la locura de Espagueti hace 2 años.
Lo hacemos todos los jueves.
y nunca nos hemos perdido un jueves en...
Nunca.
- ¿Oh? nunca, eso es mucho tiempo.
- Si señor.
Mucho, mucho tiempo.
Estas son unas buenas albóndiga,
muchacho.
- Aaron.
- Te habla tu mama.
- ¿Si mama?
- No. Su nombre es Aaron.
Oye, Aaron, ¿Que tal estuvo
la escuela hoy eh?
Bien.
¿Si? ¿No mas problemas con
ese abusivo, Michael?
Michele.
-Michele ¿eh?
- Si, es francés.
Michele, Hancock es un.. ¿Hancock?
Michele es un abusivo del vecindario
Hemos estado tratando de enseñar a Aaron
sobre la resolución de conflicto.
hmmm...
¿Se de lo que hablan?
Si, Poner la otra mejilla
¿y todo eso?
Eso es correcto.
eh eh, Bueno nunca pongas esas,
¿entiendes?
Jamás dejes que te humille.
- Entendido.
- Ok Aaron. Comete tu comida.
La manera de tratar con los abusivos es,
con tu pie derecho...
le das en su pequeño soldadito.
No tienes que hacer eso cariño.
¿ok?
- Es buena idea.
- Apuntas bien..
Te aseguras de que no lo pueda usar
mas que para espantarse las moscas...
de su trasero.
- Ok, Por favor.
Basta. Michele no es un hombre.
Solo es un niño, ok. Y sus padres
están pasando por un muy mal
divorcio y...
por eso se comporta así.
Y tal vez no lo sepas pero...
no todo en este mundo se soluciona
con fuerza bruta.
No todo tiene que ser golpeado, gritar,
sangre, mas sangre.
hay demasiada destrucción..
¡Angel!
Ve demasiadas noticias...
Que a veces se le sube a la cabeza.
¿Tienen baño?
Sip.
Si, pasando el refrigerador.
Acaba de... ¿Se llevo la
botella de whisky al baño?
¿Quieres que nos mate?
Gracias por haber entrado.
¿Estuvo bien, verdad?
Mucho. Si. Si.
¿Quieres despedirte de el?
Adiós Hancock.
Oye, nos vemos amiguito.
Ahhhhhh!
¿Estas bien?
Si. Fue una broma.
- Ven Aaron.
- Lo siento, estaba tratando de...
- El le entendió. Ella no.
- Te debo mas de lo que pueda decir.
me regresaste la vida hoy.
Solo escúchame por un segundo..
Quiero regresarte el favor.
¿Quieres saber que hago?
Estoy en relaciones publicas.
¿Sabes que es eso?
Claro que lo sabes.
Somos consultores de imagen. Cambiamos..
la manera en que la gente ve los productos,
compañías, personas y todo eso
te veo en las noticias, el día de hoy,
y no se puede sentir bien que la gente...
tu sabes.. Te odie.
- Es ehh.. Gusto en conocerte Ray.
Lo siento, escúchame
la gente debería amarte
¿Realmente deberían hacerlo?
Quiero hacer eso por ti.
Es lo menos que puedo hacer.
Eres un Súper Héroe.
Los niños deberían correr hacia ti
pidiendo tu autógrafo.
¿Las personas deberían aclamarte
en las calles?
¿Que carajos ven babosos?
eh no no no, shhh...
no no, esta bien.
no no ellos no soy babosos,
son personas.
Pero, solo quiero que me des
una oportunidad.
sabes.. ¿es todo lo que pido?
Tu... ¿lo pongo en el gorro?
Ha...
¿Que tal aquí?
Mándame un Email.. lo que sea..
ven volando, no se.
Dejare que lo pienses.
¿ok? Cuídate amigo.
Consúltalo con la almohada
¿Regresaras?
Estaré aquí.
Vamos, no se le queden viendo.
Es como nosotros.
¿Y que pasara con All Heart?
Esta estancado,
Ya sabes..
Estoy persiguiendo molinos de viento,
y tal vez no pueda cambiar el mundo.
pero puedo cambiar la vida de este tipo
y solo piensa en todo...
el bien que puede hacer.
Creo que pierdes el tiempo en el.
Realmente lo odias.
¿Odiarlo? No lo odio, Ray.
Ni siquiera lo conozco.
Solo veo las noticias,
se puede ver lo que hace.
¿Pienso que necesita que la gente
se interese, sabes?
Ves el bien en todos Ray,
aun cuando no lo tienen.
Tengo un mal presentimiento,
no trabajes con el.
Conozco a estos tipos,
rompen cosas.
- ¿Lo siento, todos están bien?
- (Voy por mi mama)
¡Si es un imbécil!
- ¿Como te llamas niño?
- Michele.
¿Conoces a Aaron?
Si, la petit imbécil.
Bueno ehh...
Parece un buen chico.
Solo quiero pedirte que lo
dejes en paz.
¿Porque imbécil?
- Vas a dejar de llamarme así.
- Imbécil.
- Ese no es mi nombre.
Llámame imbécil una vez mas.
Imbe..
¿Que dices porcino?
¿Cuatro ojos?
Hancock, hijo de la...
Sabia que vendrías.
- Pregúntale a Mary, Tenia una corazonada.
- Si, Si.
- Le dije, esta listo para cambiar.
- Claro, claro.
¿Tu hiciste eso?
¿Llegaste algo fuerte?
- Te.. Te veo en tu casa.
- Ves. Es un buen lugar para empezar.
- Se que no manejas...
- Ahh Maldición.
Bien, Bien. Estarás bien.
Papaaa.. Papi...
Mamiii..
Deja de llorar.
Supéralo.
No esta bien.
El esta bien.
Nada bien, ok.
Estas son algunas cosas
en las que vamos a trabajar.
¿Como crees que lo vaya a tomar
su mama?
Aterrizar así en la calle
no es nada cool.
No, eso ya estaba ahí
cuando llegue.
Yo vivo aquí.
Y se como se ven las calles de aquí.
Haremos esos problemas
cosas del pasado.
Te voy a enseñar a como
interactuar con el publico.
¿Donde esta tu vieja?
Ahh, Mary llevo Aaron
a su juego de soccer.
Hancock,
Descargue algunos videos en YouTube.
Una sorprendente cantidad de cosas no
muy agradables sobre ti pero ayudaran.
¿Que es esto?
Ese soy yo tratando de cambiar al mundo.
Desafortunadamente no me
ha ido muy bien.
Ven. Continuemos contigo.
Esto estaba en YouTube.
Ahora, no a todos les gusta un chocolatoso
Lo entiendo.
Pero así no funciona.
Oye, dame un chocolatoso.
Mama, Mama, MAMA!
Esos son...
Niños.
Quita es cámara de mi cara.
Algunas vez, eh...
apagaste un incendio Ray?
No. Nunca lo he hecho.
Estoy en Relaciones Publicas.
Mi trasero estaba caliente.
Muy bien. ¿Que tal esto?
Este es Walter, la ballena gris.
Todos la recuerdan varada en
la playa de MonteZuma.
Aquí viene Hancock...
- No recuerdo eso. - Si.. Greenpeace si.
Walter también.
Esto se vuelve muy redundante
después de un rato,
Pero mi diagnostico básico para
tu problema fundamental es..
- ¿Quieres oírlo?
- No.
Eres un imbécil.
Lo se. Lo llamo como lo veo.
No es un crimen ser un imbécil.
Pero es muy contraproducente.
No es un crimen pero eres un imbécil.
- ¿No crees tu?
- Cuidado.
Esta bien, ¿Que tal esto?
He estado pensando en algo. Esto es
respecto a como te presentas.
Vamos, ¿En serio?
Es medio día.
¿Que es lo primero que piensas...?
¿Cuando ves esto?
Maricon.
¿Que tal este?
Maricon en rojo.
Maricon Noruego.
Te daré la razón.
Dejemos los comics.
Entremos en algo mas profundo.
Yo creo... Que muy dentro de ti, te comportas
así por que te sientes solo.
Yo creo que muy dentro de ti quieres
que las personas de acepten.
Vamos, tu salvas personas
y ellos te rechazan.
Así que tu también los rechazas.
vamos a romper ese circulo. Vamos a
empezar de nuevo, desde cero.
Esto es sorprendente. Si pudieras convertir
algo de esta fuerza en fuerza de voluntad.
¡Hey Hancock!
Casi ganamos.
Si, casi. ok, arriba. Voy a hacerte
un lonche. Vete a cambiar.
Hola cariño.
¿No has visto las noticias?
No. Estábamos trabajando en Hancock
interactuando con el publico.
Así ha estado todo el día.
La ley, es la ley Sr. Hancock.
Y usted no esta por encima de ella.
Delitos, destrucción de propiedad.
Ascendiendo a decenas de unos millones de dólares,
robo y ahora esto.
Desde mi punto de vista... veo a un
hombre egoísta y sin escrúpulos.
Con muchos músculos, pero ningún
respeto a nadie mas que a el.
Sr. Hancock. Déjeme recordarle. Ud.
no esta sobre la ley.
Usted ha hecho caso omiso a más de 600
citatorios y enjuiciamientos civiles.
Cualquiera seria arrestado por desacato.
Pero no, usted no.
Tal vez sea un Súper Héroe,
pero déjeme decirle esto.
No es ni siquiera tan fuerte como la
Constitución de los E. U.
¡Acéptalo ya amigo!
Excelente. Esto se pone mejor.
Es exactamente lo que necesitamos.
Es perfecto. En este momento hay una
Abogado del Distrito buscando la manera..
de meterte a la cárcel.
- Que lo intenten.
Yo digo que vayas.
La gente no te toma en serio, ¿sabes?
Debemos hacer que te extrañen.
- No le agradas a la gente, Hancock.
- A mi si.
Dos semanas. El publico estará
aclamando por ti. Cuando lo hagan..
Estaremos listos. Y, en el peor de los casos
si me equivoco, solo saldrás volando de ahí.
¿Que tienes que perder?
Pido disculpas a la gente de Los Ángeles.
Mi comportamiento a sido inapropiado.
Y acepto las consecuencias.
Pido a mis compatriotas por su paciencia
y comprensión.
¡Eres un imbécil!
La vida aquí puede ser difícil para mi.
Después de todo soy el único en mi especie.
Durante mi encarcelamiento, participare en
programas de Alcoholismo y...
control de ira.
Merecen lo mejor de mi. Puedo ser mejor.
Y seré mejor.
Dame tu mano grandulón.
Ah, ya entiendo.
Puse a algunos eh.. bueno,
casi a todos aquí.
Comprendo como se deben de sentir
algunos al respecto.
Eh.. así que... Me ocupare de mi. Y ustedes
se ocuparan de si mismos.
No.. No.. quiero problemas.
¿Esta bien?
Solo quiero ir a mi celda.
Compermiso.
Compermiso, por favor.
Si no se mueven..
Meteré tu cabeza en su trasero.
¿Seguros que quieren seguir
con el juego?
Choo, Choo, imbécil.
¿Metiste la cabeza de un hombre
en el trasero de otro?
Bien, hablaremos de eso después.
La Oficina del Distrito piden una
sentencia de 8 años.
Es un numero muy alto, pero no
es algo que no anticipamos.
Sabes que tu plan es..
¿Que haces?
Hey hey hey  hey hey!
Me pareció oír que quieren que pase
8 años en este agujero.
8 años es mas bien como
4 y medio con buen comportamiento.
Pero es irrelevante por que contigo
fuera del cuadro.
Y con la taza de delincuencia
en ascenso.
La O. D. y la policía pedirán tu
inmediata libertad.
Y lo van a exigir.
Te van a pedir..
¿A donde vas? ¡Oye!
Detente ahí.
¡Hancock. Hancock!
¡Regresa!
¡Eres un cobarde!
¿A quien le hablas Ray?
¡Te hablo a ti!
Deja de fingir que no te importa.
Tienes una vocación. Eres un héroe
Hancock.
Serás miserable por el resto de tu vida
hasta que lo aceptes.
Confía en mi. Confía en el plan. En este
proceso, solo quédate aquí.
Cuando llamen,
Les daremos a un Héroe.
¿Como haremos eso Ray?
Esta bien chicos eh.. Empecemos a compartir.
¿Don?
Si.
¿Tenias algo?
Si yo.. yo eh.. creo que tuve un
pequeño avance.
Bien por ti.
Si, me di cuenta que romper cuellos es fácil
pero eh.. estaba ahí...
y me observaba en el espejo.
y pensé...
Esto es difícil.
¿Porque siempre te ríes?
Me imaginaba a ti viéndote en el espejo
me asusta mucho.
Siempre que estoy hablando.. arruina
por completo el ciclo.
Evitemos los dimes y diretes.
¿Ok?
No seguiré compartiendo si sigue
haciendo eso.
No no no no no no
Sigue compartiendo. Continuemos.
¿Sr. Hancock?
¿Quiere compartir algo el día de hoy?
Paso.
Tu aterrizaje es la primera impresión,
es como el saludo del Súper Héroe.
No llegues tan fuerte ¿ok?
No llegues tan borracho.
Y no aterrices en un Mercedes
de 100 mil dólares ¿Esta  bien?
La gente debe estar feliz de que llegues.
Sr. Hancock,
¿Quiere compartir algo?
Paso.
Haz usado la puerta.
El edificio sigue intacto.
Las personas están contentas porque llegaste.
Se sienten a salvo ahora.
Hay un oficial ahí...
y ha hecho un buen trabajo.
Tal vez debas comentarle eso.
- ¿Para que demonios fui entonces Ray,
si ya hizo un buen trabajo?
Vamos hombre...
KBLA Radio AM 850
La gran historia de hoy, que novedad...
Hancock. ¿Que tienen que decir?
Yo por mi parte ya he tenido suficiente
de este tipo.
Me alegro que este encerrado.
Y espero que no lo dejen ir tan fácil.
Dejen salir a mi primo Pooky.
Me doy cuenta que no usas chaleco
antibalas oficial de seguridad.
Y respeto su valentía, porque las
balas no rebotan en usted rebotan en mi.
Esta ciudad esta siendo manejada por
pandillas y narcotraficantes.
Hancock es el único que los hace temblar.
No siempre le pone un bonito moño pero
siempre hace el trabajo.
¡Además, esta bien bueno!
Déjame oírte decirlo.
Déjame oírte decir, buen trabajo.
Bu...
Bue...
- Sr. Hancock, ¿quiere compartir?
- Paso.
Bueeeeeee....nn
Buennn
Bueeenn...Tra
Bu..en Tra
Bu..en  Trabaaaaajo
Buen trabajo
Día numero cinco en prisión.
Y Fiel a su palabra Hancock y
sigue encarcelado.
Mientras tanto, la delincuencia sigue en ascenso,
la policía de Los Ángeles reporta aumentos...
de hasta el 30% en los últimos 5 días
desde que Hancock ha estado tras las rejas.
- ¡Hancock! ¡Hey Hancock!
- Hey amiguito.
- Te trajimos algo.
- Oye, oye.
¿Que hay Hancock?
¿Donde eh, donde esta Ray?
Solo somos nosotros,
Ray esta trabajando.
Aaron quería verte. Así que
decidimos venir con algo de locura de Espagueti.
Debería dejar que el guardia
lo revisé por si hay llaves y…
- No, no
- Esta bien, aquí tienes.
- Así que me trajiste albóndigas ¿eh?
- Éntrale.
Oh, dios, mira esto…
mira nada mas.
- Estas si son albóndigas.
- Gracias, Hancock
Ray es un buen hombre.
Lo que sea que estés haciendo,
no lo decepciones.
¿Esta bien?
- Bien, Bueno, debemos irnos cariño
- ¿Tan pronto?
- Si, Yo...
- Quiero quedarme con Hancock
Cariño, tenemos que irnos.
Vamos, despídete de Hancock.
Ten Hancock, es mi favorito,
y quiero que lo tengas.
Eso es muy dulce.
Ven aquí.
Sr. Hancock, ¿quiere compartir algo?
Paso.
Para cuando te llamen.
- No voy a ponerme eso Ray.
- Si lo harás.
- Oh no, no lo hare.
- No, lo harás.
- En realidad, no Ray.
- Tu crees que no, pero lo harás.
Combatiré el crimen desnudo antes
de ponerme eso Ray.
¿Sabes?, ya lo has hecho.
Lo tenemos Esta en YouTube.
Hancock, este es un uniforme.
Un uniforme representa un propósito.
Doctores, policías, bomberos,
¿Correcto?
- Representa una vocación ...
- Han pasado 2 semanas.
- ¿Si?
- Nadie me extraña allá afuera, Ray.
Solo se paciente, tienes que confiar
en mi. ¿Si?
Alerta de seguridad.
- Sr. Hancock, sigue de compartir.
- Paso.
Vamos hombre inténtalo, déjalo salir.
Vamos John.
- ¡Vamos!
- No tengo nada.
¿No tienes nada en la mente?
Vamos John.. Hazlo, hazlo.
- No es justo.
- Se siente bien dejarlo ir.
Déjalo sanar. Vamos, inténtalo.
Vienes aquí todos los días y tu...
no tienes nada que decir?
Soy... Hancock y tomo mucho
y demás.
Muy bien, gracias por compartir.
Bien.
Gracias.
Lo aprecio.
Démosle un aplauso.
Hey, Hancock…
Vamos levántate.
Tienes una llamada.
Que dejen mensaje.
Es el Jefe de Policía.
Dice que necesita tu ayuda.
El esposo de la oficial atrapada esta...
Mientras trabajaba en…
Fue asesinado el año pasado en Iraq.
Dejándola con 2 niños pequeños.
Esperamos noticias mas recientes.
Aparentemente hay 3 sospechosos.
Y las negociaciones...
¿Que esta pasando?
Denles con todo.
Quédense abajo.
¡Quédense abajo! ¡Abajo!
Atrás… Todo mundo para atrás.
¡ATRAS, ATRAS, MUEVANSE!
Tenemos el perímetro establecido por el norte, al este
lados sur y el lado oeste está abierto
Aquí vamos.. No rompas el edificio.
No rompas el edificio.
¿Que?
Esta un poco ajustado.
¿Que tienen?
Robo. Al menos 8 rehenes,
y cuatro asaltantes.
Tenemos a una oficial atrapada
y no la podemos sacar.
Nos han estado rociando plomo
toda la mañana.
Y tienen artillería pesada, calibre 50
o mas grande.
- ¿No se si tengas algún inconveniente?
-Estoy bien.
Oh…emmm…
Buen trabajo.
Buen trabajo, en realidad,
buen trabajo.
¡Es Hancock!
Acábenlo.
Buen trabajo.
¿Me da permiso de tocar su cuerpo?
¡Si!
No es algo sexual.
No es que no sea una mujer atractiva.
En realidad es una mujer muy atractiva.
Y tal vez...
¡Sácame de aquí!
Se esta moviendo.
Se mueve, se mueve.
Buen trabajo.
- ¿Hancock?
- Buen trabajo.
Ya dijiste eso.
Necesito que acabes con esto, ¡ahora!
Cuiden los lados.
Aseguren el perímetro.
Sepárense.
Vendrán por atrás.
¿Que le paso?
¿A donde fue?
¿Que esta pasando?
- Creí que estabas en la carel.
- Salí antes.
- ¿Porque?
- Buen comportamiento.
¿Sabes que es esto?
Emm… creo que es algún tipo
de detonador.
Son 4 kilos de C4 pegados a cada
uno de ellos.
Este es el switch del hombre muerto.
Si mi pulgar se despega...
¡BOOM!
Ahora que los planes han cambiado.
Entre que la policía haya aparecido...
y tu sacando a todos mis socios.
Quiero que tu abras la bóveda.
Encontraras paletas de 3/4 de tonelada con
billetes chicos, 30 millones de dólares.
¡Guau!
Y lo vas a cargar por mi.
Me llevaras a un lugar seguro lejos
de aquí con el dinero.
O si no,
recogerán a los rehenes con trapeador.
Tendré que decir no a eso.
Ahh… Veras estoy tratando
de reivindicarme.
Hare volar todo el edificio,
Imbécil.
No me gusta para nada esa palabra.
Los hare volar hasta el cielo y
su sangre estará en tus manos.
¡Estas escuchando, imbécil!
Llámame imbécil...
una vez mas.
Imbe...
Mantengan la mano en el gatillo.
Buen trabajo.
No... Tu hiciste un buen trabajo.
Ahí esta, ahí.
Saluda a tus fans.
- Pensé que ese era tu trabajo.
- Aquí vamos.
Gracias.
Sonríe.
Oye, dejaran pasar a cualquiera.
Hola, Hancock te presento a estos tipos.
- El es Mike Kilborn y Jeremy Emerald
- Gran admirador. Es una locura.
Estos chicos son socios de la mayor empresa
de anuncios de la Costa Oeste
- Donde has estado, nunca llamas.
- Si he llamado, en varias ocasiones.
Agua bajo el puente.
¿Se podrían acostumbrar a esto,
o que?
¿Como se conocieron?
Emm.. Ya me había casado antes.
Mi primera esposa, murió dando luz a Aaron.
Esa es otra historia, pero yo.. yo emm…
Ahí estaba,
Estaba con este hermoso bebe y no
sabia que demonios hacer y...
Estaba en el supermercado en
el pasillo de bebes.
y tengo una marca de pañales en cada mano
viéndolos y no tengo idea de como...
Como voy a pasar por ese día.
Y Angel,
me ve.
Ella sabia y me miro de esa manera.
Y aun estando en el hoyo en el que estaba,
sabia que alguien; en algún lugar...
me estaba lanzando una soga.
Y bueno, a partir de ese día, pude
acomodar mi vida de nuevo, ¿cierto?
- Estas ebrio.
- ¿Entonces? Ven aquí.
¿Que tal tu?
¿Eres de otro planeta, verdad?
- Naa, Soy de Miami.
- Así que no viniste en un meteoro o...?
No, desperté en un hospital,
lo primero que recuerdo.
Hospital de gobierno, ¿si?
Experimentaban en ti y..
No Ray, una sala de emergencias común
y corriente de Miami.
¿No es cierto?
Si, y mi, mi cráneo estaba fracturado.
Me dijeron que trate de impedir un robo...
¿Alguien te noqueo?
Creo que era alguien normal antes y
cuando desperté, había cambiado.
La enfermera trato de encajarme
una aguja en el brazo y...
Simplemente se rompió en mi piel y
luego mi cráneo se curo como en una hora.
Los doctores estaban sorprendidos.
Y emm, querían saber mi historia.
Como tu pero, no pude decirles.
No se quien soy.
Amnesia.
- Sabes, el golpe a la cabeza.
- Si, eso es lo que pensaron.
¿No recuerdas nada?
Lo único que tenia en mi bolsillo era...
goma de mascar y 2 tickets para el cine.
Boris Karloff, Frankenstein
Ninguna identificación, nada.
Iba a firmar mi salida y la enfermera
me pregunto por mi John Hancock.
Así que en realidad creía que ese
era mi nombre.
¿Porque no había escuchado de esto, o
leído en los periódicos?
Probablemente en los periódicos de
hace 80 años.
- 80 años.
Oh..  yo no, no envejezco...
- Eso es chido.
- Aun así me queda la duda...
¿Que tipo de malnacido abre sido...
Que nadie haya se presento
a reclamarme.
Digo, no soy el mas carismático en el mundo.
Ya me lo han dicho, pero...
¿Nadie?
- ¿No te canso cargarme hasta acá arriba?
- No realmente.
Pudiste haber volado.
Eso no era necesario.
Vamos a quitarte los zapatos.
Esta bien, pero eso es todo lo que
me vas a quitar, eh.
Tu crees en mi, ¿verdad Hancock?
- Por supuesto Ray, creo en ti.
- Ayúdame, por favor.
Escúchame, esto es importante.
Porque yo creo en ti y...
Lo vas a hacer muy bien.
Tu vas a arreglar todo.
- Duerme un poco, Ray
- Tu también.
Hancock, arropándome.
Ya se durmió.
Esta niñera, no limpia lo que usa.
Tienes un moretón en tu mano.
Deberías irte.
Se hace tarde.
Si Ray se entera...
Te mato.
Joan, nos haremos cargo de eso, ¿si?
No se preocupen.
Hola cariño,
¿Desayuno?
Hancock estornudo, ¿eh?
¿Puedes creerlo? Achuu.
Es increíble que no te despertara eso.
Eres un dormilón.
- Me lleva...
- No voy a decirte, te lo dije, pero...
¿Me dijiste que iba a hacer un agujero
enfrente de la casa con un estornudo?
Solo dije que no puede estar aquí.
Puedes abrirlo cariño.
- Gracias, Oh Dios eres muy fuerte.
- Ya esta.
Pero no te preocupes de nada,
ya me disculpe con los vecinos.
Llame a la aseguradora, ya
todo esta arreglado.
Tu solo...
disfruta tu desayuno.
¿Que es esto?
¿iremos de vacaciones?
- ¿Nosotros?
- Solo los tres.
- ¿Fin de verano?
- Esta noche.
- ¿Esta noche?
- Vamos a algún lugar...
Knock Knock.
- Salud.
- ¿Eh?
Le comentaba a Ray, que,
espero que ya no estornudes.
Porque no creo que nuestra casa
pueda soportar mas.
De tus estornudos.
Si.. a veces eh..
Estornudo cuando hay mucho polvo.
O si algo me sorprende mucho.
Eso es mala suerte.
Es Kilborn
Mike, ¿Como estas?
Si, fue grandioso verte también.
Sip, bueno eh... claro.
Adelante, dispara.
Si, aquí tengo una pluma.
Correcto, no ya se.
Te lo advierto.
Esta bien, continua.
Si, bien.
Eso todavía…
Aguarda un segundo.
¿Me harían un favor?
- Tenemos que hablar.
- Vete.
Puedo hacer esto todo el día…
¡Cállate!
Bong!
emmm… supongo que...
De acuerdo, hablaremos.
¿esta bien?
Y cuando terminemos de hablar, tu te
iras y dejaras a mi familia en paz.
- Mi casa a las 4 en punto.
- Lo que sea.
Quiero decir que...
no quiero hablar de números por ahora.
Quiero reservarlos para el momento importante
Así que solo pongamos de acuerdo de la hora.
Me parece muy bien, te veré entonces.
Esta bien, si, a las 3:30, grandioso.
¿Cariño, hace calor aquí?
¿Te lastimo, verdad?
Usa tus palabras
¿Como te hizo sentir?
- Adolorido.
- Mal
Porque te quito tu poder.
Y tienes que recuperarlo.
Y nadie de devolverá tu poder
Tienes que salir y tomarlo.
¿Me entienden?
Encontraremos a Hancock y
recuperar tu poder.
Pregunta.
- ¿Tu y yo?
- ¿Tu y yo que?
- ¿Somos iguales?
- No.
- Soy mas fuerte.
- ¿En serio?
Oh si.
¿Quienes somos?
Dioses, ángeles, diferentes culturas
nos han llamado de diferente manera.
Y ahora repentinamente somos
Súper Héroes.
- ¿Hay mas?
- Los hubo.
Todos murieron.
Solo quedamos nosotros dos.
¿Que es esto?
¿Que relación hay entre nosotros?
- Somos hermano y hermana.
- Es mentira.
- No, soy tu hermana.
- Esa es una mentira.
- Soy tu hermana.
- No.
Las hermanas no besan a los hermanos
como lo hiciste anoche.
Estas mintiendo, se acabo el trato
Veamos que piensa Ray al respecto.
- ¡Regresa aquí!
- Se lo diré.
El símbolo All Heart será conocido a nivel mundial,
Como un símbolo que representa compañías.
Que están comprometidas en cambiar al mundo.
Que pueden dar sus productos, ¿si?
Comida, medicina, electricidad, ropa gratis.
¿Pensé que hablaríamos sobre Hancock?
Dos…
Aléjate de mi y de mi familia.
No me harás esto de nuevo.
¿Que?
No se de estas hablando.
(Te amo Hancock)
No funcionara.
Siempre termina de la misma manera.
Persia, Grecia, Brooklyn.
¿Brooklyn?
Nunca he estado en Brooklyn.
He tenido que aguantar tus babosadas en
los últimos 3000 años, y ya no aguanto.
- No se de que estas hablando.
- ¡Fin!
- ¡No se de que estas hablando!
- Soy feliz, ok, al fin soy feliz.
- Lo vas a arruinar todo.
- Mírame... No se de que estas hablando.
Lamento arruinar tu mundo de mujer loca,
pero no debió...
haber sido tan grandioso,
porque no te recuerdo.
Llámame loca….
- una vez mas.
- Cu cu.
Oye, espera... espera.
Mas vale que no me des con ese camión.
Para que las compañías califiquen a usar el símbolo
All Heart deben probar que son lideres..
en la revolución global.
¿Vamos a hablar del Sr. Hancock?
Que están comprometidos con el mejoramiento del
mundo. Y que lo puedan hacer en...
4 maneras diferentes.
Así es como ellos...
La cosa mas importante con All Heart es
el reconocimiento de la marca. Aquí unos...
ejemplos aquí y en
Tokio, London, Dubái, Paris.
Así que necesitamos la mayor exposición.
Necesitamos mercadeo extremo.
¿Esta nevando?
- ¡Quítate de encima!
- ¡Escúchame!
- ¡Te odio!
- Lo lamento.
Quien quiera que sea, lo que haya hecho.
Mírame.
Lo lamento.
¿Porque volabas?
Estabas volando Mary.
- Definitivamente estaba volando.
- Esta bien, estaba volando.
También soy muy fuerte.
Así es como somos.
- ¿Somos?
- El y yo, solo somos nosotros.
Los otros se emparejaron y murieron.
No dijiste nada de los otros
emparejándose en el tráiler.
- ¿Estuviste en su tráiler?
- Esto es muy difícil de explicar.
- Grandioso, soy todo oídos Mary.
- Yo también.
Hazme un favor
Solo déjame un momento con mi esposa.
- No te desquites conmigo Ray.
- Los adultos estamos hablando por ahora.
Técnicamente hablando...
El es mi esposo.
Santo Dios.
¿Que?
Nos separamos hace décadas.
Mucho antes de que nacieras.
Solo que el no lo recuerda.
¿Pero tu si?
¿Tu sabias?
Eso es algo que debas comentar en
la primera cita Mary.
No me gusta viajar, Soy alérgica a los gatos,
soy inmortal, ¿ok?
Pequeños detalles
que no se dejan en el aire..
Lo que sea que seamos, fuimos
hechos en pares, ¿ok?
Nos atraemos el uno al otro, no importa
que tan lejos huya, siempre esta ahí.
Me encuentra. Es física.
Lo que tratas de decirme es que
están destinados a estar juntos.
He vivido por mucho tiempo Ray.
Y lo único que he aprendido es que...
el destino no decide por ti.
Las personas elijen.
Tu elegiste dejarme pensar que estaba solo.
No pensé que extrañarías lo
no recordaras.
Genial, ¿ahora que?
No planee esto.
Las autoridades han confirmado que...
El motín fue liderado por
Kenneth Parker Jr.
Que también es el líder del asalto
de la semana pasada al banco Spring Creek.
Al menos 8 prisioneros han sido identificados,
En información del alboroto en la prisión de Norwalk.
Trabajadores de construcción en la prisión
fueron golpeados y dejados inconscientes.
Los prisioneros robaron la ropa de los trabajadores.
Y se teme que algunos...
de ellos han escapado. Parker es
considerado como una mente criminal maestra.
Es muy bueno usando la
persuasión psicológica.
Para organizar a criminales con
diferentes antecedentes.
Él es un ex profesor de Psicología
La Universidad de Stanford.
Mientras estaba ahí, organizó una notoria
red delictiva compuesta.
de estudiantes graduados de
diversos campos...
- $91.10
- ¿$91.10 tiene que estar bromeando?
- Esto es un robo.
- ¿Que?
- Me llevare el dinero.
Emm
Te entiendo.
Sabes cuando quieres algo...
Nadie pude detenerte de tomarlo.
Solo lo tomas, ¿cierto?
Me gusta eso.
¿Pero puedes tomarlo?
Mi barra de chocolate contra tu arma.
Lamento lo de la ventana.
Necesito una línea IV.
Electrolytos CVC.
- No funcionara.
- Entro.
¿Que me esta pasando?
Noticias de ultima hora..
John Hancock ha sido llevado...
llevado de emergencia al Hospital
General de Los Ángeles.
Hancock esta en condición delicada
con múltiples heridas de bala.
No hay informe de como pudo haber pasado pero,
Les mantendremos informados.
en vivo como vaya desenvolviéndose.
Reportando en vivo desde...
Hasta donde yo se...
Intentaba detener un asalto.
¿Sabe si fue una bala especial.
- la que usaron en el arma que le disparo?
- No.
- Alguna nueva bala.
- No, No, No que yo lo sepa.
¿Tendrá algo que ver con la misteriosa
súper mujer que apareció?
No tengo esa respuesta.
Te estas volviendo mortal.
Es porque estamos juntos.
Nunca ha pasado tan rápido antes.
Tienes que irte.
Entre mas lejos te apartes de mi,
mejor te sentirás.
Empezaras a recobrar tus poderes.
Y volaras y romperás cosas.
Y salvando personas.
Es como te dije, fuimos hechos en pares
Y cuando nos...
acercamos a nuestro opuesto,
perdemos los poderes.
- ¿Porque?
- Para vivir como humanos.
Amar, conectar.
Envejecer, morir.
¿Que nos paso a nosotros?
Verano del ’04 A.C., empezábamos a
convertirnos en humanos como ahora.
Venían tras de mi con espadas.
Tu me salvaste.
1850, incendiaron nuestra casa.
me sacaste de las llamas.
Y hace 80 años,
¿Que paso entonces?
Vivíamos en Miami
Y una película estaba en la ciudad.
Frankenstein
Y mientras caminábamos por la calle Flagler,
tu tomaste mi mano y la apretaste.
Nos atacaron en un callejón.
Te pegaron muy fuerte.
Había mucha sangre.
No me dejaron subir a la ambulancia contigo.
Y para cuando llegue al hospital
ya habías despertado.
Y no me reconociste.
Así que me fui, porque siempre que
hemos estado juntos...
quieren llegar a ti, a través de mi.
Fuiste hecho para salvar personas
mas que el resto de nosotros.
Eso es lo que eres, eres un héroe.
La póliza de seguro de los Dioses.
Mantener a uno con vida...
para proteger a este mundo.
¡Mary!
¡Quédate abajo!
¿Mary?
¡Alto!
Quédense abajo.
¡Mary!
Ayúdame a levantarla.
A pesar de todo Hancock,
no eres diferente.
Ha llegado la hora del cierre Hancock
Ha sido muy divertido.
Claro que todos vamos a extrañarte.
Pero es tiempo que sigas adelante.
Tal vez a un lugar mas feliz.
Puedes agradecérmelo si quieres.
Súper héroe.
¡No puede ser!
- ¿Que tal Atila el Huno?
- Completamente bizco.
- ¿Bizco?
- Sip
- ¿Que tal la Reina Elizabeth?
Necesitaaada.
¿JFK, que tal el?
Mmmm, Oh ,si, emhem
- Mmm, Oh Si, ¿Nada mas?
- No quise decir eso.
Oh vamos, estaba en Cuba por lo de...
los misiles y eso...
Si, aguarda.
Hola.
- Ray
- He tratado de contactarte.
Si, estuve fuera de alcance.
- ¿Estas afuera?
- Si.
- Mira arriba.
- Bien, estoy viendo arriba.
Viendo arriba.
- Nena.
- ¿Que?
Vas a cambiar al mundo.
Buen trabajo, Ray.
Oh Dios mío, Ray
Oye, mira arriba.
¡Hancock!
- Estoy orgulloso de ti.
- Gracias.
¿Me meteré en problemas por eso?
- ¡Tira tu arma!
- ¡Atrás!
¡Atrás o disparo!
¡Atrás! No estoy jugando.
Maldición, Hancock ¿de dónde saliste?
- Ya, tranquilo.
Solo dime lo que necesitas.
- Diles que se alejen y bajen sus armas.
- Y que dejen de apuntarme.
- Dejen de apuntar, por favor.
Ahora me ayudaras a salir de aquí
con ese traje ajustado de payaso de circo.
Y no me hagas esperar...
¡Imbécil!