¡Escóndanse! ¡Rápido!
Vamos.
Atrás, por acá.
Rápido, por acá.
Rápido, vamos.
Abajo, al lago.
- M de Mischa.
- Mischa.
¡Vamos! Vamos, ¡apresúrense!
Castillo Lecter
Lituana, 1944
Vamos, Lothar.
- Apúrate, pásame la tina.
- Sí, señor.
Hannibal, Mischa,
¿Dónde estaban?
Apúrense, ¡rápido!
¡Hannibal! Ven aquí.
Vamos…
Cariño, el carro está lleno.
Todo está listo.
Apúrense, vamos, vamos.
Vamos viejo, vamos.
Hey... El coronal Timka dice que
pelearán cerca de la carretera.
No durará mas de unos cuantos días.
Estaremos seguros en la cabaña.
¡Vamos, ya casi llegamos!
No, no, no, no, no.
La bañera es para la ropa sucia.
Sí, señora.
Ahí vienes.
Veamos si nuestros juguetes todavía están allí.
- Pásame la bañera.
- Yo me encargo, señor.
No, no está bien, pero apurémonos.
El cocinero terminará de empacar
para el momento del regreso.
Mischa.
Hannibal, dámelas.
Las perlas de mamá.
Sopla.
¿Perlas para los cerdos?
Mischa, sopla.
¡Cállate! ¡Cállate!
El Mayor está aquí.
Eres Judío.
¿Cómo puedo comer lo que cocinas?
Desháganse de él.
¿Como se encargarán de los de acá
si Uds. lo son también?
Dicen que quieren ser de la SS.
Vamos, gánenselo.
Maten al judío.
Tráiganme al campesino.
¡Muévete! ¡Muévete!
Muévete, maldito gordo judío.
- ¿Eres gitano?
- No, señor.
¿Eres judío?
No, señor.
¡Buen trabajo!
¿Por qué no nos muestras tu pito?
¡Mayor! ¡Tanques rusos avanzan al oeste!
Pongan toda su comida en los camiones.
¡Muévanse!
¿Qué fue eso?
- ¡Es un tanque! ¡Un tanque ruso!
- ¡Aléjate de la ventana!
¡Lothar! ¡Rusos!
¡Salgan todos de la casa!
Sólo queremos agua.
Los niños pueden quedarse adentro.
- Que entren.
- Vé, Hannibal. Cuida de Mischa.
Empieza a bombear.
Espera aquí.
!Mamá! !Mamá!
- ¿Cuánto se tardarán con la bomba?
- Unos minutos.
- ¡Stuka! ¡Stuka!
- ¡Dispara! ¡Dispara!
¡Al piso!
¡Papá! Papá!
Mischa.
Hannibal.
¡Mamá!
¡Hannibal!
No. No.
¡Mischa! ¡Mischa!
Mischa, regresa.
- Regresa, ¡Mischa!
- ¡Mamá!
No, Mischa, regresa.
¡De prisa! ¡De prisa!
Vamos, Grentz.
Kolnas, vamos. ¡De prisa!
¡Vamos!
Pónganlo atrás.
Pon esto atrás.
Enciéndelo.
Te lo dije, Grutas,
vamos a morir.
Relájate. Seremos ricos.
Adentro, adentro, adentro, vamos.
Grutas, ¿Ese no es el mayor de la SS?
Mayor, ud. dijo: "mate a unos gitanos".
"Mate a unos judíos y será
parte de la SS"
Si hubiera cumplido su palabra...
…ahora le estaría diciendo: “Sí, señor”.
Pero ahora, hago negocios
por mi cuenta.
- ¡Rusos!
- ¡Los rusos, muévanse!
¡Vamos, vamos! ¡Rápido!
El Comisario ordenó ejecutar
a los soldados saqueadores.
Le disparan a los saqueadores.
Para y apaga las luces.
¡Vamos!
- ¡Deja eso!
- ¡Suéltalo, desgraciado!
¡Deja eso!
O la matamos.
- ¡Dame eso!
- Agarra el radio Kolnas.
- Milko, chequea la cocina.
- ¡Vete al diablo!
Quiero a mi mamá.
Tenemos suerte, sólo niños.
Si pasa una patrulla...
...los salvamos...
...y a sus cosas familiares.
Grentz, revisa la puerta...
“Vigila las ollas”...
Revisa arriba.
Busca algo de comer.
...sólo papas podridas.
- Encuentra algo... Intenta con los alemanes...
- Se está cortando.
Hey, hey, hey, hey, hey.
¡Necesito información, idiota!
¡No es un maldito juguete!
¡Espera! Encontré algo,
bajo la frecuencia rusa.
Las carreteras están bloqueadas.
Cada 5 Km. desde aquí
hasta Vilnius.
Así que, por ahora estamos estancados.
- ¿Encontraste algo?
- ¡Qué frío hace!
Ábrelo.
¿Crees que son granos de pimienta?
Son gusanos congelados.
Estaba podrido antes de congelarse.
¡Te pondré esto en la cabeza!
¡Basta, Grutas!
El niño es Hannibal Lecter.
Y la pequeñita es Mischa.
Comemos o nos morimos.
Ocho años después.
Te queremos oír, Sr.Aristócrata.
- Es mudo.
- No lo es de noche.
Puede gritar. Va a cantar.
Ya no es la casa de tu padre.
Es el orfanato...
...y tú, eres un huérfano más.
¡Lecter! ¡Te veré en mi oficina!
Hannibal, no respetas el orden jerárquico.
Siempre lastimas a los buscapleitos.
Lo sé.
Ésta era la habitación de tu madre.
Debe ser difícil para ti, vivir aquí.
Vete a la cama.
¡Vete a la cama!
¿Está todo bien?
¡Mischa!
¡Levántate!
Ahora , grita todo lo que quieras.
Pagarás por esto todos los días.
Todos los días, por el resto
de tu corta y cochina vida.
¡Lecter!
No está aquí.
Este camino!
¿Quién está ahí?
¡Eres un inútil!
¡Vete!
- ¿Qué es, Serge?
- Un chico, señora.
Tiene fotos suyas y de su esposo.
A tu tío le habría gustado verte, Hannibal.
Hace casi un año desde que murió.
Sólo quedamos tú y yo.
¡Mischa! ¡Mischa!
¡Mischa!
¡Mischa! Mischa.
¡Hannibal!
¡Mischa!
¡Hannibal! ¡Despierta!
Todo está bien. Está bien.
¿Cuando estás dormido te acuerdas?
¿Recuerdas qué le pasó a Mischa?
Te pareces a tu tío, Hannibal.
¿Quieres intentar?
Usa esto.
Hannibal.
Háblame.
Gracias.
¡Hannibal!
Aquí le ruego a mis antepasados
para que me den fuerza, valor.
Tengo el honor sólo en
cumpleaños de mis ancestros...
...de pulir su armadura
con aceite de clavos.
Esto fue después de la lucha
del Castillo de Osaka.
Los samuráis exhiben
las cabezas de sus enemigos.
Hay pergaminos más apropiados
que te pueden interesar.
Actúa con delicadeza, Hannibal...
...y sé valiente…
...como lo fue tu padre.
Y como él.
Debes estar listo para cualquier cosa.
¡Ven!
Otra vez.
Muy bien... ¡otra vez!
Hey, Japonesa.
Señor, por favor.
- ¿Es todo, señora?
- Sí.
Hey, Japonesa, dime la verdad...
...¿tu vagina es horizontal?
¿Con pelos lisos como
Una pequeña explosión?
¡Hannibal!
No te muevas.
¡Si orinaste en mi tanque,
te arranco la cabeza!
Paúl Momund, el carnicero.
Le debes una disculpa a una dama.
¿Disculparme con la japonesa?
Chico, debes estar loco para venir aquí.
Te lanzaré al río...
...o tal vez rompa tus pantalones
y te dé algo que no quieras…
...donde menos lo quieras.
Preguntaste acerca de su... Vagina.
¿Especulaste de que manera funciona?
Las vaginas japonesas funcionan
horizontalmente.
Deberías cogerte a la japonesita
y averiguarlo.
¿Horizontal así?
¿O más tangencial a la columna?
¿Ves cómo tu boca
contamina el aire?
Debería agregarlo a mi dibujo.
¿Te gustaría verlo?
¡Qué rico!
Espérame.
Esta herida fue de un golpe.
Ah, Inspector Papil,
me alegra que haya venido.
No se acordaba de mí...
Claro, llevó a De Rais a Nuremburgo...
- ...y se sentó detrás de él.
- Lo vi traer la evidencia.
Es un honor, señor.
- ¿Qué tenemos aquí?
- A Paul Momund o lo que queda.
Tiene su expediente.
Sí, gordo y feo.
Envió a judíos desde Marsella.
Peleó recientemente.
Y duro.
El sábado pasado en la noche, en un bar.
Tenía muchos enemigos.
Una lista de sus más
recientes oponentes.
- ¿No le han hecho nada al cuerpo?
- No, no, señor.
- El policía específicamente...
- ¿El olor..
…no es de algo que use aquí?
Huele como a ese remedio
para el dolor de dientes.
Sí, aceite de clavos.
Llamen al farmacéutico.
Miren.
Lo más sabroso del pescado
son las mejillas.
Igual que muchas criaturas.
Cuando cortes en la mesa,
le das una mejilla a la señora...
- ...y la otra al invitado de honor.
- ¿Oyeron?
Todavía no encuentra la maldita
fea cabeza del carnicero.
Buenas noches, mi lady.
Espero que no le importe.
Habría usado el cuchillo, pero
la espada me pareció apropiada.
Ni una hendidura en la hoja,
se lo prometo.
El carnicero fue como la mantequilla.
No tenías que hacer esto por mí.
La descortesía es contagiosa, my Lady.
Policía.
Dirán que fue asesinato.
En el peor de los casos
un crimen pasional.
Lávate las manos, rápido. ¡Ve!
- ¿Inspector Pop-il?
- Popil, Madame.
¿Hannibal Lecter?
Buenas noches.
Usted peleó con el carnicero
Paul Momund en el mercado.
Ahora él está muerto.
Debo pedirle que me acompañe.
¿Su nombre es Hannibal Lecter?
Sí.
¿Tiene conocimiento doloso
de la muerte de Paul Momund?
- ¿"Conocimiento doloso"?
- Limite a contestar, sí o no.
No.
Es como la vanilla.
No reacciona con nada.
Es monstruoso.
El carnicero había ido a pescar.
Había sangre y escamas en su cuchillo
pero no pescados.
¿El reporte dice eso?
Notable.
No.
El cocinero dijo que trajo un
espléndido pescado para la cena.
- ¿De dónde lo sacó?
- Producto de la pesca, inspector.
Mantenemos una línea de carnadas
en el agua detrás de la casa.
Se las muestro si quiere.
Mi especialidad son
los crímenes de guerra.
Y sé que no terminan
con la guerra.
Perdió a su familia entera.
Yo también la perdí.
En su caso su hermosa tía
vino a compensarlo todo
Su perfume debió borrar
el olor del campamento.
Cuando el carnicero
le dijo obscenidades...
...entiendo por qué lo mató.
Dígame qué pasó, Hannibal.
Podríamos demostrarlo en una corte...
¿Su perfume borra el olor
del campamento?
¿Compone versos, Inspector,
y los guarda bajo su almohada?
Ahora dígame, Inspector,
¿eligió crímenes de guerra...
- ...porque perdió a su familia?
- Sí.
¿Cómo?
Algunos en combate,
a otros se los llevaron.
¿Atrapó a quien lo hizo?
No.
¿Eran de Vichy como el carnicero?
Sí.
Entonces ambos somos sospechosos.
Puedo decir que estaba pescando
conmigo si usted quiere.
Inspector, debe ver esto.
Te lo dije, manténlos alejados.
- ¿Es el carnicero?
- Sí, señor.
- ¿Hace cuánto?
- Diez minutos, no más.
Padre... Madre...
...soy el estudiante mas joven que
ha sido admitido en la escuela de medicina.
Es una beca con trabajo.
Pensé que estarían contentos.
Los impuestos de la
herencia de mi tío...
finalmente han forzado
la venta del Chateau.
Lady Murasaki vendrá
conmigo a Paris...
Su estadía en Francia
está en peligro.
Mi beca
requiere que pase mucho
de mi tiempo libre...
… preparando cuerpos
para la clase de anatomía.
Mis estudios son fascinantes
y me absorben completamente.
Con todo, y encontrándome a mí mismo,
sigo pensando en mi hermana.
y en los hombres que la
alejaron de mí.
Hannibal.
¿Crees que Dios quiso comerse a Isaac?
Ése es el porqué le dijo a
Abraham que lo matara.
¿Comérselo?
Claro que no.
El Ángel interviene a tiempo.
No siempre.
Tengo que saber de Mischa.
Puedo ver sus rostros en mis sueños...
...pero no puedo recordar sus nombres.
Con sus bocas sangrientas.
Daría lo que fuera por recordar.
Hannibal...
Los recuerdos son un cuchillo.
Estos pueden herirte.
Quiero quedarme aquí contigo.
No, debes permanecer en la escuela.
Louis, necesito que recuerdes...
quién le dijo a los Nazis donde
estaban los niños escondidos.
Tienes que recordar.
No soporto pensar en ello.
Esto te ayudará a recordar.
¿Hannibal Lecter?
¿Qué haces aquí?
El cuerpo. Ahora soy
un estudiante de medicina.
Sí, lo sé.
He seguido tu progreso.
No repites nada que
oyes en este cuarto.
Por favor, Louis.
Klaus Barbie envió
a los niños a Auschwitz.
¿Quién le dijo donde ocultaron
a los niños?
¿Fuiste tú?
Cuando me quebraron
los dedos hablé de Pardou.
Pardou sabía donde
estaban escondidos.
Ahora es el alcalde de Belleville.
- Gracias, Louis.
- ¿Inspector?
¿Dónde estaba la policía?
No, no, no, no, no.
Por favor, por favor.
Supiste de inmediato lo que
Louis quería, ¿no lo hizo usted?
El crucifijo permanece en su cerebro,
no en su corazón.
Él contestó su pregunta,
pero usted no le respondió a él.
¿Dónde estaba la policía cuando los nazis
lanzaron a niños en los carros?
Hannibal.
Ven y juega.
Una mejillita, dos mejillitas.
Tose.
Ella tiene neumonía.
Llevémosla.
Ella morirá de todas maneras.
¡Hannibal!
¡Vamos!
- ¡Sal!
- ¡Grutas, espera!
¡Las placas de identificación!
¡Vamos!
¡Vigila Ollas, apúrate!
MEDININKAI
Frontera Soviética
Pasaporte.
- ¿Estudiante?
- Sí.
Necesitas una nueva fotografía.
KAUNAS
República Soviética de Lithuania
Reporte nocturno.
Visas para entrar en Kaunas.
Lecter...
El pabellón.
Kolnas.
Grutas.
Mischa.
Herr Dortlich.
De parte mía
y de mi difunta familia...
le agradezco que haya venido.
¿Recuerda la tina en la estufa?
Estaba muerta de todas maneras.
Lo juro, estaba muerta.
Tanta mayonesa, Herr. Dortlich.
¿Dónde están los demás?
No sé.
Sí, sé donde está uno de ellos, Grentz.
Grentz, sé de Grentz.
- ¿Grentz?
- En Canadá.
Escapó en un barco de refugiados.
- ¿Cómo era?
- Moreno.
No lo aceptaron en la SS.
Oh sí, claro.
El fue uno de los que
siempre proveían el tazón.
¿Y qué paso con Miko?
Todos murieron.
Todos murieron, en la guerra.
Recuerdo como cantaba.
¿Y su líder, Grutas?
No sé, no sé,
no sé, no sé.
Por favor déjame ir y
testificar en contra de Grentz.
¿Recuerda la canción Dos Mannlein
Im Walde, Herr Dortlich?
Mischa amaba esa canción.
Cantemos por Mischa.
No está cantando.
Cante para que afloje, Herr Dortlich.
¡Es Kolnas!
¡Kolnas negocia con él!
¿Y dónde está Kolnas?
Fontainebleau.
Como dice la canción:
"muy rojo el abrigo".
Recogía hongos silvestres
e hizo una brocheta.
Hongos y mejillas.
¿Dónde has estado?
Hueles a humo y sangre.
¿Adónde fuiste?
Los encontré.
Los hombres que mataron a Mischa.
Tengo sus nombres.
Están aquí en Francia.
¿Dónde?
Fontainebleau.
Hortelanos.
Los atrapa camino a África
y los sirve de almuerzo.
Ellos son como nosotros.
Huelen como cocinan
a otros, pero siguen cantando.
Kolnas usa el nombre 'Kleber'.
Eso dice en la licencia.
El monsieur Kleber
vive en la Rue Juliana.
Buenos días, ¿cómo estás?
Mira, allí está.
Rumbo a la iglesia
pasa a revisar la caja.
Tan pulcro y regordete, este...
...criminal de guerra.
¿Conoces esa canción?
¿Dónde está Natalya?
¿Dónde está ella?
Siempre se me va.
¡Natalya, ven, ven!
Tenemos que ir a la iglesia.
Hannibal, él tiene niños.
Ella lleva puesta la pulsera de Mischa.
Elijan que donarán a la iglesia.
Bien, ponla en tu bolsillo.
Ah, brillante, para que no
la pierdas, guárdala en...
¿Qué es esto?
- Buenas noches.
- Te esperan, abajo.
Llamé a mis amigos soviéticos.
Dortlich tenía la placa
en la boca.
Tiene nuestras placas
de identificación...
- ...y el inventario del Vigila Ollas.
- No, no, no.
Dortlich revisó esas ruinas antes.
Grutas le dijo que lo hiciera.
Revisaría con un tenedor
el bastardo perezoso.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Este pequeño muchacho envenenado
quien mató a Dortlich.
Es un estudiante de París.
Hay una fotografía del pasaporte.
Pero no la tienen aún.
¿Cómo se llama?
Hannibal Lecter.
¿Lo conoces?
Ustedes también.
Nosotros...
…cenamos con él durante la guerra.
Regresa a tu restaurante, Kolnas.
Tráeme un plato cubierto
la próxima vez.
¿Dónde diablos está Dieter?
Dieter.
Si le golpeas la cara,
o le partes los labios,
adiós al dinero.
Ven acá.
Y aquél, aquél dinero
es mío por ahora.
Milko, quiero que vayas a Paris.
Kolnas encontró un piano
Bösendorfer. El mejor.
Ah, y encuentra al chico.
Lecter.
Ya sabes qué hacer con él.
Gracias.
Inspector Popil.
Pase, por favor.
No es una visita social.
- ¿Dónde está?
- No sé. En la facultad, creo.
¿Alguna vez vio a éste hombre?
No.
Se llama Dortlich.
Es un criminal de guerra.
Lo encontraron cerca del
Castillo del que vino Hannibal.
Tenía unos amigos desagradables.
Quiero saber dónde están.
Hannibal puede saber.
No se corte.
Sé sobre usted...
Sé que perdió a su familia...
...todo, cuando la bomba
cayó en Hiroshima.
Sí.
¿Y protege a Hannibal
porque también lo perdió todo?
¿Ése es su vínculo con él?
¿Ve a su familia
en sus sueños, Inspector?
Sí.
Yo también.
Él también.
Si su viborita ataca
en Francia, lo arrestaré.
Morirá bajo la guillotina.
Lo siento.
Era quien mandó a matarme.
No, no a matarte.
A darte dinero.
Déjame dártelo.
¡No!
Mataste a tantos, Milko.
A muchos más que esos.
¿Usted los siente en el tanque
alrededor de usted?
Nos la comimos...
…nos la comimos, para vivir.
Grutas fue rápido,
¡ella no sintió nada!
Grutas tiene una casa.
¿Dónde?
Me cuesta trabajo oírte.
¿Tiene una casa?
Bien. Bien...
En Milly-la-Foret.
¡No! ¡No!
¡No sintió nada!
¡No! Por favor.
¡Oh! Inspector Popil,
qué sorpresa.
Lo encontré en tu habitación.
Si matas en Francia,
veré rodar tu cabeza.
¿Le importa que siga trabajando?
Mataste a Dortlich en el bosque
donde tu familia murió.
Se comieron su cara.
Me imagino que los cuervos.
¿Los cuervos hicieron una brocheta?
Canibalismo.
Ocurrió en el frente Oriental.
Pero tú sabes eso ¿no?
Estuviste allí.
Ésta no es la cara del sujeto.
Esta es la cara de Vladis Grutas,
como el de los dibujos de tu cuarto.
¿También lo mataste?
- No, no lo maté.
- ¿Lo encontraste?
Sí lo encuentro...
Le doy mi palabra
que yo se lo entregaré.
No me engañes.
¿Sabías que le arrancó la cabeza
a un rabino en Kaunas?
Le disparó a niños gitanos
en el bosque.
Se salvó en Nuremburgo porque
un testigo fue envenenado
con ácido.
Necesito tu declaración.
Ven conmigo.
Empecemos.
Suéltala...
...o le disparo.
Grutas tiene los ojos de un lobo ártico.
Sabía que al amenazar a Mischa
yo soltaría la lanza.
Al principio nos necesitaban
por si las tropas los hallaban.
Después...se juntaron todos...
Tocaban nuestras mejillas y brazos
Sosténgalo.
Mischa.
- Sosténganlo.
- Aquí no, jefe.
Aquí no.
¡Hannibal!
Se lo prometí a Mischa.
¿Prometió hacer que pagarán
con una libra de carne?
¿Pagar piel por piel?
Si te hubieran matado,
¿quién los hubiera castigado?
La respuesta es yo.
Yo los castigaré.
Si juras compartir
lo que sabes conmigo,
entonces, te dejaré ir.
Lo juro.
¿Jacques?
Él sabe algo.
Nos llevará a Grutas
y luego lo arrestaremos.
La corte tiene
que declararlo loco.
En el manicomio pueden estudiarlo
y descubrir qué es él.
El Pequeño, Hannibal,
murió en 1944, afuera, en la nieve.
Su corazón murió con Mischa.
Lo que él es ahora...
No hay palabra para describirlo...
...excepto monstruo.
Entrégaselos a la policía.
Es por los niños de Kolnas, ¿verdad?
No.
Prométemelo.
Hannibal.
No puedo.
Ya se lo prometí a Mischa.
- ¿Hay noticias de Milko?
- No.
Vamos, cierra la puerta.
No te preocupes,
no te volveré a pegar.
Ahora me gustas.
Quizás te arregle los dientes.
Quiero vapor.
Sube la temperatura.
Me alegra que estés aquí.
Siempre sentí que te debía algo.
Te imaginaba más grande.
Recordaba tu cara siempre
que lastimaba a alguien.
Mátalo.
Respóndeme esto...
Me habrías dado de comer
a tu hermanita
¿Porque la amabas?
Sí.
Ahí, ahí está la respuesta.
Amor.
Me amo tanto que nunca
te pediré perdón.
¡Córtenlo!
¡Espera! ¡Mírame!
Y no te dolerá tanto.
Perra.
¡Atrápenlo! ¡Vayan!
- ¡Llama a Kolnas!
- Ok.
Para continuar nuestra conversación...
¿Quieres ver a Lady Murasaki viva?
Sí.
Escúchala.
¡Háblale a tu pequeño amante!
Escucha, escucha ciudadosamente...
te ofrezco una vida por una vida.
Tráeme todo lo que tengas.
Las placas, el inventario
del Vigila Ollas.
Todas las malditas cosas.
- ¿Dónde?
- Kilómetro 36...
...en el camino a Tribardou,
en una caseta telefónica.
A la salida del sol.
Y espera una llamada ahí.
Sí no estás ahí...
...te mandaré sus mejillas
por correo.
Una vida por una vida.
- Listos para zarpar, señor.
- ¡Vamos!
Perdona, tu habitación
todavía no está lista.
Llamaré al servicio de cuarto.
Por favor.
¡Eva!
Limpia ese cuarto.
Nuestras viejas huéspedes
se están yendo.
Tenemos una nueva que va llegando.
¡Salgan!
Buenas noches, Herr Kolnas.
El vino que bebe, es el mejor
que se sirve.
Estoy llamando a la policía.
¿Puedo llamarlos por usted?
¿Qué te hice?
¿Fuera de comerse a mi hermana?
Nada.
¿Lleva puesta su placa
Herr Kolnas?
Me parezco a muchos.
¿Seguro que soy al que buscas?
Fui un trabajador esclavo
de los nazis durante en la guerra.
También perdí a mi familia,
te entiendo.
Bien, para que me entiendas mejor,
pasé por su casa...
...en la Rue Juliana.
Entré al cuarto de los niños...
...donde estaba dormida.
Y… tomé algo para sus menudencias.
Es lomo de res, Kolnas.
¿Vé lo que se siente?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi hija?
¿Qué le hiciste?
Su hija está a salvo, Herr Kolnas.
Se la devolveré cuando
me dé a Lady Murasaki.
Sí lo hago, soy hombre muerto.
No. Grutas será arrestado.
No recordaré su rostro.
Ayúdeme... o dejaré que la
niña se muera de hambre.
¿Dónde está Lady Murasaki?
Grutas tiene una casa flotante.
En el canal. Cambia de sitios.
¿Dónde está?
En el canal I'Ourcq,
al este de Meaux.
¿Dónde está mi niña?
- ¿Hola?
- Hola, ¿Astrid?
- ¿Sí?
Vé a ver a los niños.
- ¿Porqué?
- ¡Sólo hazlo!
Los niños están bien.
Están durmiendo.
Petras...
¿Hola? ¿Petras?
- Me engañaste.
- No.
Cumplí mi palabra.
Lo dejaré vivir
por los niños.
Tu novio...
...se comió la cara de Dortlich.
Jean, átala.
Iré atrás.
¡Auxilio!
- ¿Jean?
- ¡Ayúdame!
Agárralo... ¡Agárralo!
Sosténlo.
¡No! ¡Ayuda!
¡No!
Hannibal.
Una inyección en la columna,
querido Mannlein.
¿No sientes las piernas?
Lástima.
No sentirás cuando
te corte las bolas.
Un regalo para ti.
Una bolsa de terciopelo.
¿Puedes ver?
Bien.
Mira esto.
Le puedo poner color
en sus mejillas.
Vamos.
¿Dónde está Grentz?
Si te digo,...
¿me matarás rápido?
Sí.
Una villa, en Canadá...
...cerca de Saskatoon.
Deténte, Hannibal.
Entrégaselo a Popil.
Se comió a mi hermana.
Tú también...
...te la comiste.
¿Entonces por qué no te suicidas?
- No.
- El Vigila Ollas te la dió en un caldo.
- Mentiroso.
- Tienes que matar...
...a todos los que lo saben, ¿no?
Te la comiste...
...medio consciente.
Tus labios glotones
chupaban la cuchara.
¡No! Hannibal, ¡deténte!
M de Mischa.
Para. Para ya.
Perdónalos.
Nunca.
Te amo.
¿Qué queda en ti para amar?
Busquen al capitán.
Vine tan pronto me enteré.
¿Dónde está Hannibal?
Vamos.
Hannibal.
- ¡Llamen a los bomberos!
- Sí, inspector.
Lleven refuerzos, vayan.
Hannibal.
¡Ya voy!
¿Sí?
Vengo a recoger una cabeza.