Mi nombre es Happy Gilmore
Desde que aprendí a patinar,
soy fanático del hockey.
Nunca patiné muy bien.
Pero eso no impidió
que mi padre me enseñara...
...los secretos de un gran ataque.
Mi padre adoraba el hockey.
Mi madre no.
Por eso se mudó a Egipto, donde no hay
hockey en millas a la redonda.
Papá me llevó a ver
a nuestro jugador favorito...
...Terry O'Reilly,
"el diablo de Tazmania".
No era musculoso, pero no
le tenía miedo a nadie, como yo.
Buen mozo, ¿verdad? Me dijo que
yo podría hacer lo que quisiera.
Pero mi única ambición
era jugar hockey.
Todo me iba muy bien, pero la vida
está llena de sorpresas.
Después del entierro fui a vivir
con mi abuela, en Waterbury.
Estaba muy nervioso,
no la conocía muy bien.
Se disfrazó de Gene Simmons,
el de KISS, para animarme.
Es la persona más amorosa del mundo.
Al morir mi papá,
me volví muy bravucón.
Ese niño me quitó mi silbato.
En vez de pedírselo,
le di varios martillazos en la cabeza.
La mayor parte del tiempo,
pedía disculpas.
Años después jugué hockey juvenil
y aún tengo 2 records...
...por el mayor número de castigos...
...y por ser el único en atacar
a otro jugador con sus patines.
Cuando me gradué, trabajé
en muchas partes. En carreteras...
...de conserje...
...de vigilante...
...de gasolinero...
...y de plomero.
Ahora he estado trabajando
en construcción. No es malo.
Aprendí a disparar clavos.
Pero un día, mi jefe,
el Sr. Larson, se atravesó.
Por lo visto él también es un bravucón.
Miren qué monstruo.
Tuvo suerte, me dio unos cuantos golpes.
Pero en mi opinión, gané yo.
Pero bueno, eso no era para mí.
Me colocaron en este planeta
con un solo propósito... jugar hockey.
¡El disco es mío!
¡No te atrevas a tocarlo!
¿Gilmore otra vez?
¿Cuántas veces se ha presentado?
Por lo menos 10.
Es muy apasionado.
Pero no patina muy bien.
Ni sabe manejar el disco.
Pero, Dios mío...
Qué disparo.
¡¿Qué les pareció ese gol?!
El No. 1...
...No. 52... No. 16...
Vieron mi potencia.
Esta vez no me rechazarán.
...No. 9...
...y No. 43.
Para los demás...
...mejor suerte el año que viene.
Instructor, ¿qué pasó? ¿Y yo?
¿No llamé tu número?
No.
Pues, suerte el año que viene.
¡Eso no me gustó!
¡¿Se cree mejor que yo?!
¿Adónde vas? Traje comida.
Ya comí.
Conozco al empleado,
me dio albóndigas extras.
Bravo. Tengo prisa.
¿No te puedes quedar?
Estoy muerto.
Adiós.
- ¿Cuándo vuelves?
- Nunca.
¡Terry, espera!
¡Espera!
No te vayas, mi cielo.
No te vas para siempre, ¿verdad?
Eres un fracaso
y estás arrastrándome contigo.
Estás empeñado en jugar hockey,
pero no sirves como jugador.
¡Mentira! ¿Sabes una cosa?
¡No sirves como maestra!
Vi los dibujos de tus alumnos-
¡son espantosos!
Perdona. No fue en serio.
Son unos dibujos brillantes.
No te vayas.
No quiero malgastar mi vida
con un fracasado.
Me largo.
¡Magnífico! ¡Vete al diablo!
¿Quién te quiere? ¡Lárgate!
Perdona. No fue en serio.
Grité porque tengo miedo.
Tengo miedo de fracasar.
¿Por qué no subes, mi vida?
Quiero darte un besito chiqui-chiqui,
cuchi-cuchi.
Ven, ya sabes que te quiero mucho.
Quiero cubrirte de besos
Una y otra vez
Hasta el anochecer
Cálmate.
Voy enseguida.
¿No vas a desayunar?
¿Abuela?
¡Dejen eso!
¡Es de mi abuela!
Basta, mocoso.
Estamos trabajando.
¿Qué dicen?
Tu abuela debe 10 años de impuestos.
Abuela, ¿no los pagaste?
Quería pagarlos,
pero no tenía dinero.
¿Por qué se lleva todo?
No me lo llevo yo,
se lo lleva el gobierno.
No creas que me llevo
las cosas para mi casa.
No te enojes conmigo.
Pero es una viejita.
Mírela. Qué vieja.
No puede dejarla sin nada.
Es muy vieja.
Lo siento. No lo decido yo.
Lo de ella ahora es nuestro.
Bueno, al menos queda la casa.
Traeré muebles.
Todo se va a solucionar.
Ahora sí te vas a enojar.
También me llevo la casa.
Mi abuelo construyó esta casa
con sus propias manos.
Mi abuela lleva 60 años viviendo aquí.
No se la pueden quitar.
La Sra. Gilmore debe
$270.000 de impuestos.
Tenemos que llevarnos la casa.
Si no pagan la deuda dentro de 90 días,
se venderá en subasta.
Me odias, ¿verdad?
No, no te odio.
Sí me odia.
No temas- todo saldrá bien.
Mira qué lugar.
No parece un asilo de ancianos,
parece un "country club".
Lindo césped, linda gente.
Ojalá hayas traído tu traje de baño.
Vas a hacer amistades enseguida.
¡Señor!
¡Sáqueme de aquí!
¡Tenga, cómaselo!
¡Déjenos tranquilos!
Abuela, podrías vivir conmigo.
Tonterías, cariño.
Eres un adulto.
No quiero que tengas
esa carga y se acabó.
Dime, ¿cómo está esa novia tuya
tan linda?
La atropelló un auto.
Se murió.
Escúchame, voy a conseguir
los $270.000 para tu casa.
Te lo prometo.
Sí, claro.
Mientras tanto,
quédate aquí y diviértete.
Sí, cariño.
No te preocupes.
Con permiso,
es hora de la siesta.
Una siesta- qué agradable.
- Vete.
- Te quiero mucho.
Y yo a ti, mi vida.
Amigo, hazme un favor.
¿Ves a esa señora?
Le tengo mucho cariño.
Quiero que la atiendas
con especial cuidado.
¿Me entiendes?
No puedo aceptar eso.
Pero hagamos una cosa.
Atenderé a esa jovencita
con especial cuidado, de gratis.
Te lo agradezco.
Buenas tardes.
Señor, ¿podría pedirle un vaso
de leche tibia? Me ayuda a dormir.
¡Podría pedirme la leche
o podría callarse la boca!
Duérmase, o haré que se duerma.
Apréndase el nombre.
Ahora aquí mando yo, abuela.
¡Válgame!
Te apuesto que la mando
más allá de ese árbol.
Te apuesto $20 que no.
Bestias, dije que quería ver
el partido de hockey.
Dejen ese juego de niñas y acaben.
Tranquilízate.
Disfruta de las cosas de tu abuela
media hora más.
¡Vaya, qué duro le pegaste!
- Pruébalo.
- No es tan fácil.
Perdón, señoritas.
No juego golf.
Mándala más allá de la mía...
...y nos daremos prisa
para que puedas ver tu hockey.
Dame ese palo estúpido.
Miren qué estupidez.
Esto va a ser de morirse.
Mira cómo está parado.
¿Les gusta?
Me cago.
A trabajar.
Esa casa está a 450 metros.
¿Eso es bueno?
- Es increíble.
- Fue suerte de novato.
Te apuesto $20 que no lo repites.
Tráela.
Van a pagar cara esa-
- ¡Le diste!
- Se paró en el medio.
Otra vez. Doble o nada.
Te conviene pagar.
¡Uy! Será mejor que entremos.
Tú le apostaste. Págale.
Gracias. Riegue la voz.
¡Pasen adelante, señores!
Traten de ganarle al asombroso...
¡bateador de golf!
Fantástico.
Te felicito.
Dobla las rodillas. Acuérdate,
con las caderas. Vas mejorando.
Con las caderas.
Apuesto $50 que paso la carretera.
Qué bien.
Hasta la vista, tonta.
¿Cuánto practicas?
Es la primera vez.
Deberías competir mañana en el torneo.
Sí, claro, allá nos veremos.
Va a competir.
¡Y va a ganar, caray!
Tiene que usar casco.
No te preocupes.
Eso mismo, dispárame.
Me encanta.
Increíble.
Dios mío, dolió,
pero estoy bien.
¿Qué estás haciendo?
Faltan 364 días para las pruebas
de hockey. Estoy fortaleciéndome.
Caray, qué rico.
Basta ya.
Me voy a enfermar.
Así que juegas hockey...
Tienes que dejarlo
y concentrarte en el golf.
¿Quién eres tú?
Soy el profesional- Chubbs Peterson.
Me ofrezco a enseñarte a jugar golf,
yo mismo, gratis.
¿No sabes quién soy?
No, no lo sé.
Allá en el 1965...
...pensaban que yo sería
el próximo Arnold Palmer.
¿Y qué pasó?
No me dejaron seguir compitiendo.
Lo lamento.
¿Por ser negro?
¡Qué va!
Un caimán me mordió la mano.
¡Ay, Dios mío!
En la Florida. La pelota cayó
a orillas de un lago.
¡El maldito salió de pronto!
Me mutiló en la flor de mi juventud.
Pero logré sacarle un ojo.
Mira esto.
Estás mal, Chubbs.
Jamás había visto a nadie...
...que mandara la pelota tan lejos
como tú. Tienes talento.
Qué bueno, me alegro, pero he estado
entrenándome para el hockey.
El golf es igual-
requiere talento, disciplina.
Para jugar golf hay que ser culón.
Habla con mi vecino-
¡qué golfista! ¡Qué culo!
Apuesto que tu vecino no dispara
la bola 450 metros.
Apuesto que tu vecino no podría
competir en un torneo.
¿Cómo lo logro?
El que gane mañana,
entrará al torneo.
¿Y quién sabe?
Puede que ganes el campeonato.
Y la chaqueta dorada.
Dorada o verde- ¿qué importa?
No te preocupes.
Es de madera- es muy dura.
Cuánto lo siento.
Ha sido un placer, pero...
Me voy.
Estás cometiendo un error, chico.
Parecías materia prima para un campeón,
para ganar mucha plata.
Oye, Chubbs...
...¿cuánta plata?
Qué palos de golf más estúpidos.
¿Qué hago aquí?
¡Caray!
Será Burt Reynolds o algo así.
¡Buenos días!
Qué maravilla, ¿verdad?
El cielo azul, los pájaros cantando.
¿Vas a recitar una poesía?
Caray, cómo te gusta el golf.
Alguien como tú-
¿por qué no te dedicaste al fútbol?
Mi mamá no me dejó.
Le parecía muy peligroso.
Sí, qué bien hizo.
¿Quiénes son ésos?
El bajito es Doug Thompson,
el director del torneo.
El otro es Shooter McGavin,
el golfista que está en primer lugar.
¿Y ella?
Soy Virginia Venit,
directora de relaciones públicas.
Por supuesto. He oído muchas cosas
interesantes de Ud.
Actualmente estoy haciendo-
¿Sabe qué me gustaría?
Me encantaría una Pepsi.
Claro.
¿Señorita?
De dieta.
Bueno.
A propósito,
gracias por elegantizarte.
Si usara ropa como ésa,
me caería yo mismo a patadas.
Buenos días a todos.
Bienvenidos al partido. Antes
de empezar, les tengo una sorpresa.
Damas y caballeros, Shooter McGavin.
Gracias, Doug.
Ayer vi jugar a Doug.
Pasa más tiempo en la arena
que David Hasselhoff.
Bueno, ahora en serio.
Como saben...
...el ganador de hoy participará
en el torneo profesional.
Aunque sólo uno de Uds.
será mi colega...
...a todos los considero mis amigos.
Gracias.
¡A jugar se ha dicho!
Ahora: Lafferty, Daniel
y Gilmore... ¿Happy?
¿Adónde vas con eso, mojón?
Sr. Gilmore, soy su caddy.
Perdona. Los cargaré yo mismo.
Eran de mi abuelo. Son viejísimos.
¿Entonces qué hago?
¿Por qué no me observas...
...para que no cometa una estupidez?
Sr. Gilmore, el Sr. Lafferty
va a comenzar.
Bien. Buena suerte, amigo.
Échese para atrás.
¿Por qué no me avisaste, idiota?
No creo que logre mejorar eso.
Sr. Gilmore, le toca.
¡Maldita sea!
¡Permiso!
Cálmate. Haz lo que dijimos.
No mires al césped.
Pégale a la pelota.
Nadie te está bloqueando.
Acuérdate, con las caderas.
Vamos. Hazme caso.
Con las caderas.
¡Suéltame!
Es para tranquilizarte.
Para tranquilizarte.
Pues tranquiliza a otro.
¿Qué diablos?
Bueno. Ahora los golpes suaves.
Ah, sí, el putter.
No olvides lo que te dije.
Usa los hombros, no los brazos.
No dobles la muñeca.
Para, me estás confundiendo.
Déjame meter la pelota en el hoyo.
¿Será posible?
Esto es trágico.
Bien hecho.
Ya era hora.
Es cierto. No podía meterla en el hoyo.
Quería, pero no podía.
¡Dispara y anota!
Así fue mucho más fácil.
Voy a tratar de hacerlo todas las veces.
Qué buen plan.
- ¿Vio eso?
- Sí. Muy lindo.
Era un par 4 y lo hizo en uno.
Dije que lo vi.
Ojalá gane.
Es el sueño de todo publicista.
Alguien que pueda mandar la pelota
tan lejos- atraería al público.
Igual que alguien que tuviera
un brazo en el culo.
Ahora, si la metes al hoyo
en menos de 4 golpes...
...ganas el partido.
4 golpes.
Imagínatelo así.
El otro equipo retiró al portero.
El arco está indefenso.
Sólo tienes que darle un toquecito.
No hay problema.
No te preocupes.
Vas bien.
Dale suavecito, nada más.
Un toquecito.
Suavecito. Suavecito.
Dale un toquecito.
Abuela, abuela...
...abuela, abuela.
¡Eso!
Va a competir en el torneo.
Estupendo.
Qué lindo.
Sr. Gilmore, soy Virginia Venit,
de relaciones públicas.
Mucho gusto.
Felicidades.
Vi que ganó un hoyo con un solo golpe.
Debe ser un récord.
Tengo un récord de hockey.
Ataqué a alguien con mis patines.
Nadie lo había hecho.
Qué maravilla.
Estoy deprimido.
Yo pensé que ganaría plata.
Anímese. La semana que viene,
el primero se ganará $216.000.
¿Y el último?
$2.400.
Así que pase lo que pase,
saldré con algo.
Sí. Bueno, hasta la semana que viene.
Adiós.
Odio admitirlo, pero éste es
mi primer trofeo.
Ojalá no tuviese un golfista ahí arriba.
A lo mejor lo puedo cambiar.
Happy, cállate la boca.
- Jugaste estupendamente.
- Gracias.
Pero no tanto.
Mucho fue cuestión de suerte.
Algunos dicen que fue suerte.
Para mí fue...
...suerte, supongo. ¿Y qué?
No vayas al torneo todavía.
Primero tienes que aprender a jugar.
Olvídalo.
Aprenderé con la práctica.
¡No seas tonto! Hay gente que mataría
por darle a la pelota como tú.
Tienes una ventaja
sobre cualquier golfista.
Si logras mejorar tu técnica...
...no hay quien te pare.
Tienes razón, pero necesito plata.
No seas pendejo. Dame 6 meses,
trabajaremos todos los días.
No, me tengo que ir. Gracias por todo.
Deséame suerte.
Buena suerte, chico.
Buena suerte.
Marty, cállate la boca y escúchame.
Las colchas cuestan $200 cada una.
Bueno, esta mierda es hecha a mano.
¿Para cuándo las quieres? Bien.
Es un placer tratar contigo.
Atención, todos. Suban el volumen.
Un anuncio.
Buenas noticias-
tienen 4 horas más de artesanía.
Me duelen los dedos.
¿Qué fue eso?
Pues ahora le dolerá la espalda,
porque va al jardín, a trabajar.
¿A quién más le duelen?
No me parecía.
¿Por qué me hace actuar así, eh?
¡Sr. Gilmore! El baño está
a la derecha, mi vida.
- ¿Y mi abuela?
- Estupenda. Está cosiendo.
Le encanta coser.
Qué trofeo más tremendo.
Happy, qué alegría me da verte.
Yo también me alegro.
Pienso constantemente en ti.
Parece que todos se están divirtiendo.
Buenas noticias-
voy al torneo de golf profesional.
Qué bueno.
¿Y sabes otra cosa?
Si les gano a los demás...
la casa volverá a ser nuestra.
¡Gracias a Dios!
¡No resisto un minuto más en este lugar!
Yo creía que te gustaba.
Ese conserje es simpático.
¿No te cae bien?
Oh, sí, mucho.
Es que el aire acondicionado está roto.
Estoy pasando calor.
Deja que yo te lo arregle.
Dale a los controles.
Esto no está funcionando. Bueno.
¡Señor, señor!
¡Quíteme esto de encima, señor!
¡Bajo enseguida!
¿Te acuerdas de la que gritaba
"¡Señor!"? Creo que la maté.
Torneo Profesional
Norman pasa más tiempo en la arena
que David Hasselhoff.
Vamos, tiene gracia.
- La primera vez.
- Bebe.
¿Trajeron el barril de cerveza?
Yo sirvo. Soy Happy Gilmore.
Soy Mark Lye. Bienvenido.
He oído hablar mucho de tu hoyo en uno.
Estupendo.
¿Te lo contaron?
Genial. Linda chaqueta.
Te darán una igual
si ganas el campeonato.
¿De veras?
¿Qué es eso?
El concurso más importante del año.
¿De veras?
¿Dónde está tu chaqueta?
Qué gracioso.
Dentro de 3 meses tendré la mía.
A menos que yo te lo impida.
¡Ten cuidado!
Cuídate tú.
Si estás libre, ve al hoyo 9,
a las 9:00.
- ¿Para qué?
- Secreto profesional.
Bueno, de acuerdo.
Me voy. Me llama la máquina
de asteroides. Paz.
Y Happy... vístete bien.
Bueno, bueno.
Son casi las 9:00.
Señorita publicitaria,
¿ha visto a McGavin?
- No. ¿Por qué?
- Para molerlo a palos.
Déjeme ver- el truco del hoyo 9,
a las 9:00.
Por lo visto.
Se merece una paliza.
Pero entonces tendría que explicarle
a los diarios...
...por qué el novato le pegó
a Shooter McGavin. Sería más trabajo.
Eso no me gustaría.
Olvídese de Shooter.
Se siente amenazado por Ud.
Tiene miedo de perder los aplausos.
Es Ud. muy amable.
Bueno, me voy a cambiar de ropa.
Mi novia se murió.
Se cayó por un barranco y se mató.
¿De veras?
Cuánto lo siento.
Vaya a dormir.
Mañana es un día muy importante.
Sí. Tiene razón.
Saludos. Soy Verne Lunquist,
con Jack Beard.
Ha venido mucho público
esta linda mañana de abril...
...para el torneo patrocinado
por la ATT.
Hay golfistas célebres
de todas partes del mundo.
El favorito es Shooter McGavin.
Ha ganado 3 de los últimos 4 juegos.
Gracias, viejo.
Toma mi último dólar.
Esta será la última vez.
Está ganándose la vida.
Déjelo tranquilo.
No sé cómo estoy ganando.
Estoy tranquilo.
El hoyo se agranda.
¿Es Ud. el favorito?
No. Con tan buenos jugadores,
cualquiera puede ganar.
Haré lo que pueda.
Mi favorita es la ciudad de Portland.
Es difícil despedirse.
El agua debe tener algo.
Bueno, es hora de jugar.
Buena suerte.
Lo mío es el hockey,
pero hoy es el golf.
¿Su nombre?
El hombre que dispara lejos.
- ¿Y su caddy?
- No me han dado uno.
Se suponía que trajera el suyo.
¿De veras?
Cuidado con los palos.
Son antiguos.
Soy Gary Potter.
Bienvenido al torneo.
Siento que estás emitiendo
muy buena energía. Qué aura estupenda.
Mucho gusto.
¿Siempre es así-
cámaras, público y todo eso?
Sí, hay mucha presión. Elévate.
Engloba la buena energía,
tapa la mala.
Engloba la buena, tapa la mala.
Siente el flujo, Happy. Circula.
Es como los caballitos.
Te montas en uno.
Sube, baja, da la vuelta.
Circula. Rueda. Con la música,
el flujo. Todo es bueno.
Bien. Magnífico.
Gracias. Mucho gusto.
De remate.
Le toca el turno a Happy Gilmore.
Dame un palo.
Olvídalo.
Co-, ca-, pu-, mie-
Perdón.
De remate.
¡Qué gran disparo de Happy Gilmore!
¿Quién es Happy Gilmore?
¡Ahí va!
¡Eso!
¿Les gustó?
¡Pues no se vayan que hay más!
Dígale a Virginia Venit que venga.
Use un No. 5.
¿Te parece?
Dame un wedge.
¿Conque el No. 5, eh?
Quedas despedido. Adiós.
¿Qué haces, Happy- montando un toro?
¡Estás haciendo el ridículo!
El baile del toro.
Siente el flujo. Circulando.
En el hoyo 18,
McGavin gana el partido.
Tiene muy poco público
para un momento como éste.
La mayoría está viendo a Happy Gilmore.
La sensación del partido...
...con sus potentes disparos
y extraño comportamiento.
Actualmente está en el 17,
teniendo sus problemitas.
Happy, la pelota tiene su propia energía
o fuerza vital, si quieres.
El hoyo es su ambiente.
¿Por qué no la mandas allá?
Ya tiene sus maletas.
Ya tiene su boleto.
Llévala al aeropuerto.
Mándala a su casa.
A su casa.
Es hora de irse, pelota.
¡Hija de perra!
¿Por qué no te fuiste?
¡Esa es tu casa!
¿Qué te has creído? ¡Contéstame!
¡Vete al carajo, pelota!
Redacta un boletín diciendo
que expulsamos a Gilmore.
Lo quiero para las 6:00.
Tiene razón- su comportamiento
no tiene perdón.
Pero el golf ha estado esperando
alguien así.
Un héroe de clase obrera, apasionado.
No lo toleraré.
Gilmore se larga.
Me llamaron desde Dallas.
Han recibido cientos de llamadas
de gente que lo quiere ver.
- Vendieron todo.
- ¿Tan pronto?
Yo sé que le falta roce.
Déjemelo a mí.
Bueno. Está bien.
Pero tú serás responsable.
Si se pule, podrá quedarse.
Si no, allá tú.
Otro espectáculo así...
...y se larga.
¡Shooter! ¡Shooter!
¿Qué le pareció Happy Gilmore?
No lo vi jugar.
Me concentré en ganar.
¡Pero una jugada de 450 metros!
Bueno, ¿en qué lugar terminó?
¿El último? Caray, lo felicito.
¿Fue con un solo golpe?
¿Y mi cheque?
La semana que viene.
Lo quiero ahora.
No tengo ninguno.
A él le dieron.
Dame uno de los grandes, no me importa.
Una cerveza, amigo.
Anótala en mi cuenta.
Fuiste la sensación del torneo, Gilmore.
Caramba, gracias.
Le das muy duro a la pelota.
La mandas lejísimo, te felicito.
Ganarías mucha plata,
viajando, haciendo apuestas.
Sé lo que estás haciendo...
...y no me gusta. Así que cállate
antes de que te calle.
No me vires la espalda.
Escúchame, este torneo es mío.
He trabajado muy duro-
ahora me toca a mí.
No voy a permitir que un fenómeno
me quite el triunfo.
¿Me dijiste fenómeno?
Entré al torneo por una razón, la plata.
Ahora tengo otra, fregarte.
Inténtalo y verás.
Vamos.
Era jugando golf.
¿Qué está pasando?
Estaba buscando la otra mitad
de la botella.
¡Ah!, ahí hay un pedazo.
- ¿Por qué no dejas eso?
- Es verdad.
No te metas en mi camino, jamás.
O lo pagarás. Ya lo verás.
Vete a beber aguarrás.
Podrías seguir el compás,
o lo demás, por atrás.
¿Dime qué más?
Cálmate,
o te descalificarán del torneo.
- No pueden hacer eso.
- Yo no quiero que lo hagan.
Podrías ser una estrella.
Yo sólo quiero ganar dinero.
No tendrás tiempo,
a menos que te portes bien.
¿Qué quiere decir eso?
Sin maldecir,
sin lanzar los palos...
...y sobre todo,
sin pegarle a los demás.
Sin divertirme.
Te puedes divertir.
Yo creo que por eso te vienen a ver.
Pero no te pases de la raya.
Haré lo posible por portarme bien.
Pero no voy a ser un estirado.
Bien. Gracias.
Este...
...¿quieres comer algo?
No, gracias.
No salgo con golfistas.
Me alegro.
Yo juego hockey.
Pórtate bien, ¿quieres?
Happy Gilmore se prepara para jugar
en la ciudad de Cleveland.
¡Happy Gilmore!
¡Mándala 450 metros!
No lo puedo creer, tengo fanáticos.
El sueño de mi vida.
No tema, Sr. Gilmore.
Tuvimos nuestros líos,
pero estoy muy orgulloso.
Muchas gracias, Sr. Larson.
Me alegro de verlo.
¿Cómo se siente... eso?
Estupendo.
Me van a sacar el clavo.
Bueno, apenas se nota.
Hagan un poco de ruido.
¡Vamos! ¡No se oye!
¿Piensa llegar al césped desde aquí?
Eso es imposible, señor.
Nada de eso. Happy Gilmore logró
esa hazaña hace menos de una hora.
Bueno, cretino, cuánto me alegro-
¡Ay, Dios mío!
Ay, Dios mío.
Eh, Shooter,
se le olvidó el No. 9.
Hay un público muy variado
en el partido patrocinado por Michelob.
La sensación del torneo,
Happy Gilmore...
...ha captado la atención de un grupo
muy diverso. Creo que vi...
...a alguien con uno de esos cascos
de cerveza.
Maldita sea.
Váyanse a sus chozas.
Esto es importante, amigo.
Tengo que ganar bastante.
¿Qué te parece?
¿Cuesta abajo?
Y a la izquierda.
No, lo que pasa es que
te falta un zapato.
¡Ah!, es verdad.
¿Tienes la pelota?
Gilmore, desde 3 metros.
Ahora le dará el ataque.
Un momento. Se aguantó.
Tal vez se haya rehabilitado.
Otro partido en Dallas
y Shooter vuelve a ganar.
Ha ganado 3 años consecutivos.
¡Qué hijo de perra!
¡Dame la pelota! ¡Dámela!
¡Dámela acá, desgraciado!
¡Te voy a destripar!
Dame la-
Dame la pelota.
Te falta un ojo.
Le comiste la mano.
Ese Happy Gilmore es un cómico.
¡Qué gracioso!
Está atrayendo mucho público.
Hoy, uno de sus fanáticos se bajó
los pantalones y enseñó las nalgas.
En una nalga decía "HA",
en la otra "PPY".
¡Qué prestigio para el golf!
- Estoy empezando a verlo así.
- Como todo el mundo.
¡Pues yo no, Doug!
Está destruyendo el deporte.
Vi a 2 motociclistas teniendo sexo,
por el hoyo 17.
¿Cómo puedo concentrarme así?
- Descalifícalo del torneo.
- No ha violado las reglas.
¡Es una vergüenza!
Sí, pero el público ha aumentado.
Está atrayendo gente joven.
Lo siento, Shooter.
No puedo hacer nada.
Pues tendré que encargarme yo mismo.
Abuela, llegué en noveno lugar.
Gané $35.000.
¿Nos devolverán la casa?
Quedan 2 partidos,
si no llego de último...
...tendremos el dinero.
Qué maravilla, Happy.
Te quiero, abuela. Adiós.
Adiós, cariño.
Deberíamos salir juntos.
Me he estado portando muy bien.
¿Sí? Oí decir que partiste un rastrillo
y lo tiraste.
No lo partí.
Estaba probando la dureza.
Y lo tiré a las matas porque era
de madera y extrañaba a su familia.
No he golpeado a nadie.
Bueno, salgamos.
Pero sólo como amigos.
Calma. A mí no me interesa más nada.
Apenas te conozco.
¿Te sirven?
No patinaba desde que era niña.
¿Podemos quedarnos un tiempo más?
Para Happy Gilmore,
con todo gusto.
¿Jugabas sobre hielo?
Cállate.
Ay, Dios mío. Un apagón.
Aquí da mucho miedo.
¿Fue un plan?
Creí que íbamos a ser amigos,
nada más.
¿Qué pasa? Los amigos oyen canciones
de amor en la oscuridad.
Esa canción me recuerda
mi séptimo grado.
A mí me recuerda a mi abuela.
Qué cosa tan rara.
Ella me llevó a ver esa película.
Estaba loco por Brooke Shields.
Mi abuela me dijo que le escribiera
una carta, y lo hice.
2 semanas después
recibí una de Brooke.
Pero la letra era de mi abuela.
Qué dulzura.
Sí, es muy dulce.
Por eso me siento tan mal.
¿Por qué?
No, olvídalo.
Me lo puedes decir.
Está en un asilo.
El gobierno le confiscó su casa.
Qué horror.
Por eso entré al torneo.
Me falta poco para recaudar el dinero.
No se lo digas a nadie.
Me da vergüenza.
No te preocupes.
No diré nada.
Te hago una apuesta.
¿Siempre llevas un disco?
Siempre.
Si metes el disco en esa meta
que está allá...
...no volveré a molestarte.
Pero si fallas...
...tendrás que darme un beso enorme.
Y fingir que te gusta.
¿De veras?
Buena suerte.
Mierda.
Me falló el plan.
Yo no lo vi entrar.
Bienvenidos a San Francisco...
...al partido patrocinado por Pepsi.
Hola, soy Bob Barker, animador de TV.
Qué honor. Mucho gusto.
Voy a ser tu pareja.
Qué cómico.
Dígame quién es, en serio.
Cada competidor juega
con alguien célebre.
Nick Faldo y yo ganamos el año pasado.
Me gustaría volver a ganar.
Haré lo posible.
¡Eh, Gilmore!
No sirves para nada, burro.
Cállate la boca.
Me encantaría partirle la cara,
pero me metería en un lío.
¿Esto pasaba en su programa?
No me he jubilado, Happy.
Ah, sí. Perdón.
No te preocupes.
Vamos a jugar.
Burro.
El palo llegó más lejos.
¿Qué te pasó?
Es que está lloviendo y ese tipo...
Se me resbaló.
Busca una toalla y ponte crema solar,
nunca saldrás de esa playa.
¡Como nunca te dejaron
jugar hockey, burro!
El hoyo está hacia allá.
No sabes usar el putter, burro.
Qué puntería, soldado.
Bueno, Happy...
...suavecito y con cuidado.
Eso no fue suavecito.
Ese tipo me vuelve loco.
A mí lo que me vuelve loco
es que no la metas en el hoyo.
No me empuje, Bob.
Se lo advierto.
Burro.
¡Qué desgracia!
Gilmore está jugando tan mal
como en su primer día.
Bob Barker y él están en último lugar.
Deberías estar vendiendo papas fritas
y no jugando golf.
Calma, Bob.
Es imposible que jugaras hockey peor
de lo que juegas golf.
Bueno, vamos.
¿Te gustó, viejo?
¿Quieres más?
¿Que si quiero más?
¡Te voy a hacer pedazos!
¡Ahora vas a ver, Bobby!
Te fregaste, perra.
Creo que ya está.
Ahora sí.
Perra.
El plan fue un éxito. En vez de pegarte
a ti, le pegó a Bob Barker.
Perfecto.
¿Hasta el próximo partido, entonces?
No hará falta. Esto lo vio todo
el mundo por TV. Gilmore se fregó.
Vamos a comer a "La Langosta".
Yo te invito.
En otra ocasión.
¿No somos amigos?
Sí, lo somos.
Pero tengo prisa.
Estaré en "La Langosta",
por si cambias de opinión.
¡Dios te bendiga!
Ah, qué bueno.
¡Happy Gilmore, el boxeador!
Basta, Shooter. Siéntate.
Le caíste a golpes a una persona
conocida y querida, por TV.
Eso no tiene gracia.
No estás jugando hockey,
aunque quisieras.
Lo sé, y lo siento.
Pero había un tipo que estaba...
...fastidiándome.
Por poco le pego.
¿Por eso le pegaste a Bob Barker?
¿Quién ganó?
Basta, Shooter.
La junta ha decidido lo siguiente:
Una multa de $25.000
y un mes sin competir.
- ¡Cómo! ¡No puede ser!
- ¡Cómo! Elimínenlo.
La junta piensa que
eso sería demasiado...
...en vista de que el público...
...ha aumentado como nunca.
A mi abuela le han quitado su casa.
Si no gano más dinero,
se la venderán a otra persona.
Cuánto lo siento. Lárgate.
Se acabó. Mi abuela jamás
volverá a ver su casa.
Pero has ganado bastante.
Podrías comprarle un lindo apartamento.
Mi abuelo no construyó ninguno
con sus propias manos.
Caray, cómo odio a Bob Barker.
Tiene que haber otra manera
de obtener $50.000.
No quiero hablar del tema.
Fracasé, ¿está bien?
Déjame disfrutar de lo único
que me hace feliz.
Este rico,
delicioso, sabroso...
...sándwich,
lleno de carne de...
...pavo. Me como 3 diarios,
para mantenerme fuerte.
¡Eh, Happy!
¿Me das uno?
¡Ahí va, enseguida!
¡De un solo golpe!
Los sándwiches Subway
le matan el hambre.
¿Qué le parece?
Me encantó. Qué guapo se ve.
Y me dio hambre.
Me dieron una tarjeta
para sándwiches gratis de por vida.
Qué lindo.
¿Y sabes otra cosa?
Con ese anuncio completé los $275.000.
Vamos a recobrar tu casa.
¿Qué diablos?
¿Qué está pasando?
Qué emoción. Estamos subastando
la casa de tu abuela.
Ud. dijo que si reuníamos el dinero,
nos la devolverían.
Pueden volver a comprarla.
Las ofertas comienzan en $100.000.
¿Quién ofrece?
Ya empezó lo emocionante.
Diviértanse.
Mira cuánta gente.
¿Qué está sucediendo, Happy?
Gracias, 200 mil.
La están subastando.
Bueno.
La obtendremos por menos.
250 mil, gracias.
Tal vez no. ¡275 mil!
275 mil. Y 300 mil.
350 mil, aquí al frente.
Tengo 350 mil.
¿Quién ofrece 375?
350 mil- vendida al señor
del suéter blanco.
¿Qué pasó, Happy?
Espérame en el auto, abuela.
¿Qué diablos estás haciendo?
Me gusta comprar propiedades.
Si me tocas, quemo la casa
y orino encima de las cenizas.
¿Qué quieres?
Tú lo sabes.
Retírate del torneo.
Retírate y la casa es tuya.
Bien. Me retiro.
¡Qué va!
Happy, ven acá.
Tiene razón. El golf no es para mí.
Lo mío es el hockey.
- ¿Cuál es tu equipo?
- Cuidado...
Acéptalo, Happy.
Eres golfista.
Lo hice para devolverle su casa
a mi abuela. Ahora puedo hacerlo.
¿Qué crees que le interese más-
la casa o verte triunfar?
Tal vez consiga ambas cosas.
Oye, Shooter.
El campeonato es la semana que viene.
Si te gano, la casa es mía.
Si me ganas, me retiro.
¿Piensas ganarme?
¿Jugando golf?
Trato hecho.
Pero cuídate. Yo me desayuno
con mojoncitos como tú.
¿Comes mojones de desayuno?
Fantástico.
Sé que le vas a ganar.
Yo no estoy tan seguro.
Ocúpate de abuela.
Yo me voy a pie.
- ¿Adónde?
- A aprender golf.
Yo soy un estúpido,
tú eres listo.
Yo me equivoqué,
tú tenías razón.
Tú eres lo mejor,
yo soy lo peor.
Tú eres muy buen mozo,
yo no lo soy.
Bueno, me alegro que lo veas así.
Ahora bien...
...¿estás listo para trabajar
y hacerme caso?
Créeme, estoy listo.
Pues manos a la obra.
Perdona. Toma.
Aquí está el meñique.
Golfito "Happylandia"
"Happylandia", como yo.
No te emociones.
Yo conozco el lugar.
¡Qué vergüenza!
Soy un golfista profesional, ¡por Dios!
No, la vergüenza es tu jugada suave.
Vamos.
Coloca el putter.
No mires al hoyo.
Apúntale a 15 cm de distancia.
Colócate ahí.
Bueno, 15 cm.
Esta jugada es muy difícil.
Se ríe, se divierte.
Sí, ríete.
Disfruta la noche.
Happy, concéntrate.
Odio a ese payaso.
Calma. Si no le ganas al payaso,
¿cómo podrás ganarle a Shooter?
¡Te voy a matar, payaso!
¿Te hizo gracia?
¡Ahora no te ríes!
Basta.
¿Qué? ¡No puedo!
Ven conmigo, Happy.
¡Vamos!
Jódete, payaso estúpido.
El Terremoto
Acuérdate, no es hockey.
No te emociones tanto.
Si estás furioso, no podrás.
Tienes que despejar la mente
y concentrarte.
¿Cómo lo logro?
Piensa en un lugar perfecto.
En un lugar feliz.
Piensa en eso y tu furia desaparecerá.
Entonces, juega.
Lugar feliz.
Un lugar feliz.
¿Cómo te sientes?
Mejor.
Juega.
Un lugar feliz.
Hoy hemos adelantado muchísimo.
Estoy muy orgulloso de ti.
Toma.
Tengo algo para ti.
Gracias, Chubbs.
Es el putter que yo mismo usaba-
con modificaciones, claro.
Caray, qué estupendo.
Tienes el espíritu de un jugador
de hockey, así que- ¿por qué no?
Yo también tengo algo para ti.
Si no fuera por ti,
nada de esto hubiese sucedido...
...y quiero demostrarte mi aprecio.
Qué interesante. ¿Qué es?
Ábrelo.
Caray.
Qué emoción.
¿Te acuerdas del caimán?
Le corté la cabeza.
Primero mi papá, ahora Chubbs.
Todos los que quiero, se mueren.
Si fuera tú, huiría.
Esto no ha sido culpa tuya.
Supongo que el caimán acabó ganando.
Te echaré de menos, amigo.
¿Cómo podré jugar hoy?
Acuérdate de sus consejos.
Te felicito, asesino.
Mataste a una estrella del golf.
Lárgate, McGavin.
Voy a dedicarle este partido
a la memoria de Chubbs.
Se lo voy a dedicar yo.
Yo lo dije primero.
¿Quieres derrotarlo?
Hazlo jugando golf.
Eso, te voy a hacer picadillo.
Correcto.
Y los chivos tienen barbas.
Los chivos sí tienen barbas.
Los concursantes del campeonato...
...están listos para comenzar.
Compiten 63 golfistas...
...pero para muchos del público,
sólo hay 2 competidores.
El líder, Shooter McGavin...
...y Happy Gilmore,
el niño malcriado.
¡Y qué casualidad!
Están jugando juntos.
Tengo muchas ideas
para la casa de tu abuela.
¿Sabes el cuarto
al lado de la escalera?
Sí, era el mío.
Voy a usarlo para mis trofeos.
Pero puede que no quepan.
Vamos.
¿Sabes lo triste?
Tú has estado jugando toda tu vida.
Déjame enseñarte cómo se hace.
Eso te dolió.
Happy aprendió a usar el putter.
Aprende, de gratis.
Eso no lo enseñan en hockey.
Alguien llegó más cerca.
Termina el primer día
con McGavin adelante.
Pero la sorpresa
es que Happy Gilmore...
...le pisa los tobillos,
por una sola jugada.
Shooter, desde la arena.
Jugando con ganas
de ganarse la chaqueta.
Happy Gilmore le responde.
Happy podría avanzar con esta jugada.
¡Buena!
¡Shooter no puede creerlo!
¡Está empatado con Happy Gilmore!
¡Ay! Le dio con mucha fuerza.
Un momento, un momento.
No lo vi. ¿Entró?
No estaba mirando.
La vi seguir de largo. ¿Entró?
Termina el tercer día
con Happy Gilmore adelante.
Es impresionante cómo han mejorado
sus golpes suaves.
Donald, te habla Shooter.
¡Shooter!
¡Qué sorpresa, qué alegría!
¿Quieres ir a comer a "Sizzler"?
Gracias. No tengo hambre.
Es asunto de negocios.
Necesito que estés aquí mañana.
Es el último día del campeonato
y parece que será emocionante.
Happy Gilmore al frente.
¿Cambiará la vieja guardia?
Lo sabremos al final del partido.
Happy está lleno de energía.
Ahí está.
Qué gusano.
¡Happy, cuidado!
¿Estás bien?
Un Volkswagen.
¡Burro!
No es nada serio.
Pero tienes que descansar varios días.
Olvídelo. Tengo que acabar.
Haz lo que quieras.
¿Qué sabré yo?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No hay nada de malo
en tirar la toalla.
Tienes que cuidar tu salud.
Vamos a jugar.
Sabía que Happy era fuerte...
...pero no puedo creer que siga jugando
estando lesionado.
Ojalá no afecte sus jugadas.
Es la primera vez que McGavin
le gana en el drive.
Vaya, vaya. Happy Gilmore es humano,
como los demás.
Tendrá problemas si no puede disparar
la pelota lejos.
Para ganar el partido...
...tendrá que ganar en el césped.
Tiene que concentrarse.
Esta vez no se puede pasar.
Con ese fallo pierde la delantera.
Si quiere seguir compitiendo...
...tiene que calmarse.
No te preocupes por tu abuela.
Vivirá conmigo- de criada.
Miren dónde se ha metido.
Las cosas se le ponen cada vez
más feas a Happy Gilmore.
Acuérdate lo que dijo Chubbs.
"Piensa en un lugar perfecto".
"En un lugar feliz".
¡Por Dios!
Parece que es el fin de Happy Gilmore.
Shooter le lleva ventaja.
Happy, mira quién vino.
Abuela.
Happy, pareces alterado.
¿Qué te pasa?
Soy un fracaso.
No voy a ganar.
No te preocupes, cariño.
La casa no importa. Es lo de menos.
Deja a la criada tranquila, Gilmore.
Pégale a la pelota,
si la encuentras.
Hola, abuela.
No le hagas caso.
Yo sólo quiero verte feliz, mi vida.
Muy bien, abuela.
Abuela quiere verme feliz.
Anímate, Happy.
No te pongas triste por mí.
Recuperé la mano.
Acabamos de empezar
A vivir
Esto no se ha acabado, McGavin.
Me parece que acabamos de empezar.
Happy, la chaqueta es tuya.
Shooter se va a hundir.
¡Increíble!
¡Maldita gente! ¡Esto es un partido
de golf, no un concierto de rock!
¡Bobo!
¡Arriba!
Happy Gilmore cobró empuje
y empató con Shooter McGavin.
Si Shooter no logra salir
del lío en que se encuentra...
...puede que no gane la chaqueta.
Damas y caballeros, el hoyo 18
es par 3, a 170 metros.
En caso de empate,
se jugará un desempate.
Sr. Gilmore, Ud. empieza.
Pase lo que pase, es divertido.
Estás empezando a sonar
como un golfista.
Lo sé, no lo digas muy alto.
¡Buena jugada!
Muy cerca del hoyo.
Shooter cayó afuera.
Happy está en el hoyo 18,
donde un fanático enloquecido...
...chocó contra la torre de TV.
Con permiso-
estoy buscando mi pelota.
Esto es un partido de golf, ¿saben?
Con permiso. Gracias.
¿Es ésta?
Sí, ésa es.
Me cayó en el pie.
¡Doug!
¿Puedo moverla?
Las reglas dicen que no.
Llevas 2 golpes, Shooter.
Sabes contar.
Te felicito.
Y cuenta con que estaré
esperándote a la salida.
Sigues más lejos.
Ya me di cuenta. Gracias.
No veo.
Oigan, suban.
Shooter tiene que presionar a Happy.
Si falla,
Happy ganaría con 2 golpes.
¡Ahí tienes!
Si Gilmore logra meterla en el hoyo,
sería una victoria asombrosa.
Estupendo. Ahora hay una torre
en el medio.
La quitarán y terminarás mañana,
¿verdad, Doug?
No, tiene que jugar ahora.
Tal como está.
A mí me tocó la pata de Frankenstein.
Eso dicen las reglas.
Es verdad. Tiene que hacerlo,
Sr. Gilmore.
Virginia, para que lo sepas,
yo uso talla 44L.
Y tengo el brazo derecho
un poco más largo que el otro.
Dale la vuelta a la torre,
métela y luego desempatas.
No, voy a ganarle ahora mismo.
Buena suerte.
Chubbs, sé que me ayudarás.
Ay, Dios mío.
¡Increíble! Happy Gilmore
gana la chaqueta dorada.
Te quiero. Te quiero.
Y te quiero.
¡Doug! ¡No es posible!
¡Esa chaqueta es mía!
¡Es mía!
¡Se robó mi chaqueta!
Eso es del Sr. Gilmore.
¡Ya verás, Shooter!
¡Alto! ¡Alto!
¡No te muevas!
- ¿Vienes?
- Claro.
Qué bien.
Por Chubbs, dondequiera que esté.
Qué linda chaqueta.
¿A quién estás saludando, Happy?
A nadie, abuela.
Vamos a casa.