"LÁGRIMAS DE FELICIDAD"
"MANO ÚNICA"
Me cancelaron el vuelo.
Carajo.
Por la niebla.
¿Dónde estás?
Todavía en el aeropuerto.
Laurent dice que en casa hay sol.
No sé qué decirte, Laura.
Puedo ir mañana o pasado mañana.
No, Jayne.
Hace una semana
que estoy cuidándolo.
Debo regresar a San Francisco.
Eso dices.
Más despacio.
Lo siento, no puedo.
Nos parará la Policía.
No, no me importa que contrates
un vuelo privado. Puedes pagarlo.
Es ahí.
Algunos trabajamos para vivir.
Basta, basta.
- ¿Qué?
- Basta.
Deja de presionarme.
Iré y cuando llegue...
...te demostraré que te equivocaste.
- Ven aquí porque...
- Está despejándose la niebla.
No.
Camina.
Anda.
¿Te gustan?
No puedo creer
que estas sean mis piernas.
Muy razonable a 2800.
¿Cuáles prefieres?
¿Los negros o los azules?
La bota de la derecha es azul...
...apenas se nota.
Igual no se nota.
Mírala y luego levanta la vista...
¿Quién es?
¿Quién es el artista?
Milton Hofsteder.
Oí hablar de él.
Leí algo sobre él.
Las necrológicas.
Sí.
Hace unos meses.
¿Estuviste adentro?
¿Me abrochas el zapato?
Jackson.
Aquí está el hijo.
Mal momento, ¿no?
Pero el trabajo es bueno.
Tu padre habría estado feliz.
Ojalá hubiera estado.
Recuerda, tengo buen personal...
...y puedes entregárnoslo
cuando quieras.
No te vayas.
Soy Eli. Lo siento. Esto...
¿Sra. Hofsteder?
Estamos por hacer el descenso final.
¿Descenso final?
Aterrizaremos en Pittsburg.
¿Puedo llevar esto?
¿Qué?
Su trago.
Yo no bebo.
Entonces me lo llevo.
¿Podría cambiar la estación?
Gracias.
¿Puede cambiarla otra vez?
¿Laura?
¿Papá?
¡Laura!
Muchas gracias.
No empaques 20 mudas
de ropa.
También empaqué tus cosas.
Tu casa es un desastre.
Un suéter y una carpeta.
Bien...
Si tienes hijos y no tienes ayuda...
Está bien. Hola.
Me alegro de verte.
¿Nuevas?
Sí.
Son botas.
Bonitas.
Sí.
- Son azules.
- Negras.
No, son azules.
Te aseguro que son negras.
No, son azules de día.
Ya verás.
¿Qué te hiciste en la cara?
Nada, pero tú te ves bien.
No, como la mierda,
pero tú te hiciste algo.
Sólo me ausenté una semana.
¿Qué podría haber hecho
en una semana?
No sé, no tengo idea.
No sé qué decirte.
¿Dónde está papá?
¿Dónde está el paciente?
¿Dónde está mi carpeta?
Está ahí.
Papi.
Preciosa, ¿cómo estás?
- Bien.
- Firme y delgada...
...pero no ves la hora
de quedar en cinta...
- ¿cierto?
- Sí.
Laura dice que estás rara.
Estoy bien.
Te ves bien. Te dije.
Sí.
¿Qué pasó con tu camisa, Joe?
Vomité encima.
- ¿Estás bien?
- ¿Por qué no?
Tengo una casa con chicas hermosas
y un jardín lleno de oro.
¿Qué más puede querer un hombre?
Que te la mamen
de vez en cuando.
Papá.
¿No eres viejo para eso?
Pregúntale a mi amiga.
No, gracias.
No tenemos que preocuparnos
por ni, ¿no?
No.
La llamada de la semana
pasada me asustó.
Estabas confundido.
Hablé con Laura la semana
pasada no contigo.
Sí, pero...
Yo creo que tú estás
confundida.
¿Quieres ir al baño, Joe?
Está obsesionada
con que vaya de vientre.
Sí.
Pensé que venías a aliviarme.
Dice que el raro eres tú.
Pobre Woofie.
Lo sé. No podría sobrevivir
si mami, a diferencia de otros.
Háblame de tu amiga.
Es una hija de puta.
Quiero conocerla.
Se llama Shelly.
Es única.
Es enfermera.
Lo es.
Tráele una camisa.
La pila del sillón está limpia.
Oye...
Tú eres Shelly.
Llego tarde al trabajo.
No me traigas problemas.
Vamos.
No.
Bebe.
Vamos, no seas infantil.
La presión sanguínea.
Se puso el abrigo bueno de mamá.
Estas son sus medicinas
para la próxima semana.
Teléfonos, qué hacer cuándo
y donde, etcétera, etcétera.
¿Por qué no sacas el tesoro
y le compras un auto a la enfermera?
Porque se los dejaré a ustedes
cuando muera.
Está bien.
Joe.
Te pregunté si querías
ir al baño.
Dios. Llévatelo de aquí.
Papá.
Vamos.
Te pedí que me compraras
pañales.
Vamos. Muévete.
Tú también.
Alto, oficial.
Se equivocó de hombre.
¿Te quedas quieto?
Bájaselos.
Acostúmbrate...
...porque me iré pasado mañana.
Se equivocó de hombre.
Muy gracioso, Joe.
Ya entendimos.
- Vamos al parque.
- Juguemos en el parque.
Quiero entrar a ver a papá.
Vamos, esta es tu pelota favorita.
Te gusta jugar con ella.
Está dentro de la casa.
No, vamos al parque.
Lleva la pelota.
Con las manos no, Jayne.
¿Estás loca? Qué asco.
¿Qué te pasa?
Tráeme el detergente
del fregadero.
Está fría.
Dios mío.
Fresas. ¿Recuerdas este olor?
Ven aquí.
¿Quieres tardar toda la noche?
¿Quién usó esto?
No te hablo a ti.
Maldición.
Rayos.
- Eli, no sé qué hice con...
- Soy yo, Jackson.
¿Dónde estás, cariño?
- En casa de papá.
- ¿Ya?
¿Cómo está?
¿Cómo estás? ¿Qué tal el vuelo?
Sí, estuvo bien.
Lo siento. Está bien.
Es...
- Todo está genial.
- Bien.
Estoy bien, salvo que...
- Es FedEx.
- ¿Y qué? Escucha, Jackson.
Quizá es de MoMa.
No importa. Estoy bien.
Tengo que firmar. Espera.
Estoy bien, salvo que acabo
de limpiarle el culo a mi padre...
...con mis propias manos.
¡Apágalo!
¡Apaga eso!
Está bien.
¿Qué son esas luces?
Eso y este cerco.
Es...
"Atención, ladrones.
Si pasan por acá...
...sepan que hay cosas valiosas".
Quiere que la gente crea
que tiene algo...
...su tesoro oculto.
Es en contra...
Algo.
Hice un plato.
No me dijiste
que se cagaba encima.
Quiero que vengas.
Estoy cansada.
Déjame todo.
No sólo es él.
Es...
...trabajo, hijos y nada de dinero.
Jackson dijo...
Que nos queda
algo de orgullo, Jayne.
Al menos, a Laurent.
No, dejé.
Ya no bebo ni fumo.
¿En serio?
Ejercicio, dieta y nada de drogas.
Quizá eso ayude.
¿Ayudar?
Eso. Sí.
Además, tendré mi diploma.
Me alegro por ti.
Echaré a Jackson
de su escritorio.
Sí. Buena suerte.
Y quedar encinta.
¿Cuánto?
Son 300.
Y monedas.
375.
De oferta.
500 más impuestos.
¿Por qué me mientes?
Desgraciada.
Tiene cita con el neurólogo
en la mañana.
¿Puedes ir?
Sí, para eso vine.
Claro.
Espera.
¿Qué hago aquí?
Punto.
Espera.
Ven.
Ven, asqueroso.
¿Sigues con eso?
No sé si el mío está abierto,
cerrado, arriba o abajo.
Hay que hacerlo todos los días.
Con Laurent no tengo
que preocuparme de perder el día.
Y creo que está por llegar.
¿Sí? ¿Por qué no le dices
a Jackson que venga?
Está ocupado.
¿Ni siquiera para un rapidito?
Que tome el próximo vuelo.
Puede pagarlo.
Está ocupado.
Ese es tu problema.
A Laurent, no tengo
que pedírselo.
No tienes que irte.
Sí.
Son los cobradores.
¡Jackson!
- ¡El legado!
- ¡Padre!
Jackson.
Padre.
El legado.
Jackson.
Padre.
Te amo.
Lo haría, pero mirando atrás...
Por favor, por una noche o dos.
Haré que valga la pena.
La galería se ocupará de todo, Jackson.
Lo sé, pero debo ser yo.
Ya lo sé...
...pero ¿sabes qué?
No te valoró cuando estaba vivo...
...y ya no está para valorarte.
Tienes razón.
Pero no puedo sentarme
y esperar que todo...
¿Sin tener que humillarte?
Está bien.
¿En serio?
- Sí.
- ¿En serio?
Iré. Tomaré un avión.
Bien.
Avión a Pittsburg.
Adiós.
La resonancia es clara, Jayne.
Eso y los resultados...
Ojalá tuviera mejores noticias.
Es síndrome de Binswanger.
Es una clase rara de demencia.
No hay tratamiento específico.
Bien.
¿Cómo se trata?
El tratamiento es sintomático.
Bien.
Jayne, prepárate
para lo inevitable.
La esperanza de vida
en estos casos...
...es de un año o dos como mucho.
Mientras tanto...
...mientras su estado se deteriora...
...verás...
...expresión facial, convulsiones...
...lesiones cerebrovasculares...
Muerte.
Dos años.
Los pacientes mueren
a los dos años.
Pero durante ese lapso,
habrá episodios de agresión o euforia.
¿Euforia?
Quizá, a veces.
¿Tu hermana sigue en la ciudad?
¿Qué diablos es esto?
¿Por qué está cortado así?
Es estilo teriyaki, papá.
Teri... No lo quiero.
- Está cortado. Es carne.
- ¿Tiene salsa?
Es carne común.
Sí.
¿Y?
Demencia. No tiene cura.
Dos años como máximo.
¿Cómo te soportó mamá?
¿Cómo puedo saberlo?
Mallory está en el cielo.
Sabía cuando alejarse.
Sí, así es.
Ninguna mujer se le compara.
¿No?
Es una buena teoría.
¿A qué te refieres?
Ya sabes.
Es muy romántico.
¿Verdad, Joe?
Sí, eran dos tortolitos y luego...
Ahora es obvio...
...porque las mujeres
con las que estás...
...son totalmente distintas.
Son...
Es 180.
¿Qué?
180.
Pero es interesante, porque sin querer,
te tropezaste con...
¡Joe!
¿Sí?
Joe Deacks. ¿Qué tal?
- Bien.
- Hola, chicas, ¿qué tal?
Bien.
Pasaron algunos años, ¿no?
Estas son mis hijas.
Lo sé.
¿Papá?
Vamos, papá.
Es Mitch. Trabajó para ti
mucho tiempo.
¿Recuerdas que te compró
todo el equipo?
Sigue funcionando bien.
Ese es mi hijo Ray.
Muy bien.
Ven a visitarme cuando gustes.
Puedes visitar al viejo tractor
y a la retroexcavadora...
...y ayudarme a lubricarlas.
Sí, me parece bien.
Joe, ¿por qué no...?
Deberías comer.
- Un gusto verte.
- Muy bien.
Adiós, chicas.
Adiós, Mitch.
¿Sí?
Muéstrame cuando vuelvas mañana
a la noche.
¿Le dirás a papá que me llame
cuando termine con el cliente?
- La tía Jayne te manda besos.
- Hola.
Bien, mi amor.
Adiós.
Hay que hacer algo con Joe.
Está durmiendo.
A largo plazo.
Bueno...
Un hogar de ancianos.
No puedo. Es demasiado para mí.
¿Y yo qué?
Es una idea.
Puede vivir con Jackson y conmigo.
Necesitará cuidados continuos.
Está bien.
De acuerdo. Es todo tuyo.
Al fin, podremos revisar
las cosas de mamá.
Igual es toda basura.
No lo es.
Algunas cosas son históricas.
Llámalo como quieras.
Déjame algo.
Es ella.
Shelly.
Hola.
Iré a ver a Joe.
Está descansando.
Sí, déjalo dormir.
Sí.
Puedes quitarte el abrigo
y quedarte un rato.
Sí, quítatelo.
No pudimos conversar y...
¿Quieres una cerveza?
Iré por ella.
¿Puedes creer tanto descaro?
Al fin, alguien le da uso.
No hay nada de sentimentalismo en ti.
¿Le viste las uñas?
Shelly, ¿por qué no vienes
con nosotras?
¿Un día difícil?
Sí.
¿Estuviste todo el tiempo
en el hospital?
Sí.
Caramba.
- Vaya turno.
- Sí.
Pensémoslo.
¿Son 20 horas?
Bien...
¿En qué hospital trabajas?
¿Hoy?
Mount...
Sinai.
¿Trabajas en varios?
Eres...
¿Sabes qué pareces?
Como lo que hacía mamá...
...cuando hacía suplencias
en las escuelas. Salud.
Ya sabes, en diferentes...
Demasiadas escuelas...
Creo que aún no aceptó.
Te mataré.
¿No te da lástima?
¿Por qué? Vivió mucho...
...y vivió como quiso.
Eso no es cierto.
¿Recuerdas que quería
dedicarse a cantar...
...y tuvo que abandonar
cuando le cambió la voz?
Se acostó con la mujer del contador.
Por eso, terminó su carrera.
No sabía que aún
creías esa vieja historia.
¿Cómo es que no la sé?
Porque no quieres.
No tendría más de 14 años.
El pollo estuvo en el horno
durante más de una hora.
Estoy segura de que está muerto.
Está delicioso.
No necesitará...
Qué curioso.
Mi hermana también
se dedica a la Medicina.
¿No te dijo?
Trabaja para...
La Fundación de Defensa del Ambiente.
¿Qué te hacen hacer ahí?
Estudio y controlo
la calidad del agua.
Tiene que viajar por todo el mundo.
¿Ustedes ya no hacen strip-tease?
Joe.
Papá, ¿tienes que contarles
a todos a qué nos dedicamos?
No hay de qué avergonzarse.
- Fue un solo verano.
- Sí, por dinero.
Sí, claro.
Joe me dijo que te casaste
con un hombre rico.
Sí, ¿y qué?
¿A qué se dedica?
Su padre...
...era un artista famoso...
y él se encarga de eso.
¿Qué...?
¿Qué clase de arte?
¿No?
Contemporáneo.
Es difícil explicarlo.
Si te pones a mirarlo...
...no lo entiendes.
Hay que saber sobre otras obras...
...para entenderlo.
Si no, es como que...
Tienes cuerpo
para casarte con un hombre rico.
Gracias.
Parece que fuera
una buscadora de oro-
¿De qué te ríes?
Tú también tienes un buen cuerpo.
¿Por qué tú no?
Porque se enamoró de un marica.
Lo llama así...
...porque a Laurent le gusta
cocinar y cuidar el jardín.
Y porque mueve la mano
como un marica.
Pero no lo es.
En absoluto.
Es masajista.
Caramba.
Me gusta tener
a mis chicas cerca...
...juntas.
Iré a trabajar.
Adiós, cariño.
Te amo.
Tiene dos hijos...
...pero sigue siendo estrecha.
Joe.
No puedo usar esto.
Olvidaste algo.
Lo necesitarás para el trabajo.
Soy un rey abeja...
Qué bien.
Sé mi reina abeja...
Sé mi reina...
Mi reina abeja...
Sé mi reina abeja...
Soy un rey abeja...
Revoloteo por tu colmena...
Te pondré a dormir...
Si me dejas entrar...
Sí.
Vendrá Jackson.
¿Aquí?
Sí.
Me alegro por el.
Revolotearé toda la noche...
Dios mío.
No podemos vender la casa.
El tesoro escondido.
Por favor, estás matándome.
¿Por qué?
No hay tesoro.
- Papi...
- Basta.
Deja de idealizar a ese hombre.
Papi.
¡Papi!
Rey...
¿Viste el tesoro?
¿El tesoro enterrado?
Silencio, preciosa.
¿Dónde lo enterraste?
Tú sabes dónde.
Pero ¿exactamente dónde?
¿Eres del FBI?
Es oro.
El tesoro de un templo.
¿Cuántas veces viste esta basura?
Muerte, el castigo eterno...
...para el que abra este ataúd.
En el nombre de Amon-Ra...
...el rey de los dioses.
Cielos, qué terrible maldición.
Bueno, veamos qué hay dentro.
Espera. Romperé la maldición.
Reconocemos tu experiencia
en las ciencias ocultas, Miller...
Qué triste que nunca llegó.
A ninguna parte.
Mallory. Qué encanto.
Pero moriría del susto en un avión.
No lo creo.
Hablaba mucho,
pero jamás lo haría.
Tenía su vaquerito, ¿no?
Sí.
Ponte esto en el cuello.
¿Quieres que apague
la televisión e irte a la cama?
No, esperaré a tu madre.
La muerte, en nombre de Amon-Ra...
...el rey de los dioses.
$75, $175
$2300.
Papá.
Hola.
Mierda.
Dios, me asustaste.
Son las 4:30 de la mañana.
Tienes un problema conmigo, ¿no?
Sí, claro que sí.
Usas a mi padre.
Así es.
Eso no me gusta.
Me gusta tu padre.
Es un pervertido.
¿Qué buscas?
¿Qué crees tú?
Dinero.
Y un lugar donde vivir.
Sí.
Como todos.
Sólo que te lo robas.
Mira esto.
Déjalo de agitarlo en mi cara.
Es un cheque falso dirigido a...
Extendido a la orden
de Shelly Poppy por $20.
Estos son por más.
Está bien.
Le pido dinero a tu padre.
Sí, y a veces me lo da.
Sí, y a veces, no.
Este dinero nos pertenece
a mi esposo y a mí...
...y no nos gusta que nos estafen.
¿Té?
Igual nos llevaremos a Joe.
Vendrá a vivir con nosotros.
Sí.
¿Puedo vivir aquí?
Tienes agallas, pero no.
Tenemos que vender la casa.
Hasta que la vendan.
¿Dónde están tus hijos?
¿Con su padre?
¿Con padres sustitutos?
No tengo hijos.
Mi padre dijo que...
Yo tampoco.
Tienes tiempo, cariño.
Igual tienes.
No eres enfermera, ¿no?
¿Te duele la cabeza?
Sí.
Dame la mano.
Respira.
Me temo que mi esposo
está enloqueciendo.
Será mejor que lo internes.
¿Te sientes mejor?
Espera un segundo.
- ¿Qué sucede?
- Estoy ocupándome de Shelly.
- No la vuelvas loca.
- Vuelve a la cama.
En serio. Haz lo que quieras,
pero espera a que me vaya.
- Es una drogadicta, Jayne.
- No lo sabes.
Oye, maga.
No sé qué hiciste,
pero se fue.
Espero que no regrese
a quemarnos la casa.
Al menos, mientras yo esté.
Buenos días, preciosa.
¿Sabes adónde fue?
¿Quién?
Tu novia.
Fue a trabajar supongo.
¿Sabes qué quisiera?
¿Sabes qué es lo que hace
mucho que no me haces?
¿Algo que me vendría bien
esta mañana?
Una enorme pila de panqueques.
¿Te portarás bien con Jayne
cuando me vaya?
Seguro. Cocina muy bien.
Tu hermana...
Quiere enviarme
a un depósito de ancianos.
- No, papá.
- Sí, Jayne.
Sí, y creo que es buena idea...
...pero tu preciosa
te llevará a vivir con ella.
¿A California?
Con Jackson y conmigo.
No pisaré más ese estado.
Vivir allá está descartado.
No es seguro que vivas solo.
Chicas...
...tengo mi enfermera privada.
¿Qué rayos crees que es?
¿Un accidente?
No es enfermera, papá.
Mentira.
Igual se fue, ¿no lo ves?
Veo una mujer que sabe bastante.
¿Y por qué se fue?
Porque además de ser un fraude...
...una drogadicta...
...y una estafadora...
...es ladrona de joyas.
Se robó el pendiente de mamá.
¿Y quién dijo que no se lo di yo?
Yo.
¿Por qué?
Por los servicios prestados.
¿Por qué haces esto, Joe?
Hice ese dinero con estas manos.
Lo compre...
...y se lo di
a tu querida y dulce madre...
...pero ya no está.
¿Y quién dice que no puedo
dárselo a Shelly...
...o a la mujer que yo quiera?
Eso...
Eso significaba mucho para mí.
Eres...
Ninguna cosa significa nada para ti.
No, no vale la pena.
Y a ti tampoco.
¿Estás con nosotros
o en contra?
Esto es para ustedes,
para cuando yo no esté.
En contra.
Esto es una pérdida de tiempo.
¡Sonó! ¡Lo encontré! Rápido.
Está sonando, está sonando.
Cava.
- Cuidado.
- Hazlo. Cava.
- Más fuerte.
- Eso hago.
¡Vamos!
Eso es. Más profundo.
¿Sabes qué?
Tírate al suelo y usa las manos.
Usa las manos.
Está frío.
¿Por qué debo hacerlo yo?
Vamos, vamos.
Está bien. Adelante.
Dame.
Cava, cava.
Cava, cava, cava.
Nada.
Es una argolla.
Dame.
Falsa alarma.
Bien, ve allí.
Muévete.
Espera, hay algo.
Sí, algo pasa.
Percibo un sonido.
- Vamos.
- Suena.
Vamos.
Bebo cerveza aquí
desde 1974.
No se rendirán tan fácilmente, ¿no?
Vamos.
Increíble.
¿Cómo venderemos la casa ahora?
Es un desastre.
¿Por qué no te fijas
si papá está durmiendo?
No me digas qué hacer.
Oye, aquí hay algo. Espera.
¿Qué es?
Abre la caja.
Toma.
Parece una carta.
Mitch, asesino.
¡Judas!
No, papá, lo encontramos.
Has sido reivindicado.
- ¿Quieres que la lea?
- Laura Deacks, ¿qué se siente...
- La leeré.
- Haber estado equivocada?
- "Este tesoro está enterrado acá...
- Sabelotodo.
Para que lo usen mis hijas
cuando yo no esté".
- ¿Qué se siente? ¡Papá!
- "Mis dos preciosas hijas.
"La muerte y el castigo eterno
al que abra este ataúd.
En el nombre de Amon-Ra,
rey de los dioses".
Buen intento, papá.
Ábrela, muchacho.
Ábrelo, muchacho.
Ábrelo.
¿Qué?
- Dios.
- Está vacío, ¿no?
¿Es mucho?
Ven.
¡Joe!
Vamos.
Vamos, Joe.
No puedo perder el vuelo.
No me iré de esta condenada casa.
Yo me voy. Tú, no, Joe.
¿Y por qué debo ir
al condenado aeropuerto?
¿Tengo que pedir un taxi?
Sube...
...al...
...auto.
- Necesitaré un taxi.
- Mi bolso está...
- Sé dónde está.
- Como siempre. Vamos.
¿Algo interesante?
Niveles de arsénico.
Recuerdo cuando el asbestos
era un regalo de Dios.
Sí, si no te importa
que la gente tenga cáncer.
No está tan mal
si no jodes con él.
¿Y no estaba mal fumar
junto a mamá cuando tuvo cáncer?
Él abandonó.
Después que ella murió...
...porque temió por su preciosa vida.
Qué pensamientos tan felices
debes tener.
Recuerdo cuando éramos niñas...
...y yo te llevaba
al parque luego de la escuela.
Sí, estaba pensando en eso.
- En lo lindo que era.
- Mira adelante.
¿Nunca te preguntaste
por qué lo hacía?
Tú...
...querías jugar conmigo.
- ¿Verdad?
- No.
¿Por qué yo siempre esperaba
afuera de la casa?
¿Quieres decirle, Joe?
¿Decirme qué?
¿Por qué andan con tanto...?
Mamá estaba en la escuela, ¿no?
- A veces, hasta la cena.
- Bien.
- Piénsalo.
- Estoy pensando.
- ¿Nunca pensaste por qué olía...
- No, nunca pensé.
A frutillas cuando volvíamos?
¿Por qué?
Obviamente, porque estaba
con sus amiguitas.
No todas eran prostitutas.
Algunas eran amigas de la familia.
¿Qué...?
¿De qué habla?
Llévate prostitutas a casa desde que...
No sé. ¿Desde cuándo, Joe?
Jayne, Jayne, mierda.
¿Bromeas? ¡Dios!
¡Jayne!
¡Esa es mi hija!
Buen atajo.
- No respondiste.
- Tranquila.
- Creo que ya sabes.
- Basta, deja de controlarme.
¿Desde cuándo, papá?
¿Desde el principio?
Más o menos.
No me importó protegerte
todos estos años.
Pero luego me di cuenta
que es como mentirle.
Y no me gusta que me mientan.
Luego encontré este recibo
por un par de botas.
Un solo par de botas. Botas azules.
Compradas en San Francisco...
...el mismo día y a la misma hora...
...que dijiste que había niebla
en el aeropuerto de Oakland.
- Y no por $500.
- Está bien.
No, por $2800.
$2800 más impuestos.
Te limpié la mierda toda tu vida.
Yo hice todo bien,
y tú eres una jodida.
- ¿Por qué tienes que ser rica?
- ¡Mira al frente!
Es sólo un músculo desgarrado.
Le dolerá unos días.
En lo demás, está bien.
Le daremos el alta.
¿Ahora?
Su padre y su hermana
quedarán en observación...
...porque Laura tiene
un hematoma en el abdomen...
...y Joe, debido a su edad.
Pero físicamente él es un roble.
Pero podrá venir a buscarlos
a esta hora.
Mañana a las 10:00 p.m.
¿Y mi dolor?
Un analgésico será suficiente
para su hombro.
¿No puede ser algo más?
Debe estar viniendo.
Muy impresionante, Sr. Deacks,
pero tapémoslo.
Oiga, oiga.
¿Tiene el par?
No estamos seguros.
Pero lléveselo por 10 centavos.
Rayos.
Deja los colchones.
El resto, todo.
Y 60 dólares
por ese cuadro oriental.
- Es bonito.
- ¿Y este?
No sé. ¿Qué opina? ¿50?
- Sí.
- No puedo creer que al fin...
Que se mudará.
Lo llevaremos a casa.
A un hogar de ancianos.
- ¿En serio?
- Sí. Cuidado atrás.
El sillón sale 75 dólares.
Incluyendo la ropa.
Es ropa limpia.
- Esto no.
- Sí.
- ¿Y esto?
- ¿Y esto otro?
- Llévela.
- ¿Cómo dijiste?
Llévela, llévela, llévela.
Llévense todo.
- Perdón.
- Es justo.
- ¿Puedo ver su inventario?
- ¿Qué? Sí.
Por favor. Tenemos muchas cosas.
Vendemos...
Eso es un objeto histórico.
Ya rechacé una oferta de 100.
Sí, muy bonito.
- ¿Cuánto pides?
- 175.
Un poco caro.
No nací ayer.
No eres de aquí, ¿verdad?
- No, vine de visita.
- Presiento que sabe...
...de esto más que yo.
De antigüedades y esas cosas.
No soy experto en objetos históricos.
A mí también me gusta.
Mi madre los coleccionaba.
Tenía buen ojo, ¿no cree?
Sí.
Le vendo las dos cosas por dos...
...cientos.
Me parece bien.
Esta rueca es de coleccionista.
Podría venderla
y ganar una fortuna en Nueva York.
- ¿No estaría bueno?
- Sí.
Me gustan tus botas.
Me encanta el color.
Largo.
- Lo siento.
- ¿Jackson?
- ¿Qué es tan gracioso?
- Vete.
No. Soy yo.
¿Qué haces aquí?
Vine a arreglar el jardín.
Entonces ve a arreglarlo.
- Debo orinar.
- Estoy bañándome.
Ningún problema, es...
Huele bien.
¿Te importa?
Permíteme.
¿Listo?
Ya está.
¿Tienes más?
Ojalá.
Pensé que querías orinar.
Puedo aguantar.
Fue terrible lo de tu perra.
- ¿Cuándo murió?
- Hace siete años.
Vete.
- ¿Por qué?
- Es mío también.
¿Me recuerdas?
No importa. Es que...
El hospital.
Sí.
Qué tiempos terribles.
¿Sabes qué es lo raro?
Nuestras madres y nuestros perros
murieron al mismo tiempo.
No como todos en el...
- Ya sabes, el mismo...
- Sé a qué te refieres.
Como te decía...
...te recuerdo.
¿En serio?
Sí.
¿Por qué?
Porque sí.
Veré quién es.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí, sí.
A, Mami.
Es un diluvio ahí afuera.
Hace frío.
Dios mío.
¿Necesitas que te lleve a casa?
No.
Bien...
...¿quieres que nos quedemos aquí?
Ya no tengo televisión.
Tampoco hay mucha comida...
...y...
¿Qué hacen?
¿Importa?
No.
Todo es para bien.
Eso fue una estupidez.
Dios. Gracias.
Gracias a Dios.
Dios.
- Gracias.
- Cállate, Ray.
Ahora baja a vigilar al viejo.
- ¿Dónde es esto?
- No puedo creer que me drogué.
Lo siento.
- ¡Desgraciados!
- ¡Joe!
No puedo dejarte sola
ni un minuto, ¿verdad?
¿Fue Jackson?
¿Qué crees?
¿Saben algo?
¿Dónde está mi guitarra?
- ¿Qué pasó con mis...?
- Mierda.
¿Una venta de jardín? Vaya idea.
Sí, enviémoslo todo al lugar
de donde vino.
Dime.
¡Deja de gritarme!
¿Cómo estuvo?
Alucinante.
Increíble.
Al principio, pero luego...
Eyaculó en diez segundos.
- ¿Cómo dices?
- Es joven.
Se excitan rápido, pero...
Hablo de la droga.
No nos acostamos.
Dios...
¿Por qué me dejaste creer
ese cuento de hadas?
¿Por qué crees que Laurent y yo...
...te hicimos mudar cerca
de nosotros cuando te casaste?
¿Por nuestra cuenta bancaria?
No, en absoluto.
¿Quizá un poco?
Pensar en Jackson y en ti...
...educando un niño nos aterraba...
...si quieres saberlo.
Entonces te alegrará saber
que Jackson...
...no quiere tener hijos.
Jamás quiso.
Teme ser como su padre.
Pasarle sus neurosis a...
¿Qué hago?
Creo que...
...la verdad está a la vista...
...si quieres verla.
¿Como tú y Laurent?
Tienen un arreglo, ¿no?
Bueno...
Él dice...
Dice que ya no necesita
acostarse con hombres.
Lo sabía.
Al menos, siempre fue sincero.
Pero ya veremos.
Y yo...
...puedo ser flexible.
No sé hasta dónde.
No tanto como mamá.
Y no tú tampoco deberías.
Pero amo a Jackson.
Mamá amaba a papá.
¿Debería haberse quedado?
Por aquí.
- Basta, Joe.
- Vamos.
- ¿Qué haces?
- Alto.
- Debías vigilarlo.
- ¡En serio!
Juro que lo hacía.
- Dios.
- Lo hace muy bien.
- Cuidado, cuidado.
- Sí.
Alto, alto.
- Baja de ahí, papá.
- Probemos otra vez.
Atrás, atrás, atrás.
- Baja.
- Cuidado. Ahí no.
Bájate, bájate.
¡Joe!
Está destrozando todo.
- ¡Joe!
- Oye.
- No es gracioso.
- ¿Qué cosa?
Es para las niñas.
Joe, Joe.
Mallory, bájate.
Por favor, cariño.
Baja, cariño. Gracias.
- Dios mío, Joe.
- Tú sal de ahí también.
¿Qué hace?
Jayne...
- Largo.
- Jayne.
Espera.
¡Papá!
¡Vamos, Joe!
En Internet encontré un lugar...
- ...a menos de una hora de casa.
- ¿Sí?
Eso es.
Bájala.
Cuesta una fortuna...
- ...pero podrás pagarlo
- Puedo pagarlo.
- Sí.
- A la derecha.
Eso es.
¿Qué es eso?
Sí.
- ¿Qué es, papá?
- ¡Hermanas!
¿Qué tienes ahí, Joe?
Esas chicas no están a salvo.
Haz algo.
Sr. Deacks.
"EL CHICO"
Aquí tengo su guitarra.
¿Nos toca una canción?
¿Qué hace?
¡Dios mío!
- ¡Cuidado, chicas!
- ¡Cuidado!
¡Cuidado! ¡Dios mío!
¡No está loco!
¡No lo está!
¡Chicas!
¡25 centavos!
Está loco.
Joe, eres el mejor.
"EN RECUERDO DE"
¿Crees que...?
¿Crees que ella habría hecho algo...
...de haberlo sabido?
Todas las chicas de Joe.
Quizá se habría ido.
A Japón.
Lo sabía.
Me niego a creerlo.
Quizá no lo sabía.
- Siento su perfume.
- ¿El de mamá?
No, el de Shelly.
Me habría dado lástima esa mujer...
...si no hubiera robado
el pendiente de mamá.
Creo que soy una mezquina.
Soy una mala persona.
No lo eres.
Significaba algo para ti también.
Hola.
Es bonito.
¿No es verdad?
Pensé que tú eras la loca.
Yo también.
Puedes venir a casa.
- Los médicos...
- Lo haré.
A tiempo para...
¿Y si es como yo?
No lo será.
Es decir, será él mismo.
No llores.
No lloro.
Son...
Son lágrimas de felicidad.
¿Cuándo nos mudaremos a casa?
Muy pronto.
Tendré mi propia habitación, ¿no?
Sí.
- ¿Yo también?
- Sí.
Silencio, papá está trabajando.
Eli.
Sí, se llama
"Estudio para los elegidos".
Le quitaré eso.
No puedo. Soy casado.
Lo sé. Trataré de controlarme.
Vamos.
- Eso duele.
- No, tranquilo. Vamos.
Adentro, adentro, adentro.
Adivina qué...
Decoraremos una habitación...
No precisamente, cariño.
Las pagaremos
con las monedas del abuelo.
Muchas monedas.
Ayuda a tu madre, Laura.
Ayúdala con esto.
Daddy, ella puede.
Ahora tengo a todas mis chicas.
- Todas mis chicas.
- Así es.
¿Quién está aquí?
Tu hermanita.
Muy bien.
Quisiera bridar por el renacimiento.
Por un bebé sano.
- Gracias.
- Por la creación.
Venga de donde venga.
Sí.
Salud.
Por ti.
Es maravilloso.
¿Hay algún aniversario?
La casa de subastas Christie's
de Nueva York lo tiene.
Una lata de té por 100.000 dólares.
Kyle Winters nos lo explica.
Kyle, gracias por venir.
El placer es mío, Karen.
Dios mío.
Se decía que existía la lata
de té en forma de piña...
...pero hasta ahora no hubo
ejemplares auténticos.
Pero Kyle, ¿cien mil dólares?
Como mínimo.
No estaba buscándola.
Sabía que algún día
encontraría algo...
...pero no sabía que sería esto.
Es curioso.
Hasta que lo encontramos...
...sea lo que sea...
...no se sabe cómo será.
Creo que eso es
lo que esta caja representa.
No puedo ponerle precio.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net