Sincronizado por MinDokan
Traducido por wWw.Subs-Team.Tv
Harry Potter y el misterio del príncipe
La policía sigue investigando...
HARRY POTTER... ¿EL ELEGIDO?
Todo el tráfico ha sido detenido...
PUENTE COLAPSA
AUMENTA NÚMERO DE MUERTOS
La búsqueda de sobrevivientes
continúa. La zona continúa cerrada.
El hombre, conocido como...
ESPOSA E HIJO DE MALFOY,
ABANDONAN EL JUICIO
ÚLTIMO RESIDENTE DE AZKABAN
¿Harry Potter? ¿Quién es Harry Potter?
Nadie... Un tipo tonto.
Es un periódico muy extraño.
Hace un par de noches hubiese
jurado que se movía una fotografía.
- ¿En serio?
- Creí que había enloquecido.
- Me preguntaba si...
- A las 11:00... A esa hora salgo.
Podrás hablarme de ese
tonto de Harry Potter.
Te arriesgaste demasiado
este verano, Harry.
Me gusta viajar en
tren... Aclara mi mente.
Es desagradable mirarla ¿no crees?
Es una historia interesante,
si me permites decirlo.
Pero no es momento de contarla.
Sujétate de mi brazo.
Haz lo que digo.
- Acabo de hacer una aparición ¿no?
- Así es, y diría que de forma exitosa.
- La mayoría vomita la primera vez.
- No me imagino el motivo.
Bienvenido al encantador
pueblo de Budleigh Babberton.
Harry, supongo que te preguntarás
el por qué te traje aquí. ¿No es así?
De hecho señor, después de tantos
años, ya me he acostumbrado.
Prepara tu varita, Harry.
¡Horace!
¿Horace?
¿EL ELEGIDO?
¡Por las barbas de Merlín!... No era
necesario que me desfiguraras, Albus.
Debo decirte que es un sillón
muy convincente, Horace.
Gracias a la tapicería. El relleno es
algo natural. ¿Qué fue lo que me delató?
Sangre de dragón.
- Hola.
- Claro, permítanme presentarlos.
Harry, es un placer para mí
presentarte a un viejo amigo y colega...
Horace Slughorn. Horace...
Bueno, tú ya sabes quién es.
Harry Potter.
¿Y todo este teatro para qué,
Horace? ¿Esperas a alguien más?
¿Esperar a alguien? No estoy
seguro de saber a qué te refieres.
De acuerdo, los mortífagos quieren
reclutarme desde hace un año...
¿Sabes cómo es eso? No les
puedes responder con una negativa
demasiadas veces, no me quedo más
de una semana en un mismo lugar.
Los muggles que viven aquí están
de vacaciones en las Islas Canarias.
Creo que deberíamos poner
todo en su lugar ¿no crees?
Sí. Bien.
Eso fue divertido.
- ¿Puedo utilizar el baño?
- Naturalmente.
No creas que no sé el motivo
por el que estás aquí, Albus.
Y la respuesta sigue siendo no.
Absoluta y definitivamente, no.
Te pareces a tu padre.
- Excepto los ojos claro, tienes los...
- Los ojos de mi madre, sí.
Lily, la encantadora Lily.
Extremadamente inteligente...
Y más impresionante al saber
que sus padres eran muggles.
Mi mejor amiga es de padres muggles.
- Es la mejor de la clase.
- No creas que soy prejuicioso, no, no.
Tu madre era una de mis alumnas
favoritas. Ahí está, justo al frente.
Todos mis alumnos... Uno y cada
uno, ex-alumnos, naturalmente.
¿Reconoces a Barnabas Cuffe?
Es el editor del Profeta.
Siempre recibe mis lechuzas si quiero
darle mi opinión sobre
las noticias del día.
Gwenog Jones, capitana
de las Arpías de Holyhead.
Me da entradas gratis
siempre que se las pido.
Naturalmente no he ido a
un partido en mucho tiempo.
¡Claro! Regulus Black.
Sin duda conociste a su hermano mayor
Sirius, que murió hace unas semanas.
Le enseñé a toda la familia
Black, excepto a Sirius, una pena.
Un muchacho muy
talentoso. Me tocó Regulus
cuando llegó, naturalmente, pero...
me hubiera gustado tenerlos a todos.
¡Horace! ¿Te molesta si me llevo esto?
- Me encantan las revistas de tejido.
- Sí, naturalmente... ¿Pero, ya se van?
Reconozco una causa perdida
cuando la veo... Lamentable.
Hubiera considerado un triunfo personal
que hubieras aceptado
regresar a Hogwarts.
En fin, eres como mi amigo el Sr. Harry
Potter aquí presente. Único en su clase.
Bien, adiós Horace... Harry.
De acuerdo, acepto.
Pero quiero el viejo despacho
de la Profesora Merrythought,
no el retrete que tenía antes.
¡Y un aumento, naturalmente,
estos tiempos son de locos!
Sí, de hecho, lo son.
Señor... ¿De qué se trata todo esto?
Eres talentoso, famoso y poderoso.
Todo lo que Horace valora.
El profesor Slughorn
intentará reclutarte, Harry.
Serás su joya de la corona.
Por eso regresará a Hogwarts.
Y es crucial que regrese.
Me temo que te estoy
quitando una gran noche Harry.
Ella era en verdad... Muy bonita.
- La chica.
- No hay problema, señor.
Volveré mañana, e
inventaré alguna excusa.
No regresarás a Little
Whinging esta noche, Harry.
Pero señor... ¿Qué pasará
con Hedwig? ¿Y mi baúl?
Ambos están esperándote.
¿Hedwig?
¿Mamá?
Ginny... ¿Qué sucede?
Sólo me preguntaba si
Harry está por aquí.
- ¿Qué? ¿Harry?... ¿Qué Harry?
- Harry Potter, por supuesto.
Creo que sabría si Harry Potter
estuviera en mi casa, ¿cierto?
Su baúl está en la
cocina... y su lechuza.
No, cielo. Realmente lo dudo.
¿Harry? ¿Alguien dijo Harry?
- Yo, entrometido. ¿Él está contigo?
- Por supuesto que no.
Creo que sabría si mi mejor amigo
está en mi habitación, ¿cierto?
¿Estoy escuchando una lechuza?
¿Tú no lo has visto? ¿O sí?
Aparentemente él está por
algún lugar de la casa.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¡Harry!
¡Qué agradable sorpresa!
¿Por qué no nos dijiste que vendrías?
- No lo sabía. Dumbledore.
- ¡Ese hombre! ¿Qué haríamos sin él?
Un poco de... pasta dental.
- ¿Entonces, cuándo llegaste?
- Hace unos días.
Hasta hace algunos días no
estaba segura si vendría.
Mamá enloqueció la semana pasada.
Nos dijo a Ginny y a mí que no
íbamos a regresar a Hogwarts.
Porque era muy peligroso.
- ¡Vamos!
- No es la única...
Incluso mis padres siendo muggles,
Saben que algo malo está sucediendo.
De cualquier modo, papá intervino
y nos dijo que estaba exagerando.
Le tomó unos días, pero ella se calmó.
Pero, estamos hablando de Hogwarts.
Dumbledore está ahí.
¿Qué puede ser más seguro?
Ha habido muchos comentarios
recientemente diciendo que...
- Dumbledore está muy viejo.
- ¡Qué disparate! Él sólo tiene...
- ¿Cuántos años tiene?
- ¿150? ¿Años más, años menos?
¡Cissy, no puedes hacer esto!
No se puede confiar en él.
- El Señor Tenebroso confía en él.
- El Señor Tenebroso está equivocado.
Largo, Colagusano.
Sé que no debería estar aquí.
El Señor Tenebroso en persona
me prohibió hablar de esto.
Si el Señor Tenebroso lo
prohibió, no deberías decirlo.
Deja eso, Bella, no se
toca lo que no es de uno.
Sobre lo que sucedió, estoy
enterado de tu situación Narcissa.
¿Tú? ¿El Señor Tenebroso te lo dijo?
Tu hermana duda de mí.
Comprensible, a lo largo de
los años cumplí bien mi papel.
Tan bien que engañé a uno de los más
grandes magos de todos los tiempos.
Dumbledore es un gran mago.
Sólo un tonto cuestionaría eso.
- Yo no desconfío de ti, Severus.
- Deberías sentirte honrada, Cissy.
Y también Draco.
Él es sólo un niño.
No puedo cambiar lo que
quiere el Señor Tenebroso.
Pero tal vez pueda ayudar a Draco.
- Severus.
- Júralo.
Haz el Juramento Inquebrantable.
Son sólo palabras vacías.
Harás tu mejor esfuerzo...
mientras más te importe.
Cuando el momento llegue,
escapará, como siempre.
Cobarde.
Saca tu varita.
¿Tú, Severus Snape,
cuidarás de Draco Malfoy...
hasta que él logre cumplir
los deseos del Señor Tenebroso?
Lo haré.
¿Y usarás, tus mejores habilidades,
para protegerlo del mal?
Lo haré.
Y si Draco fallara...
¿Terminarás tú mismo la tarea,
que el Señor Tenebroso
le ordenó a Draco cumplir?
Lo haré.
¡Pasen, pasen! Tenemos Bombones Desmayo.
- Turrones Sangranarices.
- Y justo a tiempo para las clases...
Pastillas Vomitivas.
Hazlo en el caldero, guapo.
¡Orden! ¡Exijo orden!
Polvo Peruano de Oscuridad Instantánea.
Es una buena inversión.
Tenlo a mano si necesitas
escapar rápidamente.
Hola, señoritas. Pociones de amor, ¿no?
Sí. En realidad funcionan. ¿Pero
para qué las necesitas tú, hermanita?
- Lo estás haciendo bien por ti misma.
- ¿Qué quieren decir?
¿Acaso no estás
saliendo con Dean Thomas?
No es asunto suyo.
¿Cuánto por esto?
- Cinco galeones.
¿Cuánto para mí?
Soy su hermano.
- Diez galeones.
Vámonos de aquí.
- Hola, Ron.
- Hola.
¿Cómo es que Fred y George lo logran?
La mitad del callejón está cerrado.
Fred cree que la gente
necesita reírse estos días.
Yo creo que tiene razón.
¡Oh, no!
Todo el mundo compraba sus
varitas con Ollivanders.
Harry...
¿Soy yo, o es que Draco
y su mami lucen como
dos personas que no
quieren que los sigan?
¡El Quisquilloso!
Es adorable... Son famosos
por cantar en Navidad ¿sabías?
- ¿El Quisquilloso?
- Por favor.
¿Qué es un Wrackspurt?
Es una criatura invisible que entra
en tus oídos y te confunde mentalmente.
¡Quisquilloso!
¿Qué creen que estaba haciendo
Draco con ese raro armario?
- ¿Y quiénes eran todas esas personas?
- ¿No lo notaste? Era una ceremonia.
- Una iniciación.
- Detente, Harry.
- Sé a dónde quieres llegar con esto.
- Eso era.
- Es uno de ellos.
- ¿Uno de quienes?
Harry cree que Draco Malfoy
es ahora un mortífago.
Estás desvariando.
¿Qué podría querer Quien-Tú-Sabes
de un soquete como Malfoy?
¿Entonces qué hacía él en Borgin
y Burkes? ¿Comprando muebles?
Es una tienda rara. Él es un tipo raro.
¿Raro? Su padre es un mortífago.
Es lo único que tiene sentido.
Además, Hermione lo vio
con sus propios ojos.
Ya te lo dije, no sé lo que vi.
Necesito algo de aire.
¿Qué sucede?
¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
- No lo sé.
- ¿Qué fue eso?
Relájense chicos. Probablemente
sólo es un fantasma rondando por ahí.
Ven, Draco. Siéntate.
Pronto llegaremos a Hogwarts.
Hogwarts... Esa patética
imitación de escuela.
Me arrojaría de la torre de astronomía
si tuviese que quedarme otros dos años.
¿Qué se supone que significa eso?
Digamos que no pienso
seguir perdiendo el tiempo
en clase de Encantamientos
el próximo año.
¿Te parece divertido, Blaise?
Veamos quién ríe al final.
Ustedes adelántense.
Quiero revisar algo.
- ¿Dónde está Harry?
- Probablemente esté en la plataforma.
Vamos.
¿Tu mami no te dijo que es de
mala educación espiar, Potter?
¡Petrificus Totalus!
Cierto... murió antes de que te
pudiese limpiar la baba de tu barbilla.
Eso fue por mi padre. Disfruta
el viaje de regreso a Londres.
¡Ennervate!
- ¡Hola, Harry!
- Luna. ¿Cómo supiste en dónde estaba?
Wrackspurt, tu cabeza
está llena de ellos.
Por cierto, lamento haberte
hecho perder los carruajes, Luna.
No hay problema. Fue
como estar con un amigo.
- Bueno, yo soy tu amigo, Luna.
- Qué bien.
Justo a tiempo, Los he estado buscando.
Correcto... ¿Nombres?
Profesor Flitwick, nos
conocemos por cinco años.
Sin excepciones, Potter.
- ¿Quienes son esas personas?
- Aurores. Por seguridad.
¿Qué hace esta vara aquí?
No es una vara, cretino. Es un bastón.
¿Y exactamente que
piensas hacer con eso?
Puede ser usado como un arma peligrosa.
Está bien, Sr. Filch. Yo
respondo por el Sr. Malfoy.
Linda cara, Potter.
¿Te gustaría que la arregle por ti?
Personalmente, pienso
que te ves un poco más...
rudo de esa forma. Pero depende de ti.
Bueno, ¿alguna vez arreglaste una nariz?
No, pero he arreglado muchos
dedos. ¿Qué tan distinto puede ser?
Está bien, sí. Hazlo.
¡Episkey!
- ¿Cómo luzco?
- Excepcionalmente ordinario.
¡Brillante!
No te preocupes, estará
aquí en un minuto.
¡¿Podrías dejar de comer?!
Tú mejor amigo está perdido.
¿Por qué no te das la vuelta, lunática?
Está cubierto de sangre otra vez. ¿Por
qué él siempre está cubierto de sangre?
Parece que él mismo se lo hizo.
¿Dónde has estado?
¿Qué le pasó a tu cara?
Después... ¿Qué me perdí?
El Sombrero Seleccionador
dijo que debemos
ser valientes y fuertes
en estos tiempos.
Es fácil para él decirlo.
Es un sombrero ¿o no?
- La mejor de las noches a todos.
- Gracias.
Primero, déjenme presentarles al más
reciente miembro de nuestro equipo.
Horace Slughorn.
Me alegra decir que el profesor Slughorn
aceptó reasumir su viejo puesto...
como maestro de Pociones.
Mientras tanto, el puesto de
Defensa Contra las Artes Oscuras...
lo tendrá el Profesor Snape.
Como ya saben, todos
y cada uno de ustedes
fueron registrados a su
llegada aquí esta noche.
Y tienen derecho a saber el motivo.
Una vez, hubo un joven...
que como ustedes, se
sentó en este mismo salón.
Caminó por los pasillos de este
castillo. Durmió bajo este techo.
Verán... para todo el mundo, era
un estudiante como cualquier otro.
Su nombre era... Tom Riddle.
Hoy, por supuesto, es conocido
en todo el mundo por otro nombre.
Y es por eso que ahora,
mirándolos a ustedes esta noche,
recuerdo un hecho muy conocido...
Cada día, cada hora, en
este mismo momento tal vez...
las fuerzas oscuras intentan
penetrar las paredes de este castillo.
Pero al final, la mejor arma...
son ustedes.
Es sólo algo para que piensen.
Ahora todos a la cama.
Eso fue muy alentador.
Historia de la Magia es
arriba, señoritas, no abajo.
Sr. Davis, Sr. Davis,
ese es el baño de mujeres.
Potter.
Esto no puede ser bueno.
Pasándola bien, ¿no?
Tengo un período libre
esta mañana, profesora.
Lo he notado. Creo que le
gustaría cubrirlo con Pociones.
¿O ya no tiene la ambición
de convertirse en Auror?
Bueno, así era, pero me dijeron que
necesitaba Extraordinario en mi examen.
Así era, cuando el profesor
Snape enseñaba Pociones.
Sin embargo, al profesor
Slughorn le fascina
aceptar alumnos que
"Superen las expectativas"
Brillante... Bueno,
iré para allá enseguida.
Bueno, bueno.
Potter, lleva a Weasley contigo.
Se ve demasiado contento allá.
No quiero tener clases
de Pociones... Se vienen
las pruebas de Quidditch,
tengo que practicar.
La atención en los detalles de la
preparación es la parte fundamental.
Harry, mi chico, empezaba a preocuparme.
Veo que trajiste a alguien contigo.
Ron Weasley, señor. Pero soy muy malo
en Pociones. Un peligro, la verdad...
. Quizá sea mejor que vaya a...
- Tonterías, ya solucionaremos eso,
cualquier amigo de Harry es
amigo mío. Saquen sus libros.
Lo siento, señor, todavía no
compré mi libro y Ron tampoco.
No se preocupen, tomen el
que quieran del armario.
Ahora, como estaba diciendo,
preparé algunos brebajes esta mañana.
¿Alguna idea de qué puedan ser?
- Sí, ¿señorita...?
- Granger, señor.
El de allá es Veritaserum.
Es un suero para decir la verdad.
Y esa...
Es muy difícil de hacer. Es Amortentia.
La poción de amor más
poderosa del mundo.
Se rumorea que tiene
un aroma diferente para
cada persona según lo
que a cada uno le atrae.
Por ejemplo, yo huelo...
césped recién cortado
y pergaminos nuevos y...
pasta de dientes de menta.
Aunque Amortentia no crea amor
verdadero. Eso sería imposible,
pero si produce un poderoso
encaprichamiento u obsesión.
Y por ese motivo, es probablemente la
poción más peligrosa de la habitación.
Señor, no nos ha dicho qué hay en esa.
Sí... Lo que tienen antes
ustedes, damas y caballeros,
es una curiosa pequeña posición,
conocida como Felix Felicis.
Pero es más conocida como...
- Suerte líquida.
- Sí, señorita Granger.
Suerte líquida.
Muy difícil de hacer, un
desastre si la hacen mal.
Un sorbo y todos su
planes saldrán con éxito.
Al menos hasta que el efecto termine.
Así que esto es lo que
les ofrezco a ustedes hoy.
Una pequeña ampolla de
suerte líquida al estudiante
que en lo que queda de
la hora pueda preparar
una aceptable pócima de
los Muertos Vivientes.
Cuya receta pueden encontrar
en la página 10 de sus libros.
Aunque sin embargo, debo advertirles
que sólo un alumno consiguió
realizar esa poción de suficiente
calidad para ganar el premio.
Aún así, mucha suerte a todos.
Comiencen a mezclar.
ESTE LIBRO PERTENECE AL PRÍNCIPE MESTIZO
01) CORTAR UNA JUDÍA SOPORÍFERA
APLASTAR CON EL LADO PLANO DEL
CUCHILLO LIBERA MEJOR EL JUGO
¿Cómo hiciste eso?
Aplástala, no la cortes.
No, las instrucciones dicen
específicamente cortar.
No, en serio.
AGREGAR EL JUGO DE 13 GRANOS
¡Por las barbas de Merlín! ¡Es perfecta!
¡Tan perfecto que diría que una
gota nos podría matar a todos!
Aquí tienes entonces, como lo
prometí. Una ampolla de Felix Felicis.
Felicitaciones... Úsala bien.
Harry, recibiste mi mensaje... Pasa.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien, señor.
¿Disfrutando las clases?
Sé que el profesor Slughorn
está muy impresionado contigo.
Creo que sobreestima
mis habilidades, señor.
- ¿Eso crees?
- Definitivamente.
¿Qué tal tus actividades
fuera del salón de clases?
¿Señor?
Bueno, he notado que pasas mucho
tiempo con la señorita Granger.
- No puedo dejar de preguntarme si...
- No, no...
Ella es brillante y somos amigos.
- Pero no.
- Discúlpame. Sólo tenía curiosidad.
Pero suficiente con la charla.
Te debes estar preguntado por
qué te cité aquí esta noche.
La respuesta se encuentra aquí.
Lo que estás mirando son recuerdos.
En este caso, referidos a alguien
en particular... Voldemort.
O como era conocido
entonces: Tom Riddle.
Este frasco contiende el mejor
recuerdo, del día en que lo conocí.
Me gustaría que lo vieras... Si quieres.
Debo admitir que me sorprendió
su carta, Sr. Dumbledore.
En todos los años que Tom ha estado
aquí, no ha recibido visitas familiares.
Hubo incidentes con otros
niños... cosas horrible.
- Tom, tienes una visita.
- ¿Cómo estás, Tom?
No.
- Eres un médico, ¿no?
- No, soy un profesor.
No te creo. Ella
quiere que me encierren.
- Creen que soy... diferente.
- Tal vez tengan razón.
No estoy loco.
Hogwarts no es un lugar
para personas locas.
Hogwarts es una colegio.
Una escuela de magia.
Puedes hacer cosas, ¿no, Tom?
Cosas que otros niños no pueden.
Puedo hacer que las cosas
se muevan sin tocarlas.
Puedo hacer que los animales hagan lo
que yo quiero sin tener que entrenarlos.
Puedo hacer que le pasen cosas
malos a quienes son malos conmigo.
Puedo lastimarlos... Si quiero.
- ¿Quién eres?
- Bueno, soy como tú, Tom.
- Soy diferente.
- Pruébalo.
Creo que hay algo en tu
armario intentando salir, Tom.
Robar es algo que no
toleramos en Hogwarts, Tom.
En Hogwarts, no sólo les ensañamos
a hacer magia, también a controlarla.
¿Me entiendes?
También puedo hablar con las serpientes.
Ellas me encuentran.
Susurran cosas... ¿Eso es
normal para alguien como yo?
¿Lo sabía en ese momento, señor?
¿Si sabía que acaba de conocer al mago
más peligroso de todos los tiempos?
No. Si lo hubiera sabido, yo...
Con el tiempo, aquí en Hogwarts,
Tom Riddle creció cerca de
un profesor muy particular.
¿Puedes adivinar quién
puede ser ese profesor?
No trajo al profesor Slughorn de vuelta
sólo para enseñar pociones ¿no, señor?
No, no lo hice.
Verás, el profesor Slughorn tiene
algo que realmente deseo tener.
No lo va a entregar muy fácilmente.
Dijo que el profesor Slughorn
trataría de coleccionarme.
- Eso dije.
- ¿Quiere que se lo permita?
Sí.
De acuerdo, esta mañana, van a hacer
algunos ejercicios
para evaluar su trabajo.
- ¡Silencio, por favor!
- ¡Cállense!
Gracias... Muy bien... recuerden,
sólo porque estuvieron en
el equipo el año pasado,
no tiene garantizado un
lugar este año. ¿Quedó claro?
Bien.
Sin resentimientos,
¿de acuerdo, Weasley?
¿Resentimiento?
Sí, voy por el lugar de Guardián,
bueno, no es nada personal.
¿En serio? ¿Un chico tan grande como tú?
Podrías ser un mejor
Bateador, ¿no lo crees?
Los Guardianes tiene
que ser rápidos, ágiles.
Tengo posibilidades.
¿Crees que podrías presentarme
a tu amiga, Granger?
No me importaría llegar a conocerla en
primera base, ¿sabes a qué me refiero?
Vamos, Vamos.
¡Vamos, Comarc!
¡Vamos, Ron!
Confundus.
Es brillante.
Debo admitir que pensé
que iba a perder la última.
Espero que Cormac no lo tome tan mal.
Siente algo por ti, Hermione... Cormac.
Es malvado.
¿Has escuchado hablar
del hechizo Sectumsempra?
No.
Si tuvieras algo de respeto hacia
ti mismo, devolverías ese libro.
Ni de casualidad. Es el mejor de clase.
Es incluso mejor que ti, Hermione.
Slughorn cree que es un genio.
Me gustaría saber de
quién era ese libro.
- Déjame verlo.
- No.
- ¿Por qué no?
- El encuadernado es frágil.
- ¿"El encuadernado es frágil"?
- Sí.
- ¿Quién es el Príncipe Mestizo?
- ¿Quién?
Eso es lo que dice aquí.
"Este libro es propiedad
del Príncipe Mestizo"
Por semanas has llevado
ese libro a todos lados.
Prácticamente duermes con él,
y aún no tienes intención de
averiguar quién es el Príncipe Mestizo.
No dije que no tuviera
curiosidad y no dormí con él.
Pues es verdad, quería hablar un
poco antes de dormir y todo lo que
haces es revisar ese endemoniado
libro. Es como estar con Hermione.
Bueno, tenía curiosidad,
así que fui a...
- ¿La biblioteca?
- ¿La biblioteca? ¿Y?
Y nada. No encontré ningún dato.
Absolutamente nada del Príncipe Mestizo.
Qué bien... Eso lo deja
por sentado, entonces.
Hijo... Esperaba encontrarte
en las Tres Escobas.
No, no, tengo una emergencia
en la práctica del coro, Horace.
¿A alguien se le antoja
una cerveza de mantequilla?
Un compañero estaba montando
trineo en la Colina Clagsby.
Nosotros teníamos un largo
trineo casero de estilo Noruego.
Nos lanzábamos y nos
golpeábamos cada vez más...
- Ron, siéntate a mi lado.
- Está bien.
¿Algo para beber?
Tres cervezas de mantequilla y un
poco de jengibre en la mía por favor.
¡Demonios!
¡Imbécil mañoso!
Ron, basta ya, sólo se
están tomando de las manos.
Y besuqueándose.
- Me quiero ir.
- ¿Qué?
No puedes hablar en serio.
- La que está haciéndolo es mi hermana.
- ¿Y?
¿Qué pasaría si ella volteara
y te viera besuqueándome?
¿Crees que se levantaría y se iría?
- Hola, mi muchacho.
- Qué maravilloso verlo.
- Y a ti... y a ti.
- ¿Qué lo trae por aquí?
Las Tres Escobas y yo nos conocemos
más de lo que quisiera admitir.
Puedo recordar cuando
sólo era Una Escoba.
Cuidado con la onda, Granger.
Escucha, mi muchacho... En los viejos
tiempos, solía ofrecer una súper fiesta.
Con uno o dos estudiantes
seleccionados. ¿Te gustaría asistir?
Lo consideraría un honor, señor.
Tú también serás bienvenida, Granger.
- Estaré encantada, señor.
- ¡Maravilloso! Esperen mi lechuza.
Gusto de verte, Wallenby.
¿A qué estás jugando?
Dumbledore me pidió
que lo conozca mejor.
- ¿Que lo conozcas mejor?
- No lo sé. Debe ser importante.
Si no lo fuera, Dumbledore
no me lo hubiese pedido.
Tienes un poco de...
Katie, no sabemos qué puede ser.
- Harry...
- Sé lo que estoy haciendo.
¿Escuchaste lo que dijo en
el pub acerca de besuquearnos?
Sí.
Le advertí. Le advertí que no lo tocara.
¡No se acerquen!
Retrocedan, todos ustedes.
No, no, no...
No lo toquen, sólo por la
envoltura... ¿Entendieron?
¿Estás segura que Katie no lo tenía
cuando entró en Las Tres Escobas?
Ya se lo dije. Ella fue al baño...
Y cuando regresó, traía el paquete.
Dijo que era importante
que lo entregara.
- ¿Dijo a quién?
- Al Profesor Dumbledore.
Muy bien. Gracias, Leanne. Puedes irte.
¿Por qué es que siempre que
sucede algo, ustedes están ahí?
Créame, profesora, me he estado
preguntando lo mismo por seis años.
Severus...
¿Qué opinas?
Creo que la señorita Bell
tiene suerte de estar con vida.
Fue una maldición, ¿no es así?
Conozco a Katie. La conozco del
Quidditch, no mataría ni una mosca.
Si estaba por entregarle eso al Profesor
Dumbledore, no sabía para qué era.
- Sí, fue maldecida.
- Fue Malfoy.
Esa es una acusación muy seria, Potter.
¿Tienes... alguna evidencia?
- Sólo lo sé.
- Tú "sólo" lo sabes.
Una vez más, nos asombras
con tus dones, Potter.
Dones que los meros mortales
sólo sueñan con poseer.
Supongo que debe ser,
porque eres "El elegido"
Sugiero que vuelvan a
sus dormitorios. Todos.
¿Qué supones que ve Dean en Ginny?
- ¿Y qué es lo que ve ella en él?
- Dean... Es brillante.
Lo llamaste "imbécil mañoso"
hace menos de cinco horas.
Sí, bueno, estaba
toqueteando a mi hermana, ¿no?
Por naturaleza. Tengo
que odiarlo ¿entiendes?
- Por principios.
- Supongo.
- ¿Entonces qué crees que ve él en ella?
- No lo sé.
Ella es inteligente,
graciosa, atractiva...
¿Atractiva?
- Tiene una hermosa piel.
- ¿Piel?
¿Dices que Dean sale con
mi hermana por su piel?
No, digo que puede ser un
factor que contribuya a ello.
Hermione tiene bonita piel.
Ya que estamos hablando de piel.
Nunca lo había pensado.
Pero supongo que sí.
Muy agradable.
- Creo que me voy a dormir.
- Claro.
Así que dime, Cormac ¿has visto
a tu tío Tiberius últimamente?
Sí señor, me reuní con
él y el Ministro de Magia,
para ir de cacería en
las pasadas vacaciones.
Bien, asegúrate de darles
mis saludos a ambos.
¿Qué hay de tu tío, Belby?
Para aquellos que no sepan,
el tío de Marcus inventó
la poción Matalobos.
- ¿Está trabajando en algo nuevo?
- No lo sé.
Él y mi padre no se llevan bien.
Probablemente porque mi padre dice
que las pociones son tonterías.
Dice que la única poción que aprecia
es un trago fuerte al final del día.
Y qué hay de usted, Srta.
Granger, ¿qué es lo que
hacen exactamente sus
padres en el mundo muggle?
Mis padres son dentistas.
- Arreglan los dientes de las personas.
- Fascinante.
¿Y es considerada una
profesión peligrosa?
No. Aunque una vez...
un chico, Robby Fenwich, mordió a
mi padre. Necesito diez puntadas.
Señorita Weasley... Entre, entre.
Mira sus ojos. Pelearon
de nuevo... Ella y Dean.
Lo siento, no acostumbro a llegar tarde.
No importa, justo a
tiempo para el postre.
Eso si Belby te ha dejado un poco.
- ¿Qué?
- Nada.
Adiós... ¡Adiós!
- ¡Potter!
- Lo siento, señor...
estaba admirando su reloj de arena.
Claro... Es un objeto intrigante.
La arena cae de acuerdo a la
calidad de la conversación.
Si es emocionante, la
arena cae lentamente.
- Si no lo es...
- Entonces, creo que me iré.
Tonterías. No tienes
nada de que temer, hijo.
De hecho, algunos de tus compañeros...
Bueno, sólo digamos que no van
a lograr llegar a la repisa.
¿La repisa?
Todo aquel que aspira
ser alguien termina aquí.
Pero tú ya eres alguien ¿no, Harry?
¿Alguna vez Voldemort
estuvo en la repisa, señor?
Usted lo conoció ¿no es así...
Tom Riddle? Fue su profesor.
El Sr. Riddle tuvo muchos profesores
cuando estuvo aquí en Hogwarts.
¿Cómo era él?
Lo siento Sr. discúlpeme.
Él mató a mis padres.
Por supuesto, es natural
que quieras saber más.
Pero me temo que voy
a decepcionarte, Harry.
La primera vez que vi al joven Riddle,
era callado, un muchacho muy brillante,
comprometido con ser un mago de primera.
Nada distinto de otros que he
conocido. Nada distinto de ti.
Si el monstruo existía,
estaba oculto profundamente.
¿Estás bien, Ron?
Cuento contigo, Ron. He apostado
doble a Gryfindor, ¿de acuerdo?
- ¡Que te vaya bien, Ron!
- ¡Perdedor!
¿Que está usando?
- ¿Cómo fue?
- ¿Cómo fue qué?
- ¿Su cena?
- Muy aburrida de hecho.
Pero creo que Harry disfrutó del postre.
Slughorn dará una
cena de navidad ¿sabes?
- Y puedo llevar a alguien.
- Supongo que llevarás a McLaggen.
- Está en el club de Slug, ¿no?
- De hecho te lo iba a pedir a ti.
¿En serio?
Buena suerte, Ron.
Sé que estarás fenomenal.
Voy a renunciar. Después del partido
de hoy, McLaggen puede tomar mi lugar.
- Toma, bébetelo.
- Claro.
Hola a todos.
Te ves espantoso, Ron. ¿Es por
eso que pusiste algo en su vaso?
¿Es una poción?
Suerte líquida.
¡No la bebas, Ron!
- Puedes ser expulsado por eso.
- No sé de qué estás hablando.
Vamos, Harry, tenemos
un partido que ganar.
¡Weasley! ¡Weasley! ¡Weasley!
¡Sí!
- ¡Weasley! ¡Weasley! ¡Weasley!
No debiste habérselo dado.
Lo sé. Supongo que podría haber
usado un hechizo Confundus.
Eso fue diferente.
Esas fueron las pruebas,
este fue un partido.
¿No le pusiste nada? Pero
Ron creyó que lo hiciste.
Encantamientos...
Sólo estoy practicando.
Son muy buenos.
¿Cómo se siente, Harry?
¿Cuándo ves a Dean con Ginny?
Lo sé.
Veo la manera en que la
miras. Tú eres mi mejor amigo.
Creo que este cuarto está ocupado.
¿Y esas aves?
Oppugno.
Se siente como eso.
No puedo hacer nada si
ella se pone temperamental.
Lo que Lavander y yo tenemos, bueno
solo digamos que es... inevitable.
Es química... ¿Pedurará? ¿Quién sabe?
El hecho es que estoy
libre y sin compromisos.
Está en libertad de
besar a quien quiera.
No me podría importar menos.
¿Daba la impresión de que él y yo íbamos
a ir a la fiesta de Navidad de Slughorn?
Sí... Ahora, dadas las circunstancias,
tuve que hacer otros planes.
- ¿Otros planes?
- Sí. ¿Por qué?
Bueno, pensé que como ninguno de
los dos puede ir con quien le gusta,
- podríamos ir juntos, como amigos.
- ¿Por qué no se me ocurrió eso?
- ¿Con quién irás?
- Es una sorpresa.
En fin, es de ti por
quien debemos preocuparnos,
no puedes ir con cualquiera.
¿Ves a esa chica por allá?
Es Romilda Vane.
Harry, ha estado tratando de
darte una poción de enamoramiento.
¿En serio?
¡Oye! Ella solo está interesada en
ti, porque, cree que eres El Elegido.
- Pero soy El Elegido.
- De acuerdo, lo siento...
Estaba bromeando. Se lo
pediré a alguien que me agrade.
Alguien genial.
Nunca había estado en
esta parte del castillo.
Al menos no cuando estoy despierta.
Soy sonámbula. Es por eso
que uso zapatos cuando duermo.
Harmonia Nectere Passus.
- ¿Un trago?
- Neville.
No pude ingresar al Club de
Slughorn. Pero no importa...
A Melvin lo puso en el
baño, entregando toallas.
- Estoy bien, compañero. Gracias.
- De acuerdo.
¿Hermione, qué estás
haciendo? ¿Qué ocurre contigo?
Nada, sólo escapé.
Quiero decir, dejé a
Cormac bajo el muérdago.
¿Cormac? ¿A él invitaste?
Pensé que sería quien
irritaría más a Ron.
Muchas gracias. Me
pondré al día contigo.
Tienes más tentáculos
que una planta Snargaluff.
- ¿Colas de dragón?
- No, estoy bien, gracias.
Sólo una... Dejan muy mal aliento.
Pensándolo mejor... podría
mantener alejado a Cormac.
Cielos, aquí viene.
Creo que fue a retocarse el maquillaje.
Tu amiga es muy escurridiza.
Y le encanta hablar ¿no?
Sí, sí, sí.
Por cierto ¿Qué es
lo que estoy comiendo?
Testículos de dragón.
Acabas de ganarte un mes
de detención, McLaggen.
No tan rápido, Potter.
Señor, creo que debería reintegrarme
a la fiesta. Mi pareja...
Con seguridad puede sobrevivir
a tu ausencia uno o dos minutos.
Además, sólo estoy aquí
para entregarte un mensaje.
- ¿Un mensaje?
- Del profesor Dumbledore.
Me pidió que te diera sus saludos y que
esperaba que disfrutaras tus vacaciones.
Él... está de viaje.
Y no regresará hasta la vuelta a clases.
¿De viaje, a dónde?
¿Cómo estás?
Quítame las manos de
encima, mugriento squib.
Profesor Slughorn...
Acabo de descubrir a este muchacho,
espiando en el corredor de arriba.
Asegura que ha sido
invitado a su fiesta.
De acuerdo, está bien, me estaba
colando a la fiesta. ¿Satisfecho?
¿Satisfecho?
Yo lo escoltaré a la salida.
Desde luego, profesor.
De acuerdo, todo el mundo,
continúe, ánimo arriba.
Quizá hechicé a esa chica
Bell, quizá no. ¿Qué hay de ti?
Juré protegerte. Hice el
Juramento Inquebrantable.
No necesito protección.
Fui elegido para esto.
No sé lo que todo esto significa...
- Pero no le fallaré.
- Tienes miedo, Draco.
Tratas de considerarlo, pero es obvio...
- Déjame ayudarte.
- ¡No!
Fui elegido. Este es mi momento.
Juramento Inquebrantable... ¿Estás
seguro que eso fue lo que dijo Snape?
Segurísimo. ¿Por qué?
Porque no se puede quebrantar
un Juramento Inquebrantable.
Me di cuenta de eso.
No lo entiendo.
Maldita sea.
Te extraño.
- Encantador.
- Todo lo que quiere hacer es besarme.
- Mis labios están agrietados, mira.
- Confío en tu palabra.
¿Y qué pasa? ¿Qué pasas si rompes
el Juramento Inquebrantable?
Mueres.
¿Voldemort ha escogido a
Draco Malfoy para una misión?
- Sé que parece una locura.
- ¿No se te ha ocurrido, Harry,
que Snape solo está fingiendo ayudar a
Draco para averiguar
lo que él está tramando?
- ¡Ginny!
- ¡¿Qué?!
- Eso no fue lo que parecía.
- Quizá Harry está en lo correcto Remus.
Para hacer el Juramento
Inquebrantable...
Todo se resume a si confías o
no en el criterio de Dumbledore.
Dumbledore confía en Snape,
por lo tanto, yo también.
Dumbledore puede cometer errores.
- Él mismo lo dice.
- ¡Estás cegado por el odio!
- No lo estoy.
- Sí, lo estás.
Las personas están
desapareciendo, Harry. Diariamente.
Solo podríamos depositar nuestra
confianza en un puñado de gente.
Si comenzamos a pelear entre
nosotros, estamos perdidos.
¡Ginny!
Abre la boca.
¿No confías en mi?
Está bueno.
Voy a...
- ¿Tarta?
- No para mí, no.
Tienes que perdonar a Remus... Su
condición le ha dejado secuelas.
¿Se encuentra bien, señor Weasley?
Estamos siendo seguidos, todos nosotros.
La mayoría del tiempo,
Molly no sale de la casa.
No ha sido fácil.
- ¿Recibió mi lechuza?
- Sí.
Si Dumbledore está de viaje,
quizá no avisó al Ministerio,
pero quizá así es como
lo quiere Dumbledore.
Respecto a Draco Malfoy...
Sé un poquito más.
- Continúe.
- Envié un agente a Borgin y Burkes.
Creo que por lo que describes...
Lo que tú y Ron vieron
al final del verano,
el objeto en que Draco
está tan interesado,
- es un armario evanescente.
- ¿Armario evanescente?
Estaban de moda cuando Voldemort
ascendió por primera vez al poder.
Puedes imaginarte el atractivo...
Si los mortífagos llamaban
a tu puerta, uno tenía que
simplemente ocultarse dentro y
desaparecer por una o dos horas.
Te transporta prácticamente
a cualquier parte.
Aunque es un delicado
artilugio, muy temperamental.
¿Qué le pasó? ¿Al que
estaba en Borgin y Burkes?
Nada. Todavía está ahí.
- Estuvo delicioso, Molly, de verdad.
- ¿Seguros que no quieren quedarse?
No, debemos irnos.
La primera noche del
ciclo siempre es la peor.
¿Remus?
Cariño.
- ¿Ron se fue a dormir?
- No todavía. No.
Tus agujetas...
Feliz Navidad, Harry.
Feliz Navidad.
- ¡Harry, no!
- ¡Harry! ¡Remus!
¡Ginny!
¡Yo maté a Sirius Black!
¿Vienes a atraparme?
¡Atrápame! ¡Intenta atraparme!
¿Harry?
¡Stupify!
¡Harry!
¡Ginny!
Molly.
CONTINÚAN LAS DESAPARICIONES
Es muy fácil para ellos atraparte.
Eres muy afortunado de
que no te hayan matado.
¡Tienes que darte cuenta
de quién eres, Harry!
Sé quién soy, Hermione, ¿de acuerdo?
Lo siento.
Está bien, lo usaré.
Ese es mi Ron-Ron.
Discúlpame, tengo que ir a vomitar.
¿De dónde sacas la información? Sabes
las cosas de la mitad del personal.
¿Señor, es verdad que el
profesor Merrythought se jubila?
Tom, no podría decirlo
si lo supiera, ¿o sí?
Y por cierto, gracias por la piña.
Estabas en lo correcto. Es mi favorita.
Pero, ¿cómo lo supiste?
Intuición.
¡Santo Dios! ¿Se terminó el tiempo?
Tiempo de irse muchachos, o el profesor
Dippett los mandará a detención.
Siempre atento, Tom...
Que no te atrapen fuera de
la cama después de la hora.
- ¿Hay algo que te preocupe, Tom?
- Sí señor.
Verá... no se me ocurre
nadie más a quien acudir.
Los otros profesores...
bueno, no son como usted.
- Podrían... malinterpretarme.
- Continúa.
Estaba en la biblioteca
anoche. En la sección prohibida.
Y encontré algo más que
raro sobre una magia extraña.
Pensé que quizá, usted me podría guiar.
Es un llamado, como lo entendí...
¿Perdón? No sé nada acerca de esas cosas
y si lo supiera, no te lo podría decir.
¡Ahora, vete de aquí de una vez y que
ni se te ocurra volver a hablar de eso!
¿Confundido? Me sorprendería
si no lo estuvieses.
No lo entiendo. ¿Qué ocurrió?
Este es quizá el recuerdo más
importante que he recolectado.
Pero también es una mentira.
Este recuerdo ha sido modificado por
la misma persona a la que le pertenece.
Nuestro viejo amigo,
el profesor Slughorn.
¿Pero por qué habría de
modificar su propio recuerdo?
- Sospecho que se avergüenza de él.
- ¿Por qué?
Exacto, ¿por qué?
Te pedí que te acercaras al
profesor Slughorn y lo has hecho.
Ahora, quiero que lo persuadas de
que te dé a ti el recuerdo verdadero.
- De la forma que puedas.
- No lo conozco tan bien, señor.
Este recuerdo lo es todo.
Sin él estamos a ciegas.
Sin él, dejamos el destino
de nuestro mundo al azar.
No tienes opción.
No debes fallar.
Sinceramente, recomiendo que
revisen el capítulo de antídotos.
Ahora, les diré más acerca
del bezoar en la próxima clase.
No falten. Elise, no
olvides tu cola de rata.
¡Vaya! ¡Es el Príncipe de
las Pociones en persona!
¿A qué debo este placer?
Señor, quiero saber si
le puedo preguntar algo.
Pregunta, querido chico. Pregunta.
Bueno, verá, el otro día estaba en
la biblioteca en la sección prohibida,
y me crucé con algo. Algo acerca de
una verdadera clase de magia extraña.
Sí... ¿Qué era esa rara pieza de magia?
Bueno, no lo sé, no puedo
recordar el nombre exacto.
Pero me hizo preguntarme,
¿hay ciertos tipos
de magia que no le está
permitido enseñarnos?
Soy el profesor de
pociones, Harry, creo que tu
pregunta deberías
planteársela al profesor Snape.
Bueno, él y yo no
congeniamos mucho, señor.
Lo que intento decir es...
Bueno, no es como usted. Él
probablemente lo malinterpretaría.
Sí, no hay luz sin oscuridad.
Y lo mismo sucede con la magia. Siempre
me he esforzado por vivir en la luz.
Y te sugiero que hagas lo mismo.
¿Eso fue lo que usted le dijo a Tom
Riddle, cuando vino a hacerle preguntas?
Dumbledore te envió a
hacer esto... ¿No es así?
¡¿No es así?!
¿Sí?... Eres tú Potter.
Lo siento, ahora estoy ocupado.
Es hermosa. ¿No lo crees? La luna.
Divina.
Comiste un bocadillo
nocturno, ¿no es así?
La caja estaba sobre tu
cama... y quise probar uno.
O veinte.
No puedo dejar de pensar en ella, Harry.
En realidad, pensé que
estaba empezando a molestarte.
Ella nunca me molesta. Creo que la amo.
Bueno, estupendo.
- ¿Crees que ella sepa que existo?
- Espero que sí...
Te ha estado besuqueando por tres meses.
¿Besuqueando? ¿De quién estás hablando?
¿De quién estás hablando tú?
Romilda, por supuesto. Romilda Vane.
Está bien, muy gracioso.
¿Por qué es gracioso? No es una broma.
- ¡Estoy enamorado de ella!
- De acuerdo, bien, la amas.
- ¿Siquiera la conoces?
- No. ¿Puedes presentármela?
Vamos, Ron. Te voy a
presentar a Romilda Vane.
QUERIDO HARRY, SÓLO PUEDO
PENSAR EN TI, ROMILDA.
Lo lamento, señor. No lo molestaría
si no fuera absolutamente importante.
- ¿Dónde está Romilda?
- ¿Qué le pasa a Wimby?
- Una poción de amor muy poderosa.
- Muy bien, será mejor meterlo adentro.
Creí que podrías hacer un remedio
para esto en segundos Harry.
Bueno, pensé que era mejor dejar
esto en manos expertas, señor.
- Hola cariño. ¿Te apetece un trago?
- Tal vez tengas razón.
Lo siento, por cierto, profesor,
por lo sucedido anteriormente.
Fue un malentendido.
Tranquilo, es agua pasada,
tú me entiendes. ¿Correcto?
Bueno, supongo que está un poco
cansado, después de todos estos años.
- Y de las pregunta sobre Voldemort.
- ¡No uses es nombre!
Aquí vamos, chico. Hasta el fondo.
- ¿Qué es esto?
- Un tónico, para los nervios.
¿Qué me sucedió?
- Una poción de amor.
- Una muy fuerte por cierto.
- Me siento muy mal.
- Necesitas reconstituirte, mi muchacho.
Tengo cerveza de mantequilla, vino,
brandy del prado madurado en roble.
Tenía otras intenciones para esta, pero
creo, que dadas las circunstancias...
Aquí tienes, Potter... ¡Por la vida!
¡Ron!
¡Ron! Profesor, haga algo.
¡No... no lo entiendo!
¡Vamos Ron, respira!
Estas chicas... van a matarme.
Bien pensado de tu parte
Harry, usar un bezoar.
Debes estar muy orgulloso
de tu estudiante, Horace.
Sí. Muy orgulloso.
Creo que estamos de acuerdo en que
las acciones de Potter fueron heroicas.
Pero la pregunta es: ¿Por
qué fueron necesarias?
Así es.
Esto parece ser un regalo, Horace. ¿No
recuerdas quién te dio esta botella?
Por cierto, posee un notable pero
sutil aroma a regaliz y cereza.
Cuando no está contaminado con veneno.
En realidad, tenía intenciones
de regalárselo a alguien.
¿Puedo preguntar a quién?
A usted director.
¿Dónde está él? ¿Dónde está mi
Ron-Ron? ¿Ha preguntado por mí?
- ¿Qué está haciendo ella aquí?
- Podría hacerte la misma pregunta.
- Resulta que yo soy su novia.
- Y resulta que yo soy su... amiga.
No me hagas reír. No se
han hablado en semanas.
Supongo que estás interesada en él
ahora que se ha vuelto más interesante.
Fue envenenado... ¡Tú loca ridícula!
Y para que lo sepas, yo
siempre lo encontré interesante.
¿Lo ves? Él siente mi presencia.
No te preocupes, Ron-Ron... Estoy aquí.
Estoy aquí.
Hermione.
Ser joven y sentir el
agudo dolor del amor.
Bueno, se terminó la visita. El
señor Weasley queda en buenas manos.
¿Ya era hora, no crees?
Gracias.
Cállate.
Basta ya Ron... Estás haciendo nevar.
Cuéntame de nuevo cómo es
que terminé con Lavander.
Bueno... ella fue a
visitarte a la enfermería.
Y tú hablaste.
No creo que haya sido una
conversación particularmente larga.
No me malinterpretes. Estoy muy
feliz de haber terminado con ella.
Pero parece estar un poco... molesta.
Sí... ¿Eso parece no?
¿Estás diciendo que no
recuerdas nada de esa noche?
¿Nada de nada?
Hay algo que recuerdo.
No puede ser... Estaba
completamente atontado, ¿no?
Claro... atontado.
SECTUSEMPRA... PARA ENEMIGOS
Harry...
Ahí está Katie... Katie Bell.
- Katie, ¿Cómo estás?
- Sé lo que me vas a preguntar, Harry.
Pero no sé quién me hechizó. He estado
tratando de recordarlo, en serio.
Pero no he podido.
Katie...
Sé lo que hiciste, Malfoy.
Tú la hechizaste, ¿no?
¡Sectumsempra!
Vulnera Sanentur.
Tienes que deshacerte
de eso... Hoy mismo.
Toma mi mano.
Es la sala de los menesteres.
Necesitamos esconder el
libro del Príncipe Mestizo.
Donde nadie lo pueda
encontrar, incluido tú.
- ¿Qué fue eso?
¿Ves?... Nunca sabes con
lo que te vas a encontrar.
De acuerdo, cierra tus ojos.
Así no sentirás tentación.
Cierra tus ojos.
Eso también puede quedarse
oculto aquí, si lo quieres.
- Entonces... ¿Tú y Giny lo hicieron?
- ¿Qué?
- ¿Esconder el libro?
- Sí.
Bien... Sí...
¿Todavía no has tenido
suerte con Slughorn?
Suerte. Eso es, todo lo que
necesito es un poco de suerte.
- Y bien, ¿cómo te sientes?
- Excelente.
Verdaderamente excelente.
Recuerda, Slughorn
usualmente come tarde,
da un paseo y después
regresa a su despacho.
- Correcto. Voy a ir a visitar a Hagrid.
- ¿Qué?
No, Harry, tienes que
ir a hablar con Slughorn.
Tenemos un plan.
Lo sé, pero tengo un buen
presentimiento sobre visitar a Hagrid.
Se siente... como que es el lugar donde
debo estar. ¿Sabes a lo que me refiero?
- No.
Bueno, confíen en mí. Sé lo que estoy
haciendo. O mejor dicho, Felix lo sabe.
¡Hola!
- ¡Por las barbas de Merlín, Harry!
- Lo siento señor.
Debí haberme anunciado. Aclarar
mi garganta, toser o algo así.
Probablemente pensó que
era la profesora Sprout.
Por supuesto, ¿qué te hizo pensar eso?
Bueno, por su comportamiento
en general, señor.
Estaba fisgoneando, se
sobresaltó cuando me vio.
- ¿Son hojas tentáculos. señor?
- Sí.
¿Son muy valiosas, no?
Diez galeones la hoja
con el comprador adecuado.
No que esté familiarizado con ese
tipo de transacciones clandestinas...
pero uno escucha rumores. Mi
interés es puramente académico.
Personalmente, esas plantas
siempre me han dado mala espina.
¿Cómo fue que te escabulliste
de castillo, Harry?
Por la puerta principal,
señor. Voy a ver a Hagrid...
Es un querido amigo y voy a visitarlo.
Así que, si no le importa,
me retiraré en este momento.
- ¡Harry!
- ¿Sí señor?
Es casi de noche.
Seguramente, te das cuenta que no puedo
permitirte salir a vagabundear por ahí.
Pues entonces, venga conmigo, señor.
¡Harry, debo insistir en que regreses
conmigo al castillo inmediatamente!
Eso sería contraproducente, señor.
¿Y qué te hace decir eso?
No tengo idea.
Horace.
¡Por las barbas de Merlín! ¿Es
eso una Acromántula de verdad?
Una muerta, creo, señor.
¡Buen Dios! Querido amigo,
¿cómo lograste matarla?
- ¿"Matarla"?
- Era mi viejo amigo.
- Lo siento, no lo...
- No se preocupe. No es el único.
Las arañas son criaturas
mal interpretadas.
Los ojos, me imagino,
ponen nervioso a cualquiera.
Sin mencionar las pinzas.
Sí, me imagino que eso también.
Hagrid... Lo último que quisiera
es parecer falto de tacto...
pero, el veneno de
acromántula es muy raro.
¿Me permitirías tomar una muestra o dos,
por motivos puramente
académico, si me entiendes?
Bueno, supongo que ahora
no le sirve de mucho, ¿no?
Exactamente lo que pensé.
Siempre ando trayendo
una o dos ampollas para
ocasiones como estas.
Viejas... costumbres
de pociones, ¿saben?
Me hubiera gustado que lo
hubiese visto cuando estaba en
la flor de la vida. Era
magnífico. Puramente magnífico.
- ¿Quieres que diga algunas palabra?
- Sí.
- ¿Tenía familia, no?
- Adiós...
- Aragog.
Adiós, Aragog... Rey de los arácnidos.
Tu cuerpo se desvanecerá...
pero tu espíritu permanecerá...
y tus amigos humanos encontrarán
consuelo, de la perdida que han sufrido.
# Lo llevaron a enterrar...
y su varita, se partió en dos #
# Y muy triste fue. #
Lo tenía desde que era un huevo, ¿sabía?
Era una cosita pequeña
cuando fue empollado.
No más grande que un pequinés.
Un pequinés, ¿se imagina?
¡Qué tierno! Una vez tuve un
pez. Francis. Lo quería mucho.
Una tarde, baje las escaleras...
y había desaparecido... ¡Puf!
- ¿Eso es muy extraño, no?
- Sí, muy extraño. ¡Pero así es la vida!
Supongo que la vas viviendo
y de pronto... ¡Puf!
¡Puf!
Fue una estudiante la
que me dio a Francis.
Una tarde de primavera,
encontré la pecera en mi mesa.
Con unos pocos centímetros
de agua en el interior.
Y flotando en la superficie
estaba el pétalo de una flor.
En cuanto la vi, se hundió.
Pero justo antes que rozara el fondo,
se transformó... en un pececito.
Fue un hechizo hermoso.
Digno de contemplar.
El pétalo de la flor era de Lily...
Tu madre.
El día que baje las escaleras... el
día en que la pecera estaba vacía...
Fue el día en que tu madre...
Sé por qué estás aquí.
Pero no puedo ayudarte. Me arruinaría.
¿Sabe por qué sobreviví, profesor?
¿La noche en que me gané esto?
Por ella, porque ella se sacrificó.
Porque ella se rehusó a
dar un paso al costado.
Porque, su amor fue más
poderoso que Voldemort.
- No digas su nombre.
- No tengo miedo del nombre, profesor.
Voy a decirle algo...
Algo que otros sólo suponen.
Es verdad. Yo soy El Elegido.
Sólo yo puedo derrotarlo,
pero para hacerlo...
necesito saber qué fue lo que Tom Riddle
le preguntó hace años en su despacho
y necesito saber lo
que usted le respondió.
Sea valiente, profesor.
Sea valiente como mi madre.
O si no, la deshonrará
O si no, ella murió en vano.
O si no, la pecera seguirá
vacía. Para siempre.
Por favor, no pienses mal
de mí cuando veas esto.
No tenía idea de cómo era él,
incluso en aquellos tiempos.
Estaba en la biblioteca el otro
día. En la sección prohibida...
Y leí algo bastante extraño,
acerca de esta rara magia.
La llaman, si lo entendí
correctamente... Horcrux.
- ¿Perdón?
- Horcrux.
Me encontré con el
término mientras leía...
y no lo entendí por completo.
No estoy seguro de lo que
has estado leyendo, Tom..
pero eso es materia muy
oscura. Muy siniestra.
Es por eso... que acudí a usted.
Un Horcrux es un objeto en el cual una
persona deposita una parte de su alma.
Pero no entiendo cómo funciona, señor.
Uno toma parte de su alma
y lo oculta en un objeto.
Haciendo eso, estás protegido, si
eres atacado y tu cuerpo es destruido.
¿Protegido?
Esa parte de tu alma que
está oculta, permanece viva.
En otras palabras, no puedes morir.
¿Y cómo es que uno
puede dividir su alma?
Creo que ya sabes esa respuesta, Tom.
- Matando.
- Sí.
Matar desgarra el alma y la divide.
Es una violación contra la naturaleza.
¿Sólo se puede dividir el alma una vez?
¿No podría dividirse,
por ejemplo, en siete...?
¿Siete? ¡Por las barbas de Merlín, Tom!
¿No es suficientemente malo
considerar matar a una persona?
¡Desgarrar el alma en siete partes!
Todo esto es hipotético, ¿no,
Tom? ¿Puramente académico?
Por supuesto, señor.
Será nuestro pequeño secreto.
¿Señor?
- Esto es más de lo que imaginaba.
- ¿Quiere decir que tuvo éxito, señor?
- ¿Para hacer un Horcrux?
- Sí, lo logró, de hecho.
- Y no sólo uno.
- ¿Qué son exactamente?
Pueden ser cualquier cosa. Lo
más común es que sean objetos.
Un anillo, por ejemplo... o un libro.
- El diario de Tom Riddle.
- Es un Horcrux, sí.
Hace cuatro años, cuando tú
salvaste la vida Ginny Weasley
en la Cámara de los
Secretos, me trajiste esto.
Supe entonces, que era un tipo diferente
de magia. Muy oscura, muy poderosa.
Pero hasta esta noche, no
tenía idea que tan poderosa...
- ¿Y el anillo?
- Perteneció a la madre de Voldemort.
Fue difícil de encontrar.
Aún más difícil de destruir.
Pero si pudiera encontrarlos todos,
si pudiera destruir cada Horcrux...
- Podríamos destruir a Voldemort.
- ¿Cómo los encontraremos?
Pueden estar escondidos en
cualquier lugar ¿no es así?
Cierto, pero la magia,
especialmente la magia oscura...
Deja rastros.
Es a donde usted ha ido, ¿cierto,
señor? Cuando usted dejaba la escuela.
Sí, y creo que tal vez,
puedo haber encontrado otro.
Pero esta vez, no creo
poder destruirlo solo.
Una vez más, debo exigirte más, Harry.
¿Alguna vez consideraste
que si pido demasiado
es porque tienes mucho para dar?
¿Alguna vez cruzó por su brillante
mente que yo no quiero hacer esto más?
Si lo quieres o no, es irrelevante.
No voy a negociar contigo, Severus.
Estuviste de acuerdo. No
hay nada más que discutir.
Harry...
Necesitas afeitarte, mi amigo.
A veces olvido cuánto has crecido.
A veces, sigo viendo el
pequeño niño de la alacena.
Olvida mi cursilería,
Harry... Soy un hombre viejo.
Usted se ve igual que
siempre para mí, señor.
Igual que tu madre, siempre tan amable.
Me temo, que las personas
amables siempre son subestimadas.
El lugar al que iremos esta
noche, es extremadamente peligroso.
Te prometí que me acompañarías
y mantengo esa promesa.
Pero hay una condición. Debes obedecer
cada orden que te dé sin cuestionarla.
- Sí, señor.
- Entiende lo que te estoy diciendo.
Si te digo que te escondas, te escondes.
Si te digo que corras, tú corres.
Si te digo que me abandones
y te salves, debes hacerlo.
- Promételo, Harry.
- Lo prometo.
Toma mi brazo.
Señor, pensé que no se podían hacer
apariciones dentro de Hogwarts.
Bueno, ser yo, tiene
ciertos privilegios.
Este es el lugar.
Oh, sí. En este lugar ha habido magia.
- ¡Señor!
- Para poder pasar,
un pago debe realizarse. Un pago que
busca debilitar a cualquier intruso.
Permítame hacerlo, señor.
No, no, Harry. Tu sangre es
mucho más valiosa que la mía.
Voldemort no dejaría que fuera
fácil descubrir su escondite.
Habrá puesto ciertas defensas
por todo el lugar... Con cuidado.
Ahí está.
La única pregunta es...
¿Cómo llegaremos hasta allá?
¿Me ayudas, Harry?
- ¿Cree que el Horcrux esté ahí señor?
- Sí.
Debe ser bebido. Todo
esto debe ser bebido.
¿Recuerdas las condiciones con
las que te permití venir conmigo?
Esta poción podría paralizarme.
Podría hacerme olvidar
por qué estoy aquí.
Podría causarme tanto
dolor que rogaría morir.
No harás caso a ninguno de esos pedidos.
Es tu trabajo, Harry, asegurarte de
que yo continúe bebiendo esta poción.
Aunque tengas que forzarme
a meterla en mi boca.
- ¿Comprendido?
- ¿Por qué no puedo beberla yo, señor?
Porque yo soy mucho mayor, más
inteligente y mucho menos valioso.
A tu salud, Harry.
¡¿Profesor?!
¡Profesor!
Profesor. ¿Puede escucharme?
Debe seguir bebiendo
como dijo, ¿lo recuerda?
- Detente.
- Me detendré...
Pero sólo... sólo si
usted continúa bebiendo.
- No lo hagas... mátame.
- Lo siento, señor.
¡Mátame!
Todo es mi culpa. Todo es mi culpa.
Mi culpa.
Sólo una más, señor.
Una más, lo prometo.
- Se lo prometo.
- No, no.
- ¡Lo prometo!
- No.
¡Por favor!
Harry.
- Agua, agua.
- Agua.
Lo logró, señor. Mire.
Harry... agua.
¡Aguamenti!
Agua.
¡Lumos!
¡Lumos Maxima!
¡Stupefy! ¡Stupefy!
¡Sectumsempra!
- Harry...
- ¡Incarcerous!
- ¡Stupefy!
- Harry...
Harry...
¡Partis Temporus!
¡Vayan a sus casas! ¡No demoren!
Tengo que llevarlo a la enfermería,
señor. Con Madam Pomfrey.
No... A Severus, a Severus
es a quien necesito.
Despiértalo. Dile lo que ha
sucedido. No hables con nadie más.
Severus, Harry.
Ocúltate, Harry. No hables ni te
dejes ver por nadie sin mi permiso.
No importa lo que suceda, es
importante que te mantengas oculto.
Harry, haz lo que digo.
Confía en mí.
Buenas noches, Draco.
¿Qué te trae por aquí en esta
bonita noche de primavera?
¿Quién más está aquí?
Lo escuché hablando.
Suelo hablar solo en voz alta. Lo
encuentro extraordinariamente útil.
¿Alguna vez has hablado
contigo mismo, Draco?
Draco, tú no eres un asesino.
¿Cómo sabe lo que soy? He hecho
cosas que lo impresionarían.
¿Como encantar a Katie
Bell con la esperanza de que
al regresar me entregara
un collar con una maldición?
¿O reemplazar una botella
de licor por una con veneno?
Discúlpame, Draco, no puedo
dejar de sentir que esas acciones
fueron tan débiles que... no
pusiste tu mayor esfuerzo en ellas.
Él confía en mí. Yo fui elegido.
- Te lo facilitaré.
- ¡Expelliarmus!
Muy bien. Muy bien.
No estás solo... Hay otros.
¿Cómo?
Armario evanescente, en el
cuarto de los menesteres.
Lo estuve reparando.
Déjame adivinar, tiene
un hermano. Un gemelo.
En Borgin y Burkes.
- Ellos forman un pasaje.
- Ingenioso.
Draco, hace años,
conocí un niño que tomó
toda clase de decisiones equivocadas.
- Por favor, déjame ayudarte.
- No quiero su ayuda.
¿No lo entiende? Tengo que hacer esto.
Tengo que matarlo. O él va a matarme.
Miren lo que tenemos aquí.
Bien hecho, Draco.
Buenas noches, Bellatrix.
Me parece que las presentaciones
no se han realizado.
Me encantaría, Albus... Pero me
temo que estamos un poco retrasados.
¡Hazlo!
No tiene las agallas.
Igual que su padre.
Déjame terminar con él a mi manera.
No, el Señor Tenebroso fue
claro, el chico debe hacerlo.
Este es tu momento, Draco. ¡Hazlo!
¡Adelante, Draco, ahora!
No.
Severus.
Por favor.
Avada Kedavra.
¡Hagrid! ¿Hola?
¡Snape, él confió en ti!
¡Vete!
¡Incarcerous!... ¡Ataca
cobarde! ¡Responde!
No, él le pertenece al Señor Tenebroso.
¡Sectumsempra!
¿Te atreves a usar mis propios
hechizos contra mí, Potter?
Sí, yo soy el Príncipe Mestizo.
Potter, debido a lo ocurrido...
Si necesitas hablar con alguien...
Deberías saber... que el Profesor
Dumbledore te estimaba mucho.
¿Crees que él lo habría hecho? Draco.
No. No, estaba bajando su varita.
Al final, fue Snape. Siempre fue Snape.
Y yo no hice nada.
Es falso. Ábrelo.
"Para el Señor Tenebroso:
Sé que estaré muerto mucho
antes de que leas esto pero
quiero que sepas que fui yo
quien descubrió tu secreto"
"He robado el verdadero
Horcrux y planeo destruirlo
tan pronto como pueda. Enfrento
a la muerte con la esperanza de
que cuando te enfrentes con tu
némesis, serás mortal de nuevo"
"R.A.B."
- ¿R.A.B.?
- No lo sé.
Pero sea quien sea, tiene
el verdadero Horcrux.
Eso quiere decir que todo
esto fue en vano... Todo esto.
A Ron le parece bien
¿sabes? Lo tuyo con Ginny.
Si yo fuera tú cuando él esté cerca,
mantendría los besuqueos al mínimo.
No voy a volver, Hermione.
Tengo que terminar lo que Dumbledore
empezó. Y no sé a dónde me lleve eso,
pero les haré saber a ti y a
Ron donde esté... Cuando pueda.
Siempre admiré tu valor, Harry.
Pero algunas veces,
puedes ser realmente tonto.
No creerás en serio, que serás capaz...
de encontrar todos esos
Horcruxes por ti solo, ¿verdad?
Nos necesitas, Harry.
Nunca me detuve a pensar cuán
hermoso es este lugar en realidad.