Harry Potter y la cámara secreta
No puedo sacarte, Hedwig.
No puedo usar magia fuera del colegio.
– Además, si el tío Vernon...
– ¡Harry Potter!
¿Ves lo que hiciste?
Ahí está. Vernon.
Si no puedes dominar a ese maldito pájaro,
tendrá que irse a otra parte.
Es que se aburre. Si pudiera dejarla
salir aunque sólo fuera una hora o dos.
Para que les envíes mensajes
a esos amiguitos tuyos, ni loco.
Pero ninguno de mis amigos
me mandó mensajes.
Nadie.
En todo el verano.
¿Quién querría ser tu amigo?
Deberías ser más agradecido.
Te criamos desde bebé...
...te alimentamos...
...hasta te dimos el segundo cuarto de Dudley,
y todo por la pureza de nuestros corazones.
Espera a que lleguen los Mason.
Que será en cualquier momento.
Repasemos todo otra vez.
Petunia, cuando lleguen los Mason
tú estarás...
En el salón, para darles la bienvenida.
– ¿Y Dudley?
– Estaré esperando para abrir la puerta.
Excelente.
¿Y tú?
Me quedaré en mi dormitorio, sin hacer ruido,
como si no existiera.
Exacto. Con suerte, hoy cerraré
el mayor negocio de mi carrera...
...y tú no me lo vas a arruinar.
Harry Potter...
...es un gran honor.
– ¿Quién eres tú?
– Dobby, señor.
Dobby, el elfo doméstico.
No quiero ser descortés, pero no es un buen momento para tener en mi dormitorio a un elfo doméstico.
Sí, señor. Dobby entiende.
Es que Dobby ha venido a decirle--
Es difícil, señor.
– Dobby no sabe dónde comenzar.
– Siéntate.
¿Que me siente?
Dobby, lo siento.
No quise ofenderte.
¿Ofender a Dobby?
Dobby ha escuchado de su grandeza,
pero un mago nunca le ha pedido que se siente.
De igual a igual.
No conoces a muchos magos educados.
Es cierto.
Eso es algo horrible.
– ¡Dobby malo!
– ¡Basta!
Dobby, por favor.
No se preocupen por eso.
Es sólo el gato.
– ¡Ya basta!
– ¡Dobby malo!
¿Estás bien?
Dobby tenía que castigarse, señor. Dobby
ha estado a punto de hablar mal de su familia.
¿Tu familia?
La familia de magos a la que sirve Dobby.
Dobby está destinado a servir
a una familia para siempre.
Si tan sólo supieran que Dobby estuvo aquí--
Pero Dobby debía venir
y proteger a Harry Potter.
¡A advertirle!
Harry Potter no debe volver al Colegio Hogwarts
de Magia y Hechicería este año.
Hay una conspiración
para que sucedan cosas terribles.
¿Qué cosas terribles?
¿Quién las está tramando?
No debe... decirlo.
Está bien, entiendo.
No puedes decirlo.
¡La lámpara no!
Y cuando llegaron al noveno hoyo...
Dame la lámpara.
Ya basta, Dobby.
Métete ahí y no hagas ruido.
– ¿Qué demonios estás haciendo?
– Estaba...
Arruinaste mi chiste del golfista japonés.
Perdón.
Un sólo ruido más y desearás no haber nacido.
Y arregla esa puerta.
Sí, señor.
¿Ves por qué debo volver?
Este no es mi lugar.
Hogwarts es el único lugar
donde tengo amigos.
– Amigos que ni le escriben a Harry Potter.
– Porque deben estar...
¿Cómo sabes que no me han escrito?
Harry Potter no debe enfadarse. Dobby pensaba...
...que si Harry Potter creía que sus amigos
lo habían olvidado...
...Harry Potter no querría volver al colegio, señor.
Dame esas cartas, ¡ahora!
Dobby, regresa aquí.
Por favor no.
Harry Potter debe decir
que no volverá al colegio.
No puedo. Hogwarts es mi verdadero hogar.
Entonces Dobby tendrá que hacerlo.
Por el bien de Harry Potter.
Lo siento mucho. Es nuestro sobrino.
Está muy desequilibrado.
Se altera al ver a desconocidos,
por eso no lo hice bajar.
¡No volverás a ese colegio! ¡Ni volverás
a ver a esos anormales amigos tuyos!
¡Nunca!
¿Cómo estás, Harry?
¿Ron?
¿Fred? ¿George?
¿Qué están haciendo aquí?
Vinimos a rescatarte.
Vamos, trae tu baúl.
Hazte para atrás.
Vamos.
¡Potter!
¡Rápido, Harry!
¡Se escapa!
– ¡Ven aquí!
– ¡Suéltame!
¡Ni tú ni esa maldita “paloma”
van a ir a ningún lado!
– ¡Suéltame!
– ¡Vámonos!
¡Papá!
Por cierto, Harry,
feliz cumpleaños.
PERDIDOS
EN CASA
No es gran cosa,
pero es nuestra casa.
Es una maravilla.
¡¿Adónde se habían metido?!
Harry, qué lindo verte, querido.
¡Las camas vacías!
¡Ni una nota!
El auto no estaba. Se podrían
haber matado o los podrían haber visto.
Claro que no es culpa tuya,
Harry querido.
Lo mataban de hambre.
Le pusieron rejas en la ventana.
Agradece que no te ponga
rejas a ti, Ronald Weasley.
Ven, Harry.
Es hora de desayunar.
Por aquí, Harry.
Toma asiento.
– Mami, ¿has visto mi suéter?
– Sí, querida, lo tiene el gato.
– ¿Qué hice?
– Ginny. Habló de ti todo el verano.
Fue bastante molesto.
– Buenos días, Weasley.
– Buenos días, papá.
¡Qué noche!
¡Nueve redadas!
¿Redadas?
Papá trabaja en el Departamento Contra
el Uso Incorrecto de los Objetos Muggles.
Le encantan los muggles.
Dice que son fascinantes.
Bueno...
¿Y tú quién eres?
Disculpe. Soy Harry.
Harry Potter.
¡Santo cielo!
¿De veras?
Ron nos ha contado todo sobre ti.
¿Cuándo llegaste?
Esta mañana.
Anoche, tus hijos han ido volando
en tu coche encantado hasta Surrey.
¿En serio?
¿Y cómo anduvo?
Digo... Eso estuvo muy mal, muchachos.
Muy, muy mal.
Bien, Harry,
tú debes saber mucho sobre los muggles.
Dime exactamente,
¿qué función cumple un pato de goma?
Errol trae el correo.
Percy, trae las cartas.
Siempre hace eso.
Son las cartas de Hogwarts.
– Hay una para Harry.
– Dumbledore debe saber que estás aquí.
– A ése no se le escapa una.
– Esto no será barato, mamá.
– Los libros de Hechizos son costosos.
– Nos las arreglaremos.
Sólo en un lugar conseguiremos todo esto:
el callejón Diagon.
Ve tú primero, Harry.
– Harry nunca ha viajado con polvos de flu.
– ¿Polvos de flu?
Ve tú primero para que Harry vea.
Adentro.
¡Callejón Diagon!
¿Ves? Es muy fácil, querido.
No tengas miedo.
Ven. Adentro.
Cuidado con la cabeza.
Ahí está.
Toma tus polvos de flu.
Eso es. Muy bien.
Y no olvides pronunciar claramente.
Calle Diagon.
– ¿Qué dijo, querido?
– “Calle Diagon”.
Eso parece.
¿No estarás perdido, cariño?
Estoy bien, gracias.
Iba--
Ven con nosotros.
Te ayudaremos a encontrar tu camino.
¡No, por favor!
¡Harry!
¡Hagrid!
¿Qué estás haciendo aquí?
Ven conmigo.
Callejón Knockturn
Estás todo sucio.
Merodeando en el callejón Knockturn.
Menos mal que nadie te vio.
Pensarán que andas en algo raro.
Me perdí. ¡Un momento!
¿Y tú qué hacías allí?
Buscaba...
...un repelente de babosas carnívoras.
Están arruinando las coles del colegio.
¡Harry! ¡Hagrid!
Hola, Hermione.
– Me alegro de verte.
– Yo también me alegro.
¿Qué les pasó a tus lentes?
Oculus reparo.
Tengo que recordar ese hechizo.
¿Estarás bien, Harry?
Los dejaré solos entonces.
– Gracias.
– Adiós.
Todos estaban muy preocupados.
GILDEROY LOCKHART
EL ENCANTADOR
Harry, esperamos que sólo
te hubieras pasado una chimenea.
– ¡Gilderoy Lockhart!
– Ahí está.
– A mamá le gusta.
– ¡Por favor!
Permítanme pasar.
Esto es para el diario El Profeta.
No puede ser Harry Potter.
¡Harry Potter!
Disculpe, señora.
Sonríe, Harry. Tú y yo
nos merecemos la primera plana.
Damas y caballeros, este es un gran momento.
Cuando el joven Harry...
...entró hoy en Flourish y Blotts, sólo pensaba
comprar mi autobiografía, El encantador...
...que ya lleva 27 semanas...
...como el libro más vendido
según El Profeta...
...él no tenía idea
que se iría de aquí...
...con mi obra completa...
...gratis.
¿Quién sigue?
Dámelos a mí para que los firme.
Esperen afuera.
Te gustó eso, ¿no, Potter?
El famoso Harry Potter. Ni siquiera en una librería
puedes dejar de ser el protagonista.
Déjalo tranquilo.
¡Vaya, Potter, tienes novia!
Draco, tus modales.
Señor Potter...
...Lucius Malfoy.
Al fin nos conocemos.
Permítame.
Su cicatriz es legendaria,
al igual que el mago que se la hizo.
Voldemort mató a mis padres.
No fue nada más que un asesino.
Debes ser muy valiente
para mencionar su nombre.
– O muy tonto.
– El miedo a un nombre...
...aumenta el miedo
a la cosa que se nombra.
Y tú debes ser la Srta. Granger.
Draco me ha contado todo sobre ti.
Y sobre tus padres.
Muggles, ¿no?
A ver... Pelirrojo, mirada inexpresiva...
...libros de segunda mano.
Debes ser un Weasley.
Chicos, vamos afuera,
que aquí no se puede estar.
– Llegó Weasley.
– Lucius.
Mucho trabajo en el Ministerio, Arthur.
Con todas las redadas.
¿Te pagan las horas extras?
Por el estado de esto, diría que no.
¿De qué sirve deshonrar el nombre de mago
si ni siquiera te pagan bien por ello?
Tenemos una idea diferente de qué es
lo que deshonra el nombre de mago, Malfoy
Es evidente.
Juntarse con los muggles.
Creía que tu familia no podía caer más bajo.
Te veré en el trabajo.
Los veré en la escuela.
– ¡10:58, vamos!
– El tren saldrá pronto.
¡Fred, George, Percy!
Pasa, querida.
Busca un asiento, Ginny.
Vamos.
– ¿Qué creen que hacen?
– Disculpe.
Perdí el control del carrito.
– ¿Por qué no podemos pasar?
– Ni idea. La barrera se cerró.
El tren sale a las 11:00.
Lo perdimos.
Harry, si no podemos entrar...
...tal vez mamá y papá
no puedan salir.
Vamos a esperarlos en el auto.
¡El auto!
Ron, la mayoría de los muggles...
...no está acostumbrada
a ver autos que vuelan.
Claro.
El mecanismo de invisibilidad
se estropeó.
Bajemos. Tenemos que encontrar el tren.
Bien.
– Ahora tenemos que alcanzarlo.
– No debemos estar muy lejos.
– ¿Lo escuchas?
– Nos estamos acercando.
Un momento.
¡Sostente!
¡Dame la mano!
– ¡Sostente!
– Eso intento.
Tu mano está sudada.
– Creo que encontramos el tren.
– Sí.
Bienvenido a casa.
¡Arriba, arriba!
¡No funciona!
¡Cuidado con el árbol!
¡Alto, alto!
¡Mi varita!
¡Mira mi varita!
Preocúpate por tu cuello.
– ¿Qué pasa?
– No sé.
¡Acelera, rápido!
¡Scabbers, estás bien!
¡El auto!
Mi papá me va a matar.
Espera, Hedwig.
Entonces, un elfo doméstico
aparece en mi habitación...
...no podemos entrar al andén 9 y ¾,
casi nos mata un árbol.
Es evidente que alguien
no me quiere aquí este año.
Miren bien a su alrededor, muchachos...
...porque esta noche puede ser
la última que pasen en el castillo.
Sí que estamos en problemas.
Muggles desconcertados
por un Ford Anglia volador
Al menos 7 muggles los han visto.
¿Tienen idea de lo grave que esto?
Pusieron en riesgo el secreto
de nuestro mundo.
Sin mencionar el daño al sauce boxeador,
un ejemplar más viejo que Uds.
Sinceramente, profesor Snape,
creo que el árbol nos hizo más daño a nosotros.
¡Silencio!
Les aseguro que si fueran de Slytherin
y su destino dependiera de mí...
...ambos estarían en el tren
de regreso esta misma noche.
– Lamentablemente...
– Que no se diga más.
Profesor Dumbledore.
Profesora McGonagall.
Sr. Director, estos alumnos
han transgredido el decreto...
...para la restricción de la magia
en menores de edad.
– Por eso...
– Conozco las leyes, Severus.
Yo mismo he escrito algunas.
Como directora de Gryffindor,
la que debe encargarse...
...es la profesora McGonagall.
– Iremos por nuestras cosas.
– ¿De qué está hablando, Sr. Weasley?
¿No van a expulsarnos?
Hoy no, Sr. Weasley
Pero quiero dejar claro
que lo que han hecho es muy grave.
Esta noche escribiré a sus familias.
Y ambos serán castigados.
Buenos días a todos.
– ¡Buenos días!
– ¡Buenos días, profesora Sprout!
Bienvenidos al invernadero 3.
Acérquense.
Hoy vamos a replantar mandrágoras.
¿Quién conoce las propiedades de su raíz?
¿Srta. Granger?
La mandrágora, o mandrágula,
se utiliza para curar...
...a la gente que ha sido petrificada.
También es peligrosa.
Su llanto es fatal para quien lo oye.
Excelente, diez puntos para Gryffindor.
Las mandrágoras que tenemos aquí son jóvenes
y sus gritos no matarán aún.
Pero pueden dejarlos inconscientes por varias horas.
Para eso son las orejeras.
Pónganselas enseguida.
Rápido.
Presten atención.
Agarran fuertemente la mandrágora...
...y la sacan de la maceta.
Luego, la colocan en la otra maceta...
...y esparcen un poco de tierra.
Parece que Longbottom no se puso las orejeras.
No, tan sólo se desmayó.
Sí, bueno, déjenlo ahí.
Sigamos. Hay macetas para todos.
Agarren su mandrágora y tiren de ella.
– Ahí está Nick Casi Decapitado.
– Hola, Percy, Srta. Clearwater.
Hola, Sir Nicholas.
Dilo, estoy perdido.
– Estás perdido.
– ¡Hola, Harry!
Soy Colin Creevey.
También estoy en Gryffindor.
Mucho gusto, Colin.
Ron, ¿no es esa tu lechuza?
Este pájaro es un peligro.
– ¡Oh, no!
– Miren todos.
A Weasley le mandaron un howler.
Ábrelo, Ron. Mi abuela me envió uno una vez.
Fue horrible.
¡Ronald Weasley!
¡¿Cómo te atreviste a robar el auto?!
¡Estoy completamente decepcionada!
¡En el trabajo de tu padre están haciendo
indagaciones! ¡Todo por tu culpa!
¡Si vuelvas a hacer otra...
...volverás a casa enseguida!
Ah, Ginny, querida...
...felicitaciones por haber quedado en Gryffindor.
Estamos orgullosos de ti.
Déjenme presentarles a su nuevo profesor
de Defensa Contra las Artes Oscuras.
Yo.
Gilderoy Lockhart, Caballero de la Orden
de Merlín, de tercera clase...
...Miembro Honorario de la Liga para la Defensa Contra
las Fuerzas Oscuras, y ganador en cinco ocasiones...
...del Premio a la Sonrisa más Encantadora,
otorgado por la revista Corazón de bruja.
Pero no quiero hablar de eso.
No fue con mi sonrisa...
...con lo que me libré de la banshee
que presagiaba la muerte.
Ahora, ¡cuidado!
Es mi misión dotarlos de defensas contra
las más horrendas criaturas del mundo mágico.
Puede que en esta misma aula
se enfrenten a lo que más temen.
Pero sepan que no les ocurrirá nada malo
mientras yo esté aquí.
Tengo que pedirles que no griten.
¡Podrían provocarlos!
¿Duendecillos de Cornualles?
Duendecillos de Cornualles recién recogidos.
Ríase, Sr. Finnegan. Pueden ser unos seres
endemoniadamente engañosos.
Veamos qué hacen con ellos.
Rodéenlos, son sólo duendecillos.
¡Bájenme!
– ¡Quítenmelo!
– ¡No te muevas!
¡Peskipiski Pestenomi!
Dejaré que Uds. tres metan en la jaula
a los que quedan.
¿Y ahora que hacemos?
¡Inmobilus!
¿Por qué siempre a mí?
En el verano diseñé un programa
de entrenamiento para el Quidditch.
Vamos a entrenar desde más temprano,
más duro y por más tiempo.
¿Qué? No puedo creerlo.
– ¿Qué haces, Flint?
– Práctica de Quidditch.
– Reservé el campo para Gryffindor.
– Tranquilo, Wood. Tengo una nota.
Huelo problemas.
“Yo, el profesor Severus Snape, concedo permiso
al equipo de Slytherin...
...para entrenar con su nuevo buscador.”
¿Tienen nuevo buscador? ¿Quién es?
¿Malfoy?
Correcto. Y no soy lo único nuevo aquí.
¡Tienen Nimbus 2001!
¿De dónde las sacaron?
Son un regalo del padre de Draco.
A diferencia de otros, Weasley,
mi padre puede pagar lo mejor.
Pero en Gryffindor nadie ha tenido que comprar
su lugar. Todos entraron por mérito propio.
Nadie ha pedido tu opinión...
...asquerosa sangre sucia.
¡Pagarás por eso, Malfoy!
¡Come babosas!
¿Estás bien, Ron?
Di algo.
– ¿Puedes darlo vuelta, Harry?
– No, Colin, quítate.
Llevémoslo con Hagrid.
Él sabrá qué hacer.
Esto requiere de equipamiento profesional.
Ahora hay que esperar.
Mejor afuera que adentro.
– ¿A quién intentaba hechizar?
– A Malfoy.
Le dijo a Hermione...
No sé lo que significa.
Me llamó sangre sucia.
– ¡No puede ser!
– ¿Qué es “sangre sucia”?
Es un nombre repugnante con el que llaman
a los hijos de muggles...
...de padres que no son magos.
Alguien como yo.
No es algo que oirías
en un conversación civilizada.
Harry, hay algunos magos, como la familia de Malfoy...
...que creen que son mejores que nadie
porque tienen lo que ellos llaman sangre limpia.
¡Eso es horrible!
Es repugnante.
Son tonterías.
Además, la mayor parte de los magos
de hoy día tienen sangre mezclada.
Y no han inventado un conjuro que nuestra Hermione
no sea capaz de realizar.
Ven aquí.
No dejes que esto te perturbe, Hermione.
Ni por un minuto.
Harry, Harry, Harry.
¿Se te ocurre algún castigo mejor...
...que ayudarme a responder el correo de mis fans?
– Ninguno.
– La fama es una amiga voluble, Harry.
Serás célebre si te comportas como
alguien célebre. Que no se te olvide.
Ven.
Ven...
...a mí.
Ven a mí.
– ¿Qué?
– ¿Perdón?
– ¡Esa voz!
– ¿Voz?
¿No la oyó?
¿De qué hablas, Harry?
¿No te estarías quedando dormido?
¡Por Dios, mira la hora que es!
¡Llevamos con esto casi cuatro horas!
Es espantoso cómo vuela el tiempo
cuando te estás divirtiendo.
Espantoso.
Sangre.
Huelo sangre.
Deja que te desgarre.
Déjame matarte.
¡Matar!
¡Matar, matar!
– ¡Harry!
– ¿La oyeron?
– ¿Qué cosa?
– La voz.
¿Qué voz?
La escuché en la oficina de Lockhart
y luego--
Se está moviendo.
Creo que va a matar.
¿A matar?
¡Espera, Harry, más despacio!
Qué extraño.
Nunca he visto
a unas arañas actuar así.
No me gustan las arañas.
¿Qué es eso?
“La Cámara de los Secretos ha sido abierta.
Teman, enemigos del heredero.”
Está escrito con sangre.
Oh, no.
Es la gata de Filch.
La Sra. Norris.
“Teman, enemigos del heredero.”
¡Los próximos serán los sangre sucia!
¿Qué está pasando?
Córranse.
¡Potter! ¿Qué estás--?
¿Sra. Norris?
Tú mataste a mi gata.
No.
Te voy a matar.
¡Te voy a matar!
¡Argus!
Argus--
Todos irán a sus dormitorios de inmediato.
Todos excepto...
...Uds. tres.
Gryffindor, síganme.
No está muerta, Argus.
La han petrificado.
Qué lástima que no estaba aquí.
Yo podría haberla salvado.
– Pero no sé cómo lo han hecho.
– Pregúntele a él.
Fíjense lo que escribió en la pared.
No es cierto.
Nunca toqué a la Sra. Norris.
– ¡Mentira!
– Si se me permite hablar, señor director.
Simplemente podrían haberse encontrado en el lugar
menos adecuado en el momento menos oportuno.
Sin embargo, aquí tenemos una serie
de circunstancias sospechosas.
No recuerdo haber visto a Potter en la cena.
Eso es culpa mía, Severus.
Harry me ayudaba con mis cartas.
Por eso Ron y yo fuimos a buscarlo.
Lo encontramos cuando nos dijo--
– ¿Sí, Srta. Granger?
– Cuando dije que no tenía hambre.
Íbamos a la sala común
cuando encontramos a la Sra. Norris.
Es inocente hasta que se demuestre
lo contrario, Severus.
Han petrificado a mi gata.
¡Exijo que se castigue a los culpables!
Podremos curarla, Argus.
Entiendo que la señora Sprout consiguió
unas mandrágoras saludables.
En cuanto hayan crecido, haremos una poción
con la que revivir a la Señora Norris.
Mientras tanto, recomiendo cautela.
A todos.
– Es raro, ¿no?
– ¿Raro?
Sólo tú oyes una extraña voz
y luego la Sra. Norris aparece petrificada.
– Es raro.
– ¿Tendría que habérselos contado?
– A Dumbledore.
– ¿Estás loco?
No. Oír voces que nadie puede oír no es buena señal,
ni siquiera en el mundo de los magos.
Tiene razón.
Presten atención, por favor.
Hoy vamos a transformar animales...
...en copas para agua.
Así... Uno, dos, tres...
...Vera Verto.
Ahora les toca a Uds.
¿Quién quiere probar primero?
Sr. Weasley.
Uno, dos, tres, Vera Verto.
Vera Verto.
Necesita reemplazar esa varita, Sr. Weasley.
– ¿Srta. Granger?
– Profesora...
...quería saber si podría contarnos algo
sobre la Cámara de los Secretos.
Muy bien.
Todos ustedes saben, naturalmente...
...que Hogwarts fue fundado hace unos mil años...
...por los cuatro brujos más importantes de la época.
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff...
...Rowena Ravenclaw y Salazar Slytherin.
Tres de los fundadores trabajaron
conjuntamente en armonía.
– Uno no.
– Adivina quién.
Salazar Slytherin deseaba ser más selectivo
con los estudiantes que se admitían en Hogwarts.
Pensaba que la enseñanza de la magia
debería reservarse para las familias de magos.
O sea, jóvenes de sangre pura.
Al no poder convencer a los otros,
Slytherin abandonó el colegio.
La leyenda nos dice que Slytherin había construido
en el castillo una cámara oculta...
...conocida como la Cámara de los Secretos.
Antes de irse, la selló...
...para que nadie la pudiera abrir
hasta que llegara al colegio su auténtico heredero.
Sólo el heredero podría abrir la Cámara...
...y desencadenar, así, el horror que contiene
y de esa manera...
...liberar al colegio de aquellos que...
...según Slytherin,
no tenían derecho a aprender magia.
Los hijos de muggles.
Naturalmente, el colegio entero
ha sido registrado varias veces.
Nunca se ha encontrado aquella Cámara.
Profesora, ¿qué dice la leyenda sobre
lo que hay dentro de la Cámara?
Se cree que es algo que sólo podrá dominar
el heredero de Slytherin.
Se cree que en ella habita...
...un monstruo.
¿Realmente creen que existe
la Cámara de los Secretos?
Sí, ¿no vez que McGonagall y los demás
maestros están preocupados?
Pero si existe de verdad y alguien la abrió,
eso quiere decir--
Que el heredero ha vuelto a Hogwarts.
Pero, ¿quién podría ser?
Pensemos. ¿Conocemos a alguien que piense
que los que vienen de familia muggle son escoria?
– Si te refieres a Malfoy...
– ¡Claro! Ya lo oyeron.
“¡Los próximos serán los sangre sucia!”
Lo oí, pero,
¿Malfoy, el heredero de Slytherin?
Tal vez Ron tenga razón, Hermione.
Fíjate en su familia.
Todos han pertenecido a Slytherin,
desde hace siglos.
Tendríamos que engañar a Crabbe
y a Goyle para que nos contaran.
Ni ellos son tan estúpidos.
Pero creo que hay otra manera.
Por supuesto, sería difícil. Calculo que
quebrantaríamos unas 50 normas del colegio.
Y será peligroso, muy peligroso.
Aquí está. La poción multijugos.
Hecha adecuadamente, transformará
temporalmente al que la beba...
...en otra persona.
Si Harry y yo la bebemos,
nos convertiremos en Crabbe y Goyle.
Tremendo. Malfoy nos diría
cualquier cosa.
Exacto, pero nunca he visto
una poción tan complicada.
– ¿Cuánto tardaremos en hacerla?
– Un mes.
¿Un mes? Pero, Hermione...
...si Malfoy es el heredero de Slytherin, habrá atacado
a la mitad de los hijos de muggles para entonces.
Ya sé.
Pero no tenemos otro plan.
¡Otro gol para Slytherin!
Le gana a Gryffindor 90 a 30.
¿Estás bien, cabeza cortada?
¡Ten cuidado, Harry!
¡Cuidado, Wood!
A Harry lo persigue una bludger loca.
¡Eso es una brujería!
– Yo la detendré.
– ¡No!
Aun con la varita apropiada es muy arriesgado.
Podrías darle a Harry.
¿Haciendo prácticas de ballet, Potter?
No me vas a alcanzar, Potter.
Vamos.
Harry Potter agarró la snitch.
¡Gryffindor gana!
¡Finite Incantatem!
– Gracias.
– ¿Estás bien?
No, creo que me rompí el brazo.
– No te muevas, yo te arreglaré el brazo.
– No.
– Usted no.
– Pobre, no sabe lo que dice. Esto...
...no te va a doler.
¡Braquiam Emendo!
Sí, bueno, a veces pasa esto.
Pero, lo importante es...
...que ya no te duele y el hueso no está roto.
¡¿Roto?!
¡Si no le dejó nada de hueso!
Quedó mucho más flexible.
Sr. Malfoy, deje de quejarse. Ya puede irse.
Déjenme pasar.
Tendrían que haberlo traído enseguida.
Puedo recomponer huesos en un segundo...
– ...pero hacerlos crecer de nuevo...
– ¿Podrá hacerlo?
Claro que podré, pero será doloroso.
Tendrás una noche difícil, Potter.
Regenerar huesos es un proceso horrible.
¿Qué esperabas?
¿Jugo de calabaza?
¡Matar!
¡Hora de matar!
¡Hola!
– ¿Dobby?
– Harry Potter debió escuchar a Dobby.
Harry Potter debió haber vuelto a casa
cuando perdió el tren.
¡Fuiste tú!
¡Tú impediste que la barrera nos dejara pasar!
Sí, señor, claro.
A Ron y a mí casi nos expulsan.
Al menos estaría lejos de aquí.
Harry Potter debe irse.
Dobby creía que su bludger bastaría
para que se diera cuenta.
¿Tu bludger?
¿Tú hiciste que me persiguiera?
Dobby está muy apenado, señor.
Dobby tuvo que plancharse las manos.
Lo mejor es que te vayas antes de que me crezcan
los huesos o podría estrangularte.
Dobby está acostumbrado a las amenazas, señor.
Dobby las recibe en casa cinco veces al día.
¿Puedes decirme por qué
quisiste matarme?
Matarlo no. Nunca matarlo.
Antes de que Harry Potter triunfara
sobre El-que-no-debe-nombrarse...
...a nosotros los elfos domésticos
se nos trataba como a alimañas.
Desde luego, así es como aún tratan a Dobby.
¿Por qué llevas puesto eso, Dobby?
Esto es un símbolo de la esclavitud
del elfo doméstico.
A Dobby sólo podrán liberarlo sus dueños
si le dan alguna prenda.
Escuche, escuche.
Van a ocurrir cosas terribles en Hogwarts.
Harry Potter no debe quedarse...
...ahora que la historia va a repetirse.
¿Repetirse?
¿Esto ha pasado antes?
No debí haber dicho eso.
– ¡Dobby malo!
– Basta, Dobby.
¿Cuándo ocurrió antes?
¿Quién lo está haciendo ahora?
Dobby no puede decirlo.
Dobby quiere que Harry Potter esté bien.
Ahora, Dobby, dime quién es.
Pónganlo aquí.
– ¿Qué pasó?
– Ha habido otro ataque.
Creo que está petrificado, Sra. Pomfrey.
¿Cree que pudo sacar una foto a su agresor?
¿Qué significa esto, Albus?
Significa...
...que los alumnos están en serio peligro.
– ¿Qué le digo al personal?
– La verdad.
Dígale que Hogwarts ya no es un lugar seguro.
Ha ocurrido lo que temíamos, Minerva.
La Cámara de los Secretos ha sido abierta...
...otra vez.
¿Otra vez?
¿O sea que la abrieron antes?
¡Claro! ¿No te das cuenta?
Lucius Malfoy debió haberla abierto
cuando estudiaba aquí.
– Y le contó a Draco cómo hacerlo.
– Tal vez.
Cuando bebamos la poción multijugos
no quedarán dudas.
¿Por qué hacemos la poción
a plena luz del día...
...en el medio del baño de chicas?
– ¿No nos van a descubrir?
– No, nadie viene aquí.
– ¿Por qué?
– Por Myrtle la Llorona.
¿Quién?
Myrtle la Llorona.
– ¿Quién es Myrtle la Llorona?
– ¡Yo soy Myrtle la Llorona!
Aunque no espero que Uds. lloren por mí.
¿Quién hablaría de la desdichada
y quejumbrosa Myrtle?
Es un poco susceptible.
¡Acérquense!
¿Todos pueden verme?
¿Pueden todos escucharme?
Excelente.
Debido a los hechos siniestros
de las últimas semanas...
...el profesor Dumbledore me ha autorizado
ha realizar este club de duelo...
...para entrenarlos por si necesitaran defenderse...
...como yo he hecho miles de veces.
Para más detalles
vean mis obras publicadas.
Déjenme presentarles a mi asistente...
...¡el profesor Snape!
Él va a ayudarme con una demostración.
Pero no quiero que se preocupen.
Les voy devolver a su profesor
de Pociones cuando termine con él.
Uno...
...dos, tres.
¡Expelliarmus!
– ¿Creen que esté bien?
– ¿A quién le importa?
¡Excelente idea, mostrarles eso!
Pero fue bastante obvio...
...que iba a hacer eso. Si hubiera
querido detenerlo, habría sido muy fácil.
¿No sería más prudente enseñarles
a bloquear hechizos primero?
¡Qué buena sugerencia, profesor Snape!
Necesito dos voluntarios.
¡Potter, Weasley!
La varita de Weasley causa devastación
aun con los hechizos más sencillos.
Enviaremos a Potter a la enfermería
en una cajita de fósforos.
¿Puedo sugerir a alguien de mi propia casa?
¿Malfoy, tal vez?
– Buena suerte, Potter.
– Gracias.
¡Varitas listas!
– ¿Asustado, Potter?
– Eso quisieras tú.
A la cuenta de tres, haga su hechizo...
...¡pero sólo para desarmar a su oponente!
No queremos accidentes.
Uno...
...dos...
¡Everti Static!
¡Rictusempra!
– ¡Dije “desarmar”!
– ¡Serpensortia!
No te muevas, Potter.
Yo me desharé de ella.
Permítame, profesor Snape.
¡Volate Ascendere!
Vipera Ivanesca.
¿A qué estás jugando?
Hablas pársel.
¿Por qué no nos lo habías dicho?
– ¿Que hablo qué?
– ¡Puedes hablar con las serpientes!
Ya sé. Una vez, accidentalmente, le eché
una pitón a mi primo Dudley en el zoológico.
¡Una vez! ¿Y qué? Apuesto a que pueden
hacerlo montones de personas.
Desde luego que no.
No es un don muy frecuente.
– Es algo malo.
– ¿Qué tiene de malo?
Si no le hubiera dicho a esa serpiente
que no atacara a Justin--
– ¿Eso es lo que le dijiste?
– Tú estabas allí. Me oíste.
Te oí hablar pársel,
la lengua de las serpientes.
¿Hablé en otra lengua?
Pero no me di cuenta.
¿Cómo puedo hablar en una lengua
sin saber que la conozco?
No sé, pero parecía que estabas
incitando a la serpiente.
Hay una razón por la que el símbolo
de la casa Slytherin es una serpiente.
Salazar Slytherin hablaba pársel.
También se comunicaba con las serpientes.
¡Exacto!
Y ahora todos creerán que eres
su tatara-tatara-tataranieto.
¡Pero no lo soy!
Eso no puede ser.
Él vivió hace unos mil años,
así que bien podrías serlo.
Los veré en la sala común.
¡Muere!
¡Matar!
¡Hora de matar!
Con las manos en la masa.
No te salvarás esta vez, Potter.
Te lo aseguro.
¡No, Sr. Filch!
¡Usted no entiende!
Profesora...
...le juro que yo no fui.
Esto se escapa de mi competencia, Potter.
El profesor Dumbledore estará esperándote.
¡Sorbete de limón!
¿Profesor Dumbledore?
¿No te lo puedes quitar de la cabeza, Potter?
Me he estado preguntando
si me has puesto en la casa correcta.
Sí.
Fuiste bastante difícil de colocar.
Pero mantengo lo que dije el año pasado.
– Te habría ido bien en Slytherin.
– Te equivocas.
Harry.
Profesor...
...su pájaro.
No pude hacer nada.
Se prendió fuego así nada más.
Ya era hora.
Hace días que tenía un aspecto horroroso.
Qué lástima que lo vieras un día de quema.
Fawkes es un ave fénix, Harry.
Se prenden fuego cuando
les llega el momento de morir...
...y luego renacen de sus cenizas.
Fascinantes criaturas, los fénix.
Pueden transportar cargas muy pesadas...
...y sus lágrimas tienen poderes curativos.
¡Profesor Dumbledore!
¡Espere!
¡Escúcheme! ¡Harry no fue!
Hagrid--
¡Podría jurarlo delante del Ministro de Magia!
Tranquilo.
Yo no creo...
...que Harry atacara a nadie.
Claro que no.
Ah, bueno, entonces...
– ...esperaré afuera.
– Sí.
– ¿Usted no cree que fui yo, profesor?
– No, Harry, no lo creo.
Pero quiero preguntarte...
...¿hay algo que te gustaría contarme?
No, profesor. Nada.
Muy bien.
Puedes irte.
Está todo listo. ¿Consiguieron algo de las personas
en las que se quieren convertir?
Crabbe y Goyle.
También debemos asegurarnos
de que Crabbe y Goyle...
...no interrumpan cuando estemos
interrogando a Malfoy.
– ¿Cómo?
– Ya tengo todo pensado.
Llené esto con una poción somnífera.
Sencilla pero poderosa.
Cuando estén dormidos, escóndalos en el armario
de las escobas y quítenles un cabello.
Y pónganse las túnicas de ellos.
– ¿Y tú a quién le quitarás un cabello?
– Yo ya tengo el mío.
Millicent Bulstrode. De Slytherin.
Lo saqué de su túnica.
Iré a revisar la poción multijugos.
Asegúrense de que Crabbe y Goyle
encuentren esto.
Quizá debería hacerlo yo.
Sí, claro.
Wingardium Leviosa.
Súper.
– ¿Se puede ser tan estúpido?
– Vamos.
Tendremos una hora
antes de volver a la normalidad.
Agreguen los cabellos.
Esencia de Crabbe.
Salud.
Creo que voy a vomitar.
Yo también.
– ¿Harry?
– ¡Ron!
Qué barbaridad.
Todavía sonamos como nosotros.
Tienes que imitar la voz de Crabbe.
– Qué barbaridad.
– Excelente.
– ¿Y Hermione?
– Yo... creo que no voy a ir.
– Vayan sin mí.
– Hermione, ¿estás bien?
¡Vayan!
¡Están perdiendo el tiempo!
¡Vamos!
Creo que la sala común
de Slytherin es por aquí.
Disculpen.
¿Qué estás haciendo--?
Digo, ¿qué estás haciendo aquí abajo?
Resulta que yo soy un prefecto.
Uds. no tienen que estar aquí
a estas horas de la noche.
– ¿Cómo era que se llamaban Uds.?
– Yo soy...
Crabbe, Goyle, ¿adónde estaban?
¿Todo este tiempo estuvieron en el gran salón?
¿Por qué estás usando anteojos?
– Son para leer.
– ¿Para leer?
No sabía que podías leer.
– ¿Y tú qué haces aquí abajo, Weasley?
– No me gusta ese tono.
Siéntense.
Nadie diría que los Weasley son de sangre limpia,
por la manera en que se comportan.
Son una vergüenza para todos los magos,
todos ellos.
¿Y a ti qué te pasa, Crabbe?
Me duele el estómago.
¿Saben qué? Me sorprende que El Profeta aún
no haya dicho nada de todos esos ataques
Supongo que Dumbledore está tapándolo todo.
Mi padre dice que Dumbledore es lo peor
que le ha ocurrido a este colegio.
¡Te equivocas!
¡¿Qué?! ¿Crees que hay alguien
aquí peor que Dumbledore?
¡¿Y bien?!
¿Harry Potter?
¡Bien, Goyle!
Tienes razón.
¡San Potter!
¡Y se creen que él es el heredero de Slytherin!
Tienes que tener una idea
de quién está detrás de todo esto.
Ya sabes que no, Goyle.
Te lo dije ayer.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¿Esto es tuyo?
Mi padre me contó algo.
Hace 50 años abrieron la Cámara.
No me dijo quién la abrió,
pero sé que lo expulsaron.
La última vez que se abrió la Cámara
de los Secretos, murió un sangre sucia.
Así que supongo que sólo es cuestión de tiempo
para que muera otro esta vez.
En lo que a mí respecta...
...espero que sea Granger.
¿Qué les pasa a Uds. dos?
Están actuando muy raro.
Es su estómago.
Cálmate.
Cicatriz.
Pelo.
¿Adónde van?
– Eso estuvo cerca.
– Hermione, tenemos mucho que contarte.
¡Váyanse!
Esperan a verla.
Es horrible.
Hermione, ¿estás bien?
¿Recuerdan que les dije que la poción multijugos
sólo era para transformarse en otra persona?
Era un pelo de gato el que encontré
en la túnica de Millicent Bulstrode.
Miren mi cara.
Mira tu cola.
– ¿Has hablado con Hermione?
– Saldrá de la enfermería en unos días.
Cuando termine de escupir bolas de pelo.
¿Qué es esto?
Parece que Myrtle la Llorona inundó el baño.
¿Vinieron a arrojarme algo más?
– ¿Por qué íbamos a hacer eso?
– No sé.
Yo estaba aquí tranquila y alguien
creyó gracioso arrojarme un libro.
Pero si te arrojan algo no puede dolerte.
Quiero decir, te atraviesa y listo.
¡Vamos a arrojarle libros a Myrtle,
que no puede sentirlo!
¡Diez puntos al que se lo emboque
en el estómago!
¡Cincuenta puntos al que le traspase la cabeza!
Pero, ¿quién te lo arrojó?
No sé. No lo vi.
Estaba sentada en el sifón, pensando en la muerte...
...y me dio en la cabeza.
“Tom Sorvolo Ryddle”.
Mi nombre es...
...Harry...
...Potter.
Hola, Harry Potter.
Mi nombre es Tom Ryddle.
¿Sabes algo...
...sobre la Cámara...
...de los Secretos?
Sí
¿Puedes...
...contármelo?
Pero te lo puedo mostrar.
Déjame llevarte cincuenta años
atrás en el tiempo.
13 de junio
Discúlpame...
...¿podrías decirme qué está pasando aquí?
¿Tú eres Tom Ryddle?
¿Puedes oírme?
¡Ryddle!
– Ven.
– Profesor Dumbledore.
¿Dumbledore?
¿Qué haces paseando por aquí tan tarde, Tom?
Sí, profesor, es que...
...quise ver si los rumores eran ciertos.
Me temo que son ciertos, Tom.
¿Y sobre el colegio? Si cierran Hogwarts,
no tendré adonde ir, profesor.
Entiendo, Tom, pero al director Dippet
quizá no le quede otra opción.
Si todo terminara--
Si esa persona fuera capturada--
¿Hay algo...
...que te gustaría contarme?
No, profesor. Nada.
Muy bien. Puedes irte.
Buena noches.
Hola, Hagrid.
Tendré que entregarte, Hagrid.
No creo que quisieras matar a nadie, pero--
¡No puedes!
¡Tú no entiendes!
Los padres de la chica muerta llegarán mañana.
Lo menos que puede hacer Hogwarts es asegurarse
de que lo que mató a su hija sea sacrificado.
¡No fue él!
¡Aragog nunca mataría a nadie!
Los monstruos no son buenas mascotas.
Hazte a un lado.
¡Hazte a un lado, Hagrid!
Sisdam Apario.
Aranae Exumae.
¡Aragog, Aragog!
No puedo dejarte ir.
Pagarás por lo que hiciste.
Te van a expulsar.
¡Hagrid!
Fue Hagrid el que abrió
la Cámara de los Secretos hace 50 años.
Eso no puede ser.
Ni siquiera conocemos a ese Tom Ryddle.
Para mí no es más que un soplón.
¡El monstruo mató a alguien, Ron!
¿Qué habríamos hecho nosotros?
Hagrid es nuestro amigo.
¿Por qué no se lo preguntamos?
Sería una visita muy cortés.
Hola, Hagrid, ¿has soltado últimamente
por el castillo algo furioso y peludo?
¿Furioso y peludo?
¿No hablarán de mí?
¡No!
¿Qué tienes ahí, Hagrid?
Repelente para babosas carnívoras.
Para las mandrágoras.
La profesora Sprout dice que aún tienen que crecer.
Pero cuando les termine el acné,
las cortaremos y cocinaremos...
...y podremos curar
a los que fueron petrificados.
Mientras tanto, Uds. tres...
...será mejor que empiecen a cuidarse.
¿Está bien?
¡Hola, Neville!
¡Harry, no sé quién fue,
pero será mejor que vengas!
Sólo puede haber sido alguien de Gryffindor.
Nadie más conoce la contraseña.
– A menos que no fuera un alumno.
– Seguro que estaba buscando algo.
Y lo encontró.
El diario de Tom Ryddle desapareció.
Huffepuff no podrá con nosotros.
Somos más fuertes,
rápidos y listos.
Además que deben tener miedo de que Harry
los petrifique si vuelan cerca de él.
Eso también.
– Profesora McGonagall.
– Se canceló el partido.
– No puede hacer eso.
– Silencio, Wood.
Vayan a la torre de Gryffindor.
Potter, iremos a buscar al Sr. Weasley.
Hay algo que quiero que vean.
Les advierto, esto puede impactarlos.
– Hermione.
– La encontraron cerca de la biblioteca.
Con esto.
¿Significa algo para Uds.?
No.
Su atención, por favor.
Debido a los ataques recientes, estas nuevas reglas
entrarán en vigor inmediatamente.
Todos los alumnos estarán de vuelta en sus salas
comunes a las seis en punto de la tarde.
Un profesor los acompañará siempre al aula.
No habrá excepciones.
Debo decirles que...
...si no encuentran al culpable de los ataques...
...es probable que deban cerrar la escuela.
Tenemos que hablar con Hagrid.
No creo que esta vez sea él,
pero si liberó al monstruo la última vez...
...también sabrá llegar hasta la Cámara
de los Secretos, y algo es algo.
Pero McGonagall dijo que no saliéramos
más que para ir a clase.
Creo que ha llegado el momento de volver
a sacar la capa de mi papá.
¿Quién anda ahí?
¡Hola!
– ¿Para qué es eso?
– Estaba esperando...
No importa.
Pasen. Acabo de preparar té.
Hagrid, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Oíste lo de Hermione?
Claro que lo oí.
Mira... Tenemos que preguntarte algo.
¿Tú sabes quién ha abierto
la Cámara de los Secretos?
Lo que tienen que entender--
Rápido, debajo de la capa.
No digan nada, ninguno de los dos.
– Profesor Dumbledore.
– Buenas noches, Hagrid.
Me preguntaba si podíamos--
Claro, adelante.
¡Ese es el jefe de mi papá!
¡Cornelius Fudge, el ministro de Magia!
Un feo asunto, Hagrid. Muy feo.
He tenido que venir. Cuatro ataques contra hijos
de muggles. El Ministerio tiene que intervenir.
Yo nunca--
Usted sabe que yo nunca, profesor--
Quiero que quede claro, Cornelius...
...que Hagrid...
...cuenta con mi plena confianza.
Albus, Hagrid tiene antecedentes.
Tengo que llevármelo.
¿Llevarme adónde?
¿No a la prisión de Azkaban?
Me temo que no tengo opción, Hagrid.
¿Ya está aquí, Fudge?
Qué bien.
¿Y Ud. qué hace aquí?
¡Salga de mi casa!
Créame que no me produce
ningún placer estar en su--
¿A esto llama casa?
En el colegio me dijeron
que el director estaba aquí.
¿Y qué es lo que quiere de mí, exactamente?
El consejo escolar y yo pensamos
que es hora de que usted se vaya.
Esta es la orden de suspensión.
Tiene las doce firmas.
Creemos que has perdido tu habilidad.
Con todos los ataques, no quedarán
hijos de muggles en Hogwarts.
Todos sabemos el gran perjuicio
que ello supondría para el colegio.
No puede llevarse al profesor Dumbledore.
¡Los alumnos de familia muggle no tendrán
ni una oportunidad! ¡Y habrá asesinatos!
¿Eso crees?
Tranquilo, Hagrid.
Si el consejo quiere que me vaya...
...entonces eso haré.
Sin embargo...
...siempre se dará ayuda en Hogwarts...
...a aquel que la pida.
Admirables sentimientos.
¿Nos vamos?
Ven, Hagrid.
¿Y bien?
Si alguien quisiera desentrañar este embrollo...
...lo único que tendría que hacer
es seguir a las arañas.
Sí, ellas lo conducirían.
Eso es todo lo que tengo que decir.
Y alguien tendrá que darle de comer a Fang
mientras yo no esté.
Adiós.
Hagrid tiene razón.
Sin Dumbledore, habrá un ataque por día.
Mira.
Vamos.
Ven, Fang.
– Vamos.
– ¡¿Qué?!
Ya oíste a Hagrid.
Hay que seguir a las arañas.
Pero van hacia el bosque prohibido.
¿Por qué arañas?
¿Por qué no puede ser “sigan a las mariposas”?
Harry, esto no me gusta.
Harry, esto no me gusta para nada.
¿Ya podemos volver?
¡Vamos!
¿Quién es?
– No tengas miedo.
– ¿Hagrid?
– ¿Eres tú?
– Somos amigos de Hagrid.
Tú-– Tú eres Aragog, ¿no?
Sí. Hagrid nunca ha enviado
hombres a nuestra hondonada.
Hagrid está en un grave problema.
Hubo varios ataques.
Creen que fue Hagrid.
Creen que él abrió la Cámara de los Secretos.
– Igual que antes.
– ¡Eso es mentira!
Hagrid nunca abrió
la Cámara de los Secretos.
– ¿Y tú no eres el monstruo?
– No, el monstruo nació en el castillo.
Vine de una tierra lejana.
En el bolsillo de un viajante.
Harry.
¿Entonces qué mato a esa chica
hace 50 años?
¡No hablamos de eso!
Es una antigua criatura a la que las arañas
tememos más que a ninguna otra cosa.
¿Pero nunca la viste?
Nunca vi ninguna parte del castillo
fuera de la caja donde Hagrid me tenía.
Encontraron a la chica en un baño.
Hagrid me trajo aquí cuando lo acusaron.
– Harry.
– ¡¿Qué?!
Bueno, gracias.
Así que, ya nos vamos.
¿Se van? Me parece que no.
Mis hijos e hijas no hacen daño a Hagrid,
ésa es mi orden.
Pero no puedo negarles un poco de carne fresca
cuando se nos pone delante voluntariamente.
Adiós, amigo de Hagrid.
¿Ya podemos tener miedo?
– ¿Conoces algún hechizo?
– Uno.
– Pero son demasiadas arañas.
– ¿Dónde está Hermione cuando la necesitas?
¡Vamos!
¡Aranae Exumae!
Bastante concurrido, el bosque.
– Gracias.
– De nada.
Sácanos de aquí.
¡Rápido!
¡Vamos! ¡Más rápido!
¡Acelera!
¡Hazlo volar!
¡Está atascado!
– ¡Vamos! ¡Más rápido!
– ¡Eso intento!
¡Sigan a las arañas!
¡Si algún día sale de Azkaban, voy a matarlo!
¿Qué pretendía enviándonos allá?
¿Qué averiguamos?
Sabemos una cosa.
Hagrid nunca abrió la Cámara de los Secretos.
Él era inocente.
Ojalá estuvieras aquí, Hermione.
Te necesitamos.
Ahora más que nunca.
– ¿Qué es eso?
– Ron...
...Hermione fue por esto a la biblioteca
cuando la atacaron.
¡Ven!
“De las muchas bestias
que vagan por nuestra tierra...
...no hay ninguna más letal que el basilisco.
Esta serpiente, que vive varios siglos...
...mata con la mirada a quien
lo mire a sus ojos de serpiente.
Las arañas huyen del basilisco.”
¡Ron, esto es!
El monstruo es un basilisco.
Por eso lo oigo cuando habla.
Es una víbora.
Pero si mata al mirar a la gente a los ojos,
¿por qué nadie ha muerto?
Porque nadie lo miró a los ojos.
No directamente.
Colin lo vio a través de su cámara.
Justin... ¡Justin debe de haber visto al basilisco
a través de Nick Casi Decapitado!
Nick es un fantasma,
no podía morir otra vez.
Y Hermione...
...tenía el espejo. Seguro que
lo llevó para doblar las esquinas.
¿Y la Señora Norris?
No creo que tuviera ni cámara ni espejo, Harry.
El agua.
Había agua en el piso aquella noche.
¡Sólo vio el reflejo del basilisco!
“Las arañas huyen del basilisco.”
¡Todo concuerda!
¿Pero cómo se mueve por el castillo?
Una serpiente asquerosa, alguien tendría que verla.
– Hermione ya respondió eso.
– ¡Caños!
– Se mueve por las cañerías.
– ¿Recuerdas lo que dijo Aragog?
¿Sobre la chica de hace 50 años?
¿La que murió en un baño?
¿Y si nunca se fue del baño?
Myrtle la Llorona.
Todos los estudiantes
deben regresar a sus dormitorios.
Los maestros, diríjanse
al corredor del segundo piso.
Como pueden ver, el heredero de Slytherin
ha dejado otro mensaje.
Ha sucedido. El monstruo se ha llevado
una alumna a la misma Cámara.
Los estudiantes deberán irse.
Me temo que este es el final de Hogwarts.
Lo lamento, me quedé dormido.
¿Me perdí algo?
El monstruo ha raptado a una chica.
Por fin ha llegado tu oportunidad.
¿Mi oportunidad?
¿No decías anoche que sabías dónde estaba
la entrada a la Cámara de los Secretos?
Muy bien, entonces.
Podrás enfrentarte al monstruo tú mismo, Gilderoy.
Tus habilidades, después de todo,
son legendarias.
Muy bien. Estaré en mi oficina...
...preparándome.
¿A quién raptó el monstruo, Minerva?
Ginny Weasley.
“Sus huesos reposarán
en la cámara por siempre”.
Ginny.
Lockhart será un inútil, pero entrará a la Cámara.
Debemos decirle lo que sabemos.
¡Profesor, tenemos información para usted!
¿Se va a algún lado?
Bueno, sí.
Una llamada urgente, impostergable.
¿Y mi hermana?
Bueno, en cuanto a eso, es lamentable.
Nadie lo lamenta más que yo.
¡Es el profesor de Defensa Contra
las Artes Oscuras! ¡No puede irse ahora!
Cuando acepté el empleo,
esto no estaba en el contrato
¿Va a salir corriendo?
¿Después de todo lo que cuenta en sus libros?
– Los libros pueden ser mal interpretados.
– ¡Usted los escribió!
No habría vendido ni la mitad si la gente no creyera
que yo hice todas esas cosas.
¡Es un fraude! ¿Se ha estado llevando
la gloria de lo que han hecho otros magos?
– ¿Hay algo que sí sepa hacer?
– ¡Sí! Ahora que lo mencionas.
Soy muy bueno con los embrujos
desmemorizantes.
Si no, aquellos magos habrían hablado
y no habría vendido ni un libro más.
De hecho, tendré que...
...hacerles lo mismo a Uds.
Ni siquiera lo piense.
¿Quién anda ahí?
Hola, Harry.
– ¿Qué quieres?
– Preguntarte...
...cómo moriste.
Fue horrible.
Sucedió aquí mismo, en este retrete.
Me había escondido porque Olive Hornby
se reía de mis anteojos.
Yo estaba llorando, y entonces
oí que entraba alguien.
– ¿Quién era, Myrtle?
– No sé.
Pero me distrajo.
Decía algo raro.
Parecía un idioma inventado.
Era un chico el que hablaba.
Abrí la puerta para decirle que se fuera.
Y luego...
...me morí.
¿Así nada más?
¿Cómo?
Sólo recuerdo haber visto
unos grandes ojos amarillos...
...cerca de aquel lavabo.
Es éste.
Es éste, Ron. Creo que ésta es la entrada
a la Cámara de los Secretos.
Di algo.
Harry, di algo en pársel.
Excelente, Harry. Buen trabajo.
Creo que ya no hay razón
para que me quede.
Sí que la hay.
– Usted primero.
– Muchachos, ¿de qué serviría?
Mejor usted que nosotros.
Supongo que sí.
¿No quieren probar primero?
Está muy sucio aquí abajo.
Muy bien. Vamos.
Harry...
...si te mueres ahí abajo,
puedes compartir mi retrete.
Gracias, Myrtle.
Recuerden, al menor movimiento,
cierren los ojos.
¡Camine!
Por aquí.
– ¿Qué es eso?
– Parece una...
...serpiente.
– Es la piel de una serpiente.
– Qué barbaridad.
Debe medir como 20 metros.
¡Oh, no!
No se puede confiar en éste.
¡Aquí termina la aventura, muchachos!
Pero no se preocupen.
El mundo conocerá mi historia.
Fue demasiado tarde para salvar a la niña.
Uds. dos perdieron la razón
al ver su cuerpo destrozado.
Así que...
...usted primero, señor Potter.
Dígale adiós a sus recuerdos.
¡Obliviate!
¡Harry!
– ¡Ron! ¿Estás bien?
– ¡Estoy bien!
Hola.
¿Y tú quién eres?
– Ron Weasley.
– ¿En serio?
Y...
...¿quién soy yo?
¡El embrujo desmemorizante le salió por la culata!
¡No sabe ni quién es!
Qué lugar tan raro, éste, ¿no?
¿Tú vives aquí?
– No.
– ¿De veras?
¿Y ahora qué hago?
Espera aquí y trata de mover las piedras
para que podamos regresar.
Iré a buscar a Ginny.
¡Ginny!
¡Ginny! ¡No estés muerta!
¡Despierta!
¡Por favor, despierta!
No despertará.
Tom... ¿Tom Ryddle?
¿Como que no despertará?
¿No está--?
Todavía está viva, pero por poco tiempo.
– ¿Eres un fantasma?
– Un recuerdo, guardado en un diario por 50 años.
Está helada. Por favor, no te mueras.
Despierta. Tienes que ayudarme, Tom.
Hay un basilisco.
No vendrá si no lo llaman.
– Dame mi varita, Tom.
– No la necesitarás.
– ¡Tenemos que salvarla!
– No podemos hacer eso.
A medida que Ginny se debilita,
yo me fortalezco.
Sí, Harry. Ginny Weasley
abrió la Cámara de los Secretos.
No puede ser.
Ginny hizo que el basilisco atacara
a los sangre sucia y al gato de Filch.
– Ginny escribió los mensajes en la pared.
– ¿Por qué?
Porque se lo ordené.
Puedo ser muy persuasivo.
Aunque no sabía lo que hacía.
Digamos que estaba en un trance.
Pero el poder del diario la asustó
y quiso deshacerse de él en el baño.
Y luego, tuviste que encontrarlo tú.
La persona a la que tenía
más ganas de conocer.
¿Y por qué querías conocerme?
Tenía que hablarte, conocerte si era posible.
Así que decidí mostrarte mi famosa captura\nde ese zopenco, Hagrid, para ganarme tu confianza.
¡Hagrid es mi amigo!
Y tú lo acusaste, ¿no?
Era mi palabra contra la de Hagrid.
– Sólo Dumbledore creía en la inocencia de Hagrid.
– Seguro que descubrió tus intenciones.
Es verdad que él me vigiló mucho más
después de aquello.
No sería prudente volver a abrir la Cámara
mientras siguiera en el colegio. Por eso el diario.
Para conservar mis 16 años y que algún día...
...sirviese de guía para que otro siguiera mis pasos
y completara la noble tarea de Salazar Slytherin.
Pues no la has completado.
Dentro de unas pocas horas
la pócima de mandrágora estará lista...
...y todos los petrificados
volverán a la normalidad.
¿No te he dicho todavía que ya no me preocupa
matar a los sangre sucia?
Desde hace meses mi nuevo objetivo...
...has sido tú.
¿Cómo es que un bebé sin un talento mágico...
...derrota al mago más grande de todos los tiempos?
¿Cómo escapaste sin más daño que una cicatriz...
– ...mientras que lord Voldemort perdió sus poderes?
– ¿Qué te importa?
Voldemort fue posterior a ti.
Voldemort es mi pasado...
...mi presente y mi futuro.
TOM SORVOLO RYDDLE
SOY LORD VOLDEMORT
¡Tú! ¡Tú eres el heredero de Slytherin!
Voldemort.
¿Crees que iba a usar siempre
el sucio nombre muggle de mi padre?
Me di un nuevo nombre, que sabía que un día
temerían pronunciar todos los magos...
...¡cuando llegara a ser
el hechicero más grande del mundo!
¡Albus Dumbledore es el hechicero
más grande del mundo!
¡A Dumbledore lo han echado del castillo
gracias a mi simple recuerdo!
Sólo abandonará de verdad el colegio
cuando no quede nadie que le sea fiel.
Fawkes.
¿Eso es lo que Dumbledore
le envía a su gran defensor?
Un pájaro cantor y un sombrero viejo.
Enfrentemos los poderes de lord Voldemort,
heredero de Salazar Slytherin...
...contra el famoso Harry Potter.
Veamos quién va a salvarte ahora, Potter.
Tu pájaro podrá haber cegado al basilisco,
pero aún puede oírte.
Sí, Potter, el proceso ya casi termina.
En unos minutos
Ginny Weasley habrá muerto...
...y yo dejaré de ser un recuerdo.
Lord Voldemort regresará.
¡Tan vivo...
...como siempre!
¿No es increíble lo rápido que el veneno
del basilisco penetra en el cuerpo?
Te debe quedar un minuto de vida.
Pronto estarás con tu querida
madre sangre sucia.
Es gracioso, todo el daño
que puede hacer un librito.
En especial en la manos
de una chiquilla tonta.
¿Qué estás haciendo?
¡Detente!
Ginny.
Harry, fui yo.
Pero te juro que no fue a propósito.
Ryddle me obligó.
Harry, estás herido.
No te preocupes.
Ginny, tienes que irte.
Sal de la Cámara
y encontrarás a Ron.
Peleaste muy bien, Fawkes.
Yo no fui lo suficientemente rápido.
¡Por supuesto!
Las lágrimas de fénix tienen poderes curativos.
Gracias.
Ya está bien, Ginny.
Ya pasó todo.
Ahora sólo es un recuerdo.
¡Increíble!
¡Es como magia!
Se darán cuenta de que en las últimas horas...
...han violado como una docena de reglas.
– Sí, profesor.
– Sería suficiente para expulsarlos.
Sí, profesor.
Así que...
...ambos habrán de recibir...
...un Premio Especial por los Servicios al Colegio.
Gracias.
Sr. Weasley, necesito que una lechuza
envíe esta orden de liberación a Azkaban.
Necesitamos a nuestro guardabosques.
Harry, antes que nada...
...quiero agradecerte.
Debes de haber demostrado
verdadera lealtad hacia mí en la Cámara.
Sólo eso pudo hacer que Fawkes
acudiera a ti.
Y en segundo lugar...
...presiento que hay algo que te perturba.
¿Tengo razón, Harry?
Es que...
...no pude evitar notar ciertas cosas--
Similitudes entre...
...Tom Ryddle y yo.
Tú sabes hablar pársel, Harry.
¿Por qué?
Porque Lord Voldemort hablaba pársel.
Si no me equivoco, Harry...
...él te transfirió algunos de sus poderes
la noche en que te hizo esa cicatriz.
¿Voldemort me transfirió
algunos de sus poderes?
No intencionalmente...
...pero sí.
Entonces el Sombrero Seleccionador tenía razón.
Yo debería estar en Slytherin.
Es cierto, tú tienes muchas de las cualidades
que Voldemort apreciaba.
Determinación, inventiva...
...un total desprecio por las normas.
Pero aun así, el Sombrero Seleccionador
te colocó en Gryffindor.
– Porque yo se lo pedí.
– ¡Exactamente, Harry!
Lo que te diferencia de Voldemort. Nuestras
habilidades no muestran lo que realmente somos.
Sino nuestras elecciones.
Si quieres una prueba
de que perteneces a Gryffindor...
...te sugiero que mires esto con más detenimiento.
Con cuidado.
Godric Gryffindor.
Sólo un verdadero miembro de Gryffindor
podría haberla sacado del sombrero.
Dobby.
¡Este es tu amo!
¡Sirves a los Malfoy!
Me encargaré de ti más tarde.
No estorbes, Potter.
¿Así que ha vuelto?
Cuando supieron que la hija de Arthur Weasley
estaba en la Cámara, decidieron llamarme.
– ¡Ridículo!
– Es curioso, Lucius...
...que algunos dijeran que había amenazado
con maldecir a sus familias...
...si no accedían a destituirme.
– ¿Cómo se atreve?
– ¿Perdón?
Mi preocupación siempre
ha sido el bienestar de la escuela.
Y por supuesto, de sus alumnos.
¿Ha encontrado al culpable?
Sí, claro.
¿Y?
¿Quién fue?
Voldemort.
Pero esta vez, decidió actuar
a través de otra persona...
...usando esto.
Ya veo.
Por suerte,
el joven Potter lo descubrió.
Si algún otro recuerdo escolar de Lord Voldemort
cayera en manos inocentes...
...las consecuencias para el responsable
serían muy graves.
Bueno, esperemos que el Sr. Potter
esté siempre cerca...
...para arreglar las cosas.
No se preocupe. Estaré cerca.
Dumbledore.
Dobby, nos vamos.
Profesor, ¿me permite que me quede con eso?
¡Sr. Malfoy!
Tengo algo suyo.
– ¿Mío? No sé de qué hablas.
– Yo creo que sí sabe.
Usted puso el diario en el caldero de Ginny,
aquel día en el callejón Diagon.
¿Eso crees?
¿Por qué no lo demuestras?
Ven, Dobby.
Ábrelo.
– ¡Dobby!
– Mi amo le ha dado a Dobby un calcetín.
¿Qué? Yo no te di--
Mi amo le ha dado a Dobby una prenda.
Dobby es libre.
¡Por tu culpa he perdido a mi criado!
¡Usted no hará daño a Harry Potter!
Tus padres también eran unos tontos
y unos entrometidos.
Escúchame bien, Potter. Algún día...
...tú tendrás el mismo final que ellos.
¡Harry Potter ha liberado a Dobby!
¿Cómo podrá Dobby pagarle?
– Tan sólo prométeme algo.
– Lo que sea.
Nunca más intentes salvarme la vida.
– Bienvenido, Sir Nicholas.
– Gracias.
– Buenas noches, Sir Nicholas.
– Buenas noches.
– Qué bueno verlo, Sir Nicholas.
– Gracias
¡Hola!
– ¡Hermione, bienvenida!
– Gracias, Sir Nicholas.
¡Harry, es Hermione!
– Bienvenida, Hermione.
– Qué bueno haber vuelto.
¡Felicitaciones!
No puedo creer que lo resolvieran.
Tú nos ayudaste.
No podríamos haberlo hecho sin ti.
Gracias.
Su atención, por favor.
Antes de comenzar el banquete,
démosle un fuerte aplauso...
...a la profesora Sprout y a la Sra. Pomfrey...
...ya que el jugo de mandrágora ha podido curar...
...a los que habían sido petrificados.
También en relación con los hechos recientes,
como un obsequio del colegio...
...todos los exámenes...
...fueron cancelados.
Perdón por la demora.
La lechuza que entregó la orden
para mi liberación se había perdido.
Un pajarraco llamado Errol.
Tengo que decirles
que de no haber sido por ti, Harry...
...Ron y Hermione por supuesto...
...aún seguiría ya saben dónde.
Así que, quiero darles las gracias.
Hogwarts no es lo mismo sin ti, Hagrid.
¿QUIÉN SOY?
GILDEROY LOCKHART
Subs tomados de Subdivx, y adaptados para esta version por SJT2004