HARRY POTTER
y el Cáliz de Fuego
Mocosos sinverguenzas.
Qué impertinente te
has vuelto, Colagusano.
Según recuerdo...
...apenas hace poco llamabas
hogar a las alcantarillas.
¿Será porque la tarea de cuidarme se ha
convertido en una molestia para ti?
Oh, no.
No, amo Voldemort.
Quise decir que tal vez lo
podríamos hacer sin el chico...
¡No! ¡El chico es importante!
No lo podemos hacer sin él.
Y se va a hacer,
tal como lo he dicho.
No lo decepcionaré, mi Lord.
Bien, pero primero reunamos
a nuestros antiguos camaradas.
Envíales una señal.
Nagini, tiene noticias interesantes.
Hay un viejo muggle justo afuera
de esta habitación.
Apártate Colagusano, para que
salude correctamente a nuestro invitado.
Avada Kedavra.
Harry.
¡Harry!
- ¿Estás bien?
- Hermione... tuve una pesadilla.
- ¿Cuándo llegaste?
- Hoy, ¿y tú?
- Anoche.
- Despierta, Ronald.
- ¿Qué haces aquí?
- Rápido, vístanse.
Y no se vuelvan a dormir.
¡Levántate, Ron!
Tu madre dice que el desayuno
está listo.
- Ron, ¿a dónde vamos?
- No lo sé.
Oye papá, ¿a dónde vamos?
No tengo idea.
¡No se separen!
¡Arthur!
Ya era tiempo de que llegaran.
Lo siento, Amos. Pero hubo algunos
que se quedaron dormidos.
Él es Amos Diggory, muchachos.
Trabaja conmigo en el Ministerio.
Y este joven debe ser Cedric, ¿cierto?
Sí, señor.
Por aquí.
¡Por las barbas de Merlín!
¡Tú debes ser Harry Potter!
- Sí, señor.
- Es un placer conocerte.
El placer es mío, señor.
Sí, es justo por allá.
- ¿Comenzamos?
- Sí, claro.
- No debemos llegar tarde.
- Date prisa, casi no hay tiempo.
Colóquense todos en círculo.
- ¿Por qué alrededor de esa vieja bota?
- No es sólo una vieja bota.
Es un transportador.
¡Es hora de irnos!
¿Qué es un translador?
¿Listos? A la cuenta de tres.
1, 2...
- ¡Harry!
- ...3.
- ¡Suéltenla!
- ¿Qué?
¡Suéltenla!
Apuesto a que les gustó, ¿no es así?
Quedan asustados después de la caída.
Gracias.
¡Miren eso!
Chicos, bienvenidos al
campeonato mundial de Quidditch.
No se queden atrás.
¡Mira!
¡Cuidado!
- Aquí nos separamos, amigo.
- Hasta el partido.
Te veo ahí.
- Suerte, Cedric.
- Gracias, señor.
- Vámonos, hijo.
- Nos vemos luego, Cedric.
¡Hogar, dulce hogar!
¿Qué?
- ¡Mira!
- ¡Excelente! Nada mal.
Chicas, comiencen a desempacar.
Ron, sal de la cocina,
no es hora de comer.
Sí, sal de la cocina.
- Bajen los pies de la mesa.
Adoro la magia.
Bienvenidos al campeonato
mundial de Quidditch.
¡Cielos, papá!
¡Nos tocó arriba!
Digámoslo de esta forma...
Si acaso llueve, serán
los primeros en saberlo.
Nosotros estaremos en
el palco del Ministerio.
El mismo Cornelius Fudge nos
invitó personalmente.
No presumas, Draco...
...no es necesario con gente como esta.
Tú disfrútalo, ¿quieres?
Mientras puedas hacerlo.
¡Ya llegamos! Pueden sentarse.
Les dije que teníamos
excelentes lugares.
¡Los irlandeses!
¡Ahí está Troy!
- ¡Y Mullet!
- ¡Y Moran!
Ahí vienen los búlgaros.
¡Bravo!
¿Quién es?
Él es el mejor buscador del mundo.
- ¡Krum!
- ¡Sí!
¡Krum!
¡Buenas noches!
Como ministro de magia...
...es un placer para mí...
...darle a cada uno de
ustedes la bienvenida...
...a la final del Campeonato
Mundial de Quidditch número 422.
¡Que comience el partido!
- No existe nadie como Krum.
- ¿El tonto Krum?
Por la forma en que
vuela parece una ave.
Es más que un atleta.
- Es un artista.
- Creo que estás enamorado.
Cállate.
Viktor te amo... eres mi héroe.
Bésame mucho cuando
no puedo estar junto a ti.
Creo que los irlandeses
están festejando.
¡Alto! ¡Deténganse!
No son los irlandeses.
Tenemos que salir de aquí... ahora.
Vayan al traslador rápido.
¡Y quédense juntos!
Fred, George, Ginny
es su responsabilidad.
¡Harry!
¡Morsmordre!
- ¿Dónde estás?
- ¡Harry!
Llevamos horas buscándote.
¿Dónde estabas?
¿Qué es eso?
¡Desmaius!
¡Deténganse!
¡Él es mi hijo!
- Ron, Harry, Hermione, ¿están bien?
- Volvimos por Harry.
¿Quién la conjuró?
Crouch. No es posible.
¿Quién lo hizo?
Los descubrimos en
la escena del crimen.
- ¿Crimen?
- Barty, son sólo niños.
- ¿Cuál crimen?
- Harry, es la Marca Tenebrosa.
Es su marca.
Lord Voldemort.
La gente que vimos con las máscaras...
¿Eran sus seguidores?
Sí.
Mortígafos.
- Síganme.
- Había un hombre...
...parado allá.
¡Vamos! ¡Por aquí!
- ¿Un hombre, Harry? ¿Quién?
- No lo sé.
No pude ver su rostro.
¿Desean comprar alguna golosina?
Golosinas, ¿desean comprar golosinas?
Hola, jóvenes.
¿Desean alguna golosina?
Unos drugus y una varita de regalis.
- Creo que sólo serán los drugus.
- No. Yo la pago.
Sólo los drugus. Gracias.
Dos pasteles de calabaza.
Gracias.
¿Y tú quieres algo?
No tengo hambre, gracias.
¡Golosinas!
¿Desean comprar alguna golosina?
¡Esto es horrible!
¿Cómo que no saben
quién conjuró la marca?
- ¿No había seguridad o...?
- Mucha.
Según papá.
Por eso les preocupa.
Sucedió en sus narices.
Te está doliendo la cicatriz, ¿verdad?
Estoy bien.
Creo que Sirius debería
saber lo que sucedió.
En el campeonato y en tu sueño.
Hedwig, entrégasela.
¡Despejen la pista!
¡Cielos!
Esto es algo que no se ve a diario.
Ahora que ya están sentados,
quisiera informarles algo.
Este castillo no sólo
será su hogar este año...
...sino también el de
varios invitados especiales.
Ya que Hogwarts ha sido elegido...
- Lo siento.
- ¿De qué se trata?
¿Qué está haciendo el Sr. Filch?
Está afuera.
Decía...
Hogwarts ha sido elegido como
la sede de un legendario evento.
El Torneo de Los Tres Magos.
Para aquellos que no lo sepan,
el Torneo de Los Tres Magos...
...reúne a 3 escuelas para
una serie de pruebas mágicas.
Y de cada escuela se selecciona
a un estudiante para competir.
Y que quede claro:
Si son elegidos, estarán solos.
Y créanme cuando les digo que este
Torneo no es para los asustadizos.
Pero hablaremos luego.
Por ahora demos la bienvenida...
...a las bellas señoritas de
la Academia de Magia Beauxbaton.
Y a su directora, Madame Maxime.
¡Miren eso!
¡Vaya!
Esa mujer es enorme.
Mucho gusto.
Ahora nuestros amigos del norte.
Recibamos a los orgullosos...
...hijos de Durmstrang
y a su director, Igor Karkaroff.
¡Miren es... Viktor Krum!
- Albus.
- lgor.
Profesor Dumbledore, mis caballos
han volado desde muy lejos.
- Necesitan atención.
- Descuide, Madame Maxime.
Hagrid, nuestro guardabosque
se hará cargo de ellos.
Pero sabe, Monsieur Hagrid...
...ellos sólo beben whisky de malta.
¡Eres un tonto!
¡Su atención por favor!
Quisiera decir unas palabras.
La gloria eterna...
...es lo que le espera al estudiante
que gane el Torneo de los Tres Magos.
Pero para lograrlo deberá
sobrevivir a tres pruebas.
Tres pruebas en extremo riesgosas.
¡Fantástico!
Por esta razón el ministerio
decidió aplicar una nueva regla.
Para explicar todo esto...
...tenemos el director
del departamento...
...de cooperación
mágica internacional:
...el señor Bartemius Crouch.
¿Ya vieron?
Es "Ojo Loco" Moody.
¿Alastor Moody?
¿El cazador?
- ¿Cazador?
- Trabajos tenebrosos.
Por él las celdas de Azkaban están repletas.
Dicen que ya está completamente loco.
Ah, mi viejo amigo.
Gracias por venir.
Estúpido techo.
Gracias.
¿Qué creen que esté bebiendo?
No creo que sea jugo de calabaza.
Después de un
largo análisis...
...el Ministerio decidió
que por su seguridad...
...a ningún estudiante
menor de 17 años...
...se le permitirá postular su
nombre en el Torneo de los Tres Magos.
- Y la decisión es definitiva.
- ¡Eso es basura!
¡Es injusto!
¡Silencio!
El Cáliz de Fuego.
Quien desee participar en el Torneo...
...sólo debe escribir su nombre
en un pedazo de pergamino...
...y lanzarlo a la llama
antes del jueves a esta hora.
Piénsenlo con mucho cuidado.
De ser elegidos,
ya no hay escapatoria.
En este momento, el torneo
de los Tres Magos da comienzo.
Alastor Moody.
Ex cazador.
Ministro disconforme.
Y su maestro de Defensa
Contra las Artes Oscuras.
Vine porque Dumbledore me lo pidió.
Fin de la historia. Se acabó. Adiós.
¿Preguntas?
Cuando se trata de Artes Oscuras...
...aplico el método práctico.
Pero primero, ¿quién
puede decirme cuántos...
...maleficios imperdonables existen?
- Tres, señor.
- ¿Por qué se llaman así?
Porque son imperdonables.
Si un mago los usara...
Se ganaría un boleto
directo a Azkaban, ¿correcto?
El Ministerio dice que son muy
jóvenes para ver sus efectos.
Pero yo opino lo contrario.
Necesitan saber a qué se enfrentan.
Y necesitan estar preparados.
¡Y creo que necesita
buscar otro lugar para...
...poner su goma
de mascar, Sr. Finnegan!
Increíble. Creo que ese
loco puede ver de espaldas.
Y escuchar todo lo que dicen.
Bien... ¿cuál analizamos primero?
- ¡Weasley!
- ¿Sí?.
De pié.
- Mencione un maleficio.
- Bueno...
Mi papá habló sobre un...
- El maleficio Imperius.
- Ah, sí. Tu padre lo conoce muy bien.
Hace unos años, le dio
problemas al Ministerio.
Tal vez esto les muestre por qué.
¿Qué tal?
Pequeña y horrenda preciosura.
Engorgio.
Imperio.
No te preocupes.
Es inofensiva.
Si te muerde...
...morirás.
¿De qué te ríes?
¡Quítenmela!
¡Quítamela!
Talentosa, ¿no creen?
¿Qué quieren que haga ahora?
¿Que salte por la ventana?
¿Que se ahogue?
Muchas brujas y magos...
...afirman que sólo siguieron
las órdenes de ustedes saben quien.
Por la influencia
del maleficio Imperius.
Pero este es el punto:
¿Cómo sabemos quién nos engaña?
¡Otro más! ¡Otro más!
¡De pie, vamos!
Longbottom, ¿verdad?
De pie.
La profesora Sprout me dijo que
tienes aptitudes para la herbolaria.
También está el maleficio Cruciatos.
Correcto, correcto.
Ven, Ven.
Muy doloroso.
El maleficio torturador.
¡Crucio!
¡Basta!
¿No ve que lo hace sufrir?
Tal vez pueda mencionarnos el
último maleficio imperdonable.
¿No?
¡Avada Kedrava!
El maleficio asesino.
Sólo una persona lo ha sobrevivido.
Y está en este salón.
Brillante, ¿no les parece?
Está completamente loco.
- Y es aterrador estar cerca de él.
- Pero él realmente...
- ...sí se ha enfrentado al mal.
- Con razón son imperdonables.
No debió hacerlos en clase.
¿Vieron la reacción de Neville?
¿Neville?
Hijo...
¿Estás bien?
Ven, tomemos un té.
Te enseñaré algo.
Llegaremos tarde.
Dense prisa.
- Adelante, deposítalo.
- Sí.
¡Sí, bien hecho!
Anda Cedric, ponlo.
Hola.
La gloria eterna.
Maravilloso, ¿no?
- En tres años podíamos ser elegidos.
- Que te elijan a ti, no a mí.
¡Sí!
Listo, gracias.
Bien, chicos...
...la tenemos.
Es la pócima para envejecer.
No les va a funcionar.
¿Ah, no? ¿Por qué no, Granger?
Eso que está ahí, es la línea de la edad.
Y Dumbledore la dibujó.
¿Y qué?
A un genio como Dumbledore...
...no lo pueden superar unos
patéticos tontos con esa poción.
- Por eso funcionará.
- Es patéticamente efectiva.
- ¿Listo, Fred?
- Listo, George.
- Hasta el fondo.
Gracias. ¡Sí!
Gracias, gracias.
- ¿Listo, George?
- Listo.
¡Sí!
- Te lo dije.
- Yo te lo dije.
Eso me pasa por hacerte caso.
Quítate.
- Es la última vez que tienes una idea.
- ¿Sí? ¿Ahora fue mía?
¡Siéntense! Por favor.
Llegó el momento que todos esperaban.
Los campeones serán elegidos.
El campeón de Durmstrang
es Viktor Krum.
- Felicidades, muchacho.
- Gracias.
Adelante.
La campeona de Beauxbatons...
es Fleur Delacour.
El campeón de Hogwarts
es Cedric Diggory.
Excelente.
Ya tenemos a los tres campeones.
Pero al final, sólo uno
pasará a la historia.
Sólo uno levantará, este
cáliz de los campeones.
Esta vasija de la victoria.
La Copa de los Tres Magos.
Harry Potter.
No, no.
- ¡Harry Potter!
- Vé, Harry.
- ¿Cómo lo hizo?
- ¿Qué esperas? Ve.
¡Es un tramposo!
No tiene 17 años.
- ¡¿Qué pasó, Dumbledore?!
- ¡No lo sé!
- ¡Debes decirme qué pasó!
- ¡Esto es inaudito!
¡Jamás había sucedido!
Harry, ¿tú pusiste tu nombre
en el Cáliz de Fuego?
No, señor.
¿Le pediste a algún
estudiante que lo hiciera?
No, señor.
- ¿Estás absolutamente seguro?
- Sí, sí, señor.
- ¡Miente! Estoy segura.
- Claro que no.
El Cáliz de Fuego es un
objeto mágico muy poderoso.
Sólo un potente hechizo para
confundir podría engañarlo.
Y además es magia muy
avanzada para un jovencito.
Parece que sabes
mucho de esto... Moody.
Mi trabajo era pensar igual que...
...lo hacen los magos tenebrosos.
Esto no nos ayuda en nada.
Tú decides, Barty.
Las reglas son absolutas.
El Cáliz de Fuego tiene
inapelablemente la decisión.
El Sr. Potter no tiene salida.
Es... a partir de hoy...
...otro participante del Torneo.
Esto no puede seguir.
Primero la Marca Tenebrosa
y ahora esto.
¿Tú qué sugieres, Minerva?
Ponerle un fin a esto.
No dejar que Potter compita.
Oíste a Barty.
Las reglas son claras.
Al diablo con Barty y sus reglas.
¿Y desde cuándo
complaces al Ministerio?
A mí también me es difícil pensar que
sea pura coincidencia, sin embargo...
...si se quiere llegar al fondo de esto,
lo mejor es dejar que las cosas...
...tomen su curso.
¿Y no hacer nada?
¿Ofrecerlo como carnada?
Potter es un muchacho,
no un pedazo de carne.
Pienso... como Severus.
Alastor, vigila a Harry, ¿quieres?
- Claro que sí.
- Que no se dé cuenta.
No debe saber lo que le aguarda.
Lo pondría nervioso.
Al igual que a todos.
¿Cómo lo hiciste?
Olvídalo. No importa.
- Debiste decírselo a tu mejor amigo.
- ¿Decirte qué?
Sabes muy bien qué.
Yo no quise que nada
de esto pasara, Ron.
¿No entiendes?
- No seas tonto.
- Sí, ese soy yo.
Ron Weasley, el tonto
amigo de Harry Potter.
Yo no puse mi nombre en esa copa.
No quiero la gloria eterna.
Sólo quiero ser...
Escucha, no sé qué pasó hoy
y no sé por qué.
Sólo sucedió.
¿Me crees?
Vete al diablo.
Qué carismático cuarteto.
Hola.
Soy Rita Skeeter.
Escribo para el diario "El Profeta".
Pero eso ya lo sabían.
A ustedes no los conocemos.
Ustedes son la noticia.
¿Qué rarezas se esconden
tras esas rosadas mejillas?
¿Qué misterios enmascaran
esos músculos?
¿La valentía se esconde
bajo esos rizos?
¿Qué motiva a un campeón así?
Porque yo quiero saberlo
y también mis lectores.
¿Y? ¿Quién será el primero?
¿Que sea el más joven?
Perfecto.
¿Aquí es más íntimo?
- Es un armario.
- Así te sentirás como en casa.
- ¿Te molesta que use una buena pluma?
- No.
Dime, Harry...
- Aquí estás, un muchacho de 12 años...
- Tengo 14, lo siento.
A punto de competir
contra 3 estudiantes...
...que no sólo son emocionalmente más
maduros que tú, sino que...
...también tienen más habilidades y
experiencia de la que te podrías imaginar.
¿No te preocupa?
Pues no lo sé, porque no
lo había pensado.
Ignora la pluma.
Entonces no eres un chico de 12 años...
- ...muy común.
- De 14 años.
Eres una leyenda.
¿Crees que el trauma de tu pasado...
...fue lo que te hizo querer
participar en un Torneo tan arriesgado?
- No, yo no quería hacerlo.
- Claro que no.
Todos aman a un rebelde, Harry.
Tacha eso.
Si estuvieran vivos tus padres,
¿cómo se sentirían? ¿Orgullosos?
¿O preocupados de que
tu actitud demuestre...
...una patológica
necesidad de atención?
Un sicótico deseo suicida.
Oiga...
Mis ojos no se humedecen
con el fantasma de mi pasado.
Harry, no quise arriesgarme
enviando a Hedwig.
Desde el Campeonato Mundial...
...el Ministerio ha
interceptado a muchas lechuzas...
...y a ella la reconocerían
fácilmente.
Necesitamos hablar,
Harry, en persona.
Nos veremos en la sala común de
Gryffindor a la 1 a.m. del sábado.
Asegúrate de estar solo.
Sirius.
Posdata:
El ave muerde.
¿Sirius?
Tragedia de adolescente.
Harry Potter y el
Torneo de los Tres Magos.
Harry Potter, de 12 años...
...un sospechoso participante
del Torneo de los Tres Magos...
...sus ojos se humedecen
con el fantasma de su pasado.
Y contiene las lágrimas...
¡Sirius!
¿Cómo...?
No tengo mucho tiempo,
así que vayamos al grano.
¿Pusiste o no tu nombre
en el Cáliz de Fuego?
¡No!
Tenía que preguntarte.
Ahora, háblame sobre tu sueño.
Mencionaste a Colagusano y a Voldemort,
pero, ¿quién era el otro hombre?
- No lo sé.
- ¿No dijeron su nombre?
No...
Voldemort le pidió hacer algo.
- Algo importante.
- ¿Y qué quería?
Me quería... a mí.
No sé por qué, pero lo
utilizaría para atraparme.
Pero fue sólo un sueño, ¿verdad?
Sí.
Es sólo un sueño.
Mira Harry...
...los Mortífagos en
el Campeonato Mundial...
...y tu nombre en el
Cáliz no son coincidencias.
Hogwarts ya no es segura.
- ¿Qué quieres decir?
- Quiero decir...
...que la maldad están
rondando por el colegio.
Igor Karkaroff fue un Mortígafo.
Y nadie, nadie deja
de ser un Mortígafo.
Igual que Crouch, que
tiene un corazón de piedra...
...envió a su propio hijo a Azkaban.
¿Crees que alguno de
ellos puso mi nombre?
No tengo ni idea de quién lo puso
en el Cáliz, pero quien lo hizo...
...no es tu amigo, ya que
muchos han muerto en este Torneo.
- No estoy listo para eso.
- Ya no tienes otra opción.
- Alguien viene.
- Mantén a tus amigos contigo.
- ¿Con quién hablas?
- ¿Qué?
- No estoy hablando con nadie.
- Escuché voces.
Te imaginas cosas.
No sería la primera vez.
¿O practicas para tu
siguiente entrevista?
Sorprendente.
- Sorprendente.
- Neville, lo hiciste de nuevo.
Oh, lo siento.
Plantas acuáticas mágicas de los Lagos.
Moody me lo dio
el día que me invitó a un té.
Estas son tonterías.
¿Por qué no se lo dices tú mismo?
Sólo ve y díselo, no hablaré con él.
Es tu problema, no el mío.
¿Qué quieres que le diga?
Ya te lo dije, anda.
Ronald me pidió que te dijera
que Seamus le dijo...
...que Vin le dijo a
Parvati que Hagrid te busca.
¿Ah, sí?
Pues...
¿Qué?
- Ve a decírselo.
- Díselo tú.
Vin... le dijo a Parvati que...
No me hagas repetirlo.
Hagrid, te está buscando.
- Pues dile a Ron que...
- No soy una lechuza.
¿Trajiste la capa de tu
padre como te lo pedí?
Sí, traje la capa.
- Hagrid, ¿adónde vamos?
- Pronto lo sabrás.
Pon atención.
Es importante.
¿Y esa flor?
Hagrid, ¿te peinaste?
Claro que me peiné.
Tú deberías hacer lo mismo algún día.
¡Hagrid!
La capa. ¡Póntela!
"Bon Soir", Olympe.
¡Oh, Hagrid!
Pensé que no ibas a venir.
Pensé que tal vez...
me habías olvidado.
Oh, ¿cómo olvidarte, Olympe?
¿Qué querías mostrarme?
Cuando hablamos te escuché tan...
...exaltado.
No te vas a arrepentir.
Créeme.
¡Oh, es magnífico!
¿Podemos acercarnos?
¡Dragones!
¡Es la primera prueba!
¿Es en serio?
Tranquilo, Harry.
Son tan sólo criaturas incomprendidas.
¡Demonios!
Aunque admito que ese colacuerno
sí que da miedo.
Ron casi se desmaya cuando lo vio.
- ¿Ron lo vio?
- Claro.
Su hermano Charlie los
trajo de Rumania.
¿Ron no te lo dijo?
No lo hizo.
Ni siquiera me habla.
Potter es un tramposo.
- Es un tramposo.
- Potter apesta.
A un lado.
Qué deshonesto.
Cedric es el mejor.
Amamos a Cedric.
- Gracias.
- Ahí está.
¿Te gusta?
Con permiso.
Es la verdad, y tú bien lo sabes.
- Aquí está Harry.
- ¿A qué vienes?
- Lee mi botón, Potter.
- ¿Podemos hablar?
Claro.
Apestas, Potter.
Dragones, es la primera prueba.
Hay uno para cada uno.
¿Hablas en serio?
Y...
- ¿Fleur y Krum lo saben?
- Sí.
- Vámonos. No le hagas caso.
- Gracias.
Y escucha, sobre los botones...
- ...les pedí que no los usaran.
- No te preocupes.
No quiero que exploten, pero explotan.
Siempre me pasa. Aunque
admito que el fuego es fascinante.
Eres un verdadero tonto, ¿lo sabías?
- ¿Eso crees?
- Eso creo.
¿Algo más?
- ¡Sí! Aléjate de mí.
- Bien.
- Ahí está Potter.
- ¿Por qué tan tenso, Potter?
Mi padre y yo apostamos.
Le dije que no durarás ni
10 minutos en el Torneo.
¿Qué crees que dijo?
Que no durarías ni 5.
Me importa un bledo lo
que tu padre diga, Malfoy.
Mira, él es vil y cruel.
Y tú eres patético.
- Madito...
- ¡No lo harás!
Esto te enseñará a no encantar
a nadie de espaldas.
Eres un traicionero.
¡Cobarde!
- Deshonesto.
- Profesor Moody.
- Vengativo.
- ¿Qué está haciendo?
Enseñando.
- ¿Ese es un estudiante?
- De hecho es un hurón.
Quítenmelo.
- Mi padre se enterará de esto.
- ¿Es una amenaza?
- ¡Profesor Moody!
¡Profesor!
Podría contarte historias de tu padre
que te erizarían la piel, muchacho.
- ¡Alastor!
- Y ten cuidado.
Alastor, aquí nunca usamos la
transformación como castigo.
Creo que Dumbledore se lo dijo.
Tal vez lo mencionó.
Pues será mejor que no lo olvide.
A clases.
Tú...
...ven conmigo.
Es un reflector...
...me muestra a mis enemigos.
Si veo lo blanco de sus ojos,
¡sé que están detrás de mí!
No importa lo que hay dentro.
No lo creerías si te lo dijera.
Bien...
¿Qué es lo que vas a hacer
con tu dragón?
Pues...
Bueno, creo que yo...
Siéntate.
Escúchame, Potter.
Tu amigo Diggory a tu edad ya hacía
todo tipo de hechizos sin fallar.
Fleur Delacour tiene de
princesa lo que yo de príncipe.
Y Krum es un tonto musculoso.
Pero Karkaroff no lo es.
Y tiene una estrategia, que puedes
apostar, explotará sus habilidades.
Dime, Potter, ¿cuáles
son tus habilidades?
Pues no lo sé.
Sé volar, vuelo bien, pero...
Más que bien, según sé.
No dejan usar escobas.
Pero te dejarán usar... la varita.
¡Apuestas! ¡Hagan sus apuestas!
¿Quién quiere apostar
en la masacre de hoy?
Los momios indican que Krum sobrevivirá.
Hagan sus apuestas, señores.
10 a 1 a Fleur.
Muchas gracias.
Pero conmigo ganarán 30 si muere Harry.
Su atención, por favor.
Este es un gran día para todos.
En cada una de las tres
pruebas, se corre un gran riesgo.
Por favor, permanezcan en
sus asientos todo el tiempo.
- Así evitarán el...
- Harry, ¿eres tú?
Sí.
¿Cómo te sientes? ¿Bien?
Tienes que concentrarte.
- Después tienes que...
- Enfrentar al dragón.
¡Jóvenes enamorados!
¡Qué...!
Tierno.
Aunque pasara algo malo este día...
...de cualquier forma serán noticia.
Usted no debe estar aquí.
La tienda es para los campeones...
...y sus amigos.
No importa.
Ya tengo lo que quería.
Buenos días, campeones.
Acérquense.
Han esperado, han sufrido y
por fin el momento ha llegado.
Un momento que sólo
ustedes 4 puedes valorar.
¿Qué hace aquí, Srta. Granger?
Yo...
Lo siento.
¡Suerte!
Barty, la bolsa.
Campeones, formen un
círculo alrededor mío.
Srta. Delacour, aquí.
Sr. Krum, aquí.
Y Sr. Potter, ahí está bien.
Ahora...
Srta. Delacour, por favor.
Un galés verde.
Sr. Krum.
Un bola de fuego chino.
Un hocicorto sueco.
- Por lo tanto...
- El colacuerno.
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
El colacuerno húngaro.
Estos representan a
los dragones de verdad...
...a los cuales se les ha
dado a proteger un huevo de oro.
Su objetivo es simple:
Conseguir el huevo.
Deben hacerlo porque cada
huevo contiene una clave...
...sin la cual no podrán
avanzar a la siguiente prueba.
¿Alguna duda?
Muy bien.
¡Suerte, campeones!
Sr. Diggory, al sonar el cañón deberá--
Bien, es su turno.
Tres de los campeones han
enfrentado ya a sus dragones.
Así que podrán avanzar
a la siguiente prueba.
Y ahora, el cuarto y
ultimo participante.
¡Harry!
¡Tu varita, Harry!
¡Tu varita!
¡Accio Saeta de Fuego!
¡Bien hecho, dragón!
¡No!
Regresa.
- Excelente, Harry.
- Sabíamos que no ibas a morir, Harry.
- Quizás una pierna.
- O un brazo.
- ¿Pero morirte?
- ¡Nunca!
¡Silencio!
Ábrelo, Harry.
¿Cuál es la clave?
- ¿Quieren que lo abra?
- ¡Sí!
¡Ábrelo ya, Harry!
¿Pero qué demonios fue eso?
Bien, muchachos.
Vuelvan a sus labores.
Esto será un tanto difícil
con tanta distracción.
Me di cuenta que no fuiste tú quien
puso tu nombre en el Cáliz de Fuego.
Creo que te tardaste mucho.
Pero yo no fui el único.
Los demás también lo pensaban.
Vaya, me haces sentir mejor.
- Te advertí de los dragones.
- Hagrid fue quien lo hizo.
No, no. No, fui yo.
Recuérdalo.
Le dije a Hermione que te dijera que
Seamus me dijo que le dijo Parvati...
...que Hagrid te buscaba.
Seamus no me dijo nada.
Yo soy el que lo sabía todo.
Creí que se solucionaría
todo cuando lo averiguaras.
¿Cómo podría averiguar eso?
El mensaje fue extraño.
Creo que lo compliqué demasiado.
Chicos.
Hola, Harry.
¡Cho!
Harry, te está mirando.
Es increíble.
No puedo creer que haya escrito esto.
La señorita Granger, una ambiciosa
chica, parece tener cierto gusto...
...por los magos famosos.
Su última presa, según nuestras
fuentes, es nada menos que el bombón...
...búlgaro Viktor Krum.
Aún no se sabe cómo ha tomado
Potter esta decepción amorosa.
- Para usted, señor Weasley.
- Gracias, Nigel.
¿Puedo?
No, ahora no, Nigel.
Luego.
Vete.
Le dije que le conseguiría
un autógrafo de Harry.
Mamá fue la que me lo envió.
- Me envió un vestido.
- Combina con tus ojos.
Y aquí hay otra cosa.
Guarda eso, Harry.
- Ginny, debe ser para ti.
- No voy a usarlo. Es horrendo.
¿De qué te ríes?
No es para Ginny.
Es para ti.
- Es un traje de gala.
- ¿Un traje de gala? ¿Para qué?
El baile de Navidad...
...ha sido una tradición del
Torneo de los Tres Magos...
...desde que se estableció.
La víspera de Navidad, junto
con nuestros invitados...
...nos reunimos en el Gran Salón
para una noche de recatada frivolidad.
Como representantes del colegio sede
espero que todos y cada uno de ustedes...
...se esfuerce por dar un buen paso.
Y lo digo literalmente porque...
...el baile de Navidad
es eso justamente.
Un baile.
¡Silencio!
La casa de Godric Gryffindor ha tenido
el respeto del Mundo Mágico...
...por casi 10 siglos.
Y no permitiré que en una
noche manchen ese nombre...
...por comportarse como un
montón de brutos barbajanes.
Trata de decirlo varias veces.
Bailar...
...es dejar que el cuerpo respire.
Dentro de cada chica...
...duerme un delicado cisne
anhelando emerger y retomar el vuelo.
Puede que algo emerja
de Eloise Midgem...
...pero no será un cisne.
Y dentro de cada chico hay
un león preparado para saltar.
- Sr. Weasley.
- ¿Sí?
¿Me permite, por favor?
Creo que no sabe bailar.
Coloque su mano derecha en mi cintura.
- ¿Dónde?
- En mi cintura.
Y extienda el brazo.
Sr. Filch, por favor.
Uno, dos, tres. Uno, dos, tres.
Uno, dos, tres.
¡Oigan!
- Jamás permitan que olvide esto.
- Jamás.
Todos elijan pareja.
Chicos, pónganse de pie.
Siempre andan en grupo.
¿Cómo haremos para poder invitarlas?
¿Enfrentas dragones,
y no consigues una chica?
Creo que prefiero los dragones.
Vámonos.
Lo heredé de mi madre.
Yo no la conocí bien.
Se fue cuando tenía 3 años.
No, no era una mujer maternal.
Le rompió el corazón a papá.
Mi papá era un hombre muy pequeño.
Cuando yo tenía 6 años, lo levantaba
y lo ponía encima de la alacena.
A él le encantaba que lo hiciera.
Lindas manos.
Y luego murió, justo
cuando entré a la escuela.
Así que tuve que valerme por mí mismo.
Pero, basta de mí.
¿Qué hay de ti?
Esto es absurdo.
De seguir así, seremos
los únicos sin pareja.
Bueno, nosotros y Neville.
Creo que no tiene
caso que practique más.
Tal vez no lo sepan,
pero él ya tiene pareja.
Eso sí me deprime.
Dense prisa o las mejores
chicas se les escaparán.
¿Tú con quién irás?
- Angelina.
- ¿Qué?
¿Te gustaría ir al baile conmigo?
¿Al baile?
Sí, claro.
Hermione, tú eres una chica.
- Qué observador.
- Ve con uno de nosotros.
Si para un chico es vergonzoso,
para una chica sería deprimente.
No iré sola, porque créanlo
o no, alguien me invitó.
- Y le dije que sí.
- ¡Cielos!
Mujeres.
- ¿Estará mintiendo?
- Pues eso creo.
Mira, hay que darnos valor y hacerlo hoy.
Cuando vayamos a la sala común
ya debemos tener pareja.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Cho.
- Harry.
Ten cuidado arriba.
Está resbaloso.
Claro. Gracias.
¡Cho!
¿Sí?
Quería saber si te gustaría
ir al baile conmigo.
Lo siento, no te entendí.
Lo que dije fue que quería saber
si te gustaría ir al baile conmigo.
Harry, perdón pero
otro chico me invitó.
Y...
...pues acepté ir con él.
Descuida, sí.
Entiendo.
Bien, no hay problema.
Gracias. Adiós.
¡Harry!
En verdad, lo siento.
Tranquilo, cálmate Ron.
No pasa nada.
Todo está bien.
¿Qué te pasó?
- Es que invitó a Fleur Delacour.
- ¿Qué?
- ¿Qué te dijo?
- Que no, por supuesto.
- ¿Te dijo que sí?
- No seas tonta.
Ella iba caminando...
...con lo que me gusta verla caminar.
Y no pude evitar preguntarle.
De hecho, se lo gritaste,
y fue un poco aterrador.
- ¿Y luego qué hiciste?
- ¿Qué hice? Salí huyendo.
- No estoy hecho para eso.
- Ahí está.
- No sé qué me pasó.
- Hola, Harry.
Sólo me gusta mirarla.
Nunca me lo va a perdonar. Nunca.
Oigan.
Maldición.
¿Qué es esto?
¿Por qué a mí?
¿Qué es eso?
- ¿Qué te has puesto?
- Mi traje de gala, ¿por qué?
Porque luce genial.
Sin encajes ni ridículas mangas.
Bueno, Ron, pero el
tuyo es más tradicional.
¿Tradicional? Es arcaico.
Luzco como mi tía Tessy.
Y apesto como mi tía Tessy.
Mátame, Harry.
Ya deja ese moño en paz.
Pobre... apuesto a que está
sola en su habitación llorando.
- ¿Quién?
- Hermione.
Piénsalo. ¿Por qué no nos
dijo con quién vendría?
Porque nos hubiéramos burlado de ella.
Porque nadie la invitó.
Yo la hubiera invitado si
ella no fuera tan orgullosa.
Hola, muchachos.
Luces muy...
...elegante.
Ah, aquí estás, Potter.
¿Ya están listos?
- ¿Listos para qué?
- Para bailar.
Es la tradición que los 3 campeones,
en este caso 4, abran el baile.
Estoy segura de que te lo dije.
- No.
- Pues ya lo sabes.
Y usted, Sr. Weasley, pase al
Gran Comedor con la Srta. Patil.
- Ahí están.
- Adelante.
Pasen por aquí.
- Camina.
- Aquí está.
Necesito que formen una fila,
por favor.
Llega tarde, Sr. Krum.
Vengan todos, por aquí.
- Luce bellísima.
- Sí, lo sé.
¿Es Hermione Granger...
...con Viktor Krum?
No.
Por supuesto que no.
Sujeta mi cintura.
- ¿Qué?
- Ahora.
Es un pelón odioso, ¿no?
Ahora sabemos por qué
va tanto a la biblioteca.
- ¿Podremos bailar?
- Bailar, correr, volar si quieres.
Hace calor, ¿no?
Viktor fue por ponche.
¿Quieren venir con nosotros?
No, no queremos ir con ustedes.
¿Qué es lo que te sucede, Ron?
Él es de Durmstrang.
Fraternizas con el enemigo.
¿El enemigo?
¿Quién es el que quería su autógrafo?
Además, el propósito del
Torneo es la cooperación...
...mágica internacional.
Para hacer amigos.
Creo que él pretende
más que una amistad.
¿Quieres que bailemos o no?
No.
Te está usando.
¿Cómo se te ocurre?
Además, puedo cuidarme sola.
Lo dudo. Es mayor que tú.
¿Qué? ¿Eso es lo que crees?
- Sí, eso creo.
- Pues ahora ya sabes la solución.
¿Cuál es?
En el próximo baile ten el valor de
invitarme antes de que otro lo haga.
- Y no como tu último recurso.
- Pero si...
Si ni siquiera estábamos
hablando de eso.
Harry.
- ¿Dónde estabas?
- Estaba...
No importa. Ya váyanse
a la cama los dos.
Se vuelven odiosas con la edad.
¡Ron, siempre estropeas todo!
¿Qué le pasa?
Ya la conoces.
Déjame verla de nuevo.
Sí... se aproxima la hora.
Harry... por fin.
Hazte a un lado Colagusano...
...para que salude como
es debido a nuestro invitado.
Harry, ¿estás bien?
Acabo de llegar.
¿Puedes creerlo?
Harry, me dijiste que descifrarías
la clave y sabrías la respuesta.
- Y la prueba será en dos días.
- ¿En serio? Pues no la sé.
Supongo que Viktor ya la descifró.
No lo sé, no hablamos de eso.
Ni de eso, ni de nada.
A Viktor le gusta más lo físico.
Me refiero a que no es muy expresivo.
Se la pasa viéndome estudiar.
De hecho, es muy tedioso.
Sí estás intentando
descifrarla, ¿cierto?
- ¿Qué significa eso?
- Significa que esto está diseñado...
...para probarte de
la manera más cruel.
Y...
...temo por ti.
Enfrentaste al dragón con mucho valor.
Pero tal vez no sea
suficiente esta vez.
Hola, Potter.
- ¡Potter!
- Cedric.
¿Cómo estás?
Fabuloso.
Escucha, creo que no te agradecí
por haberme avisado de los dragones.
Ni lo menciones. Hubieras
hecho lo mismo por mí.
Exacto.
¿Conoces el baño de
prefectos del quinto piso?
No es mal lugar para tomar un baño.
Lleva tu huevo y...
...medita todo con agua caliente.
Debo estar muy loco.
En verdad estoy muy loco.
Si yo fuera tú, lo metería en el agua.
¡Myrtle!
Hola, Harry.
Cuánto tiempo sin verte.
Estuve paseando por una tubería
obstruida el otro día y...
...podría jurar que vi un
poco de poción multi-jugos.
- ¿Te portas mal otra vez, Harry?
- ¿Poción multi-jugos?
¡Yo no fui! Myrtle, ¿dijiste que
lo metiera en el agua?
Eso fue lo que hizo...
...el otro muchacho.
El guapo y apuesto.
Cedric.
Pues adelante. Ábrelo.
Donde nuestras voces suenan
ven a buscarnos.
Que sobre la tierra
no se oyen nuestros cantos.
Nos hemos llevado lo que más valoras...
...y para encontrarlo tienes una hora.
¡Myrtle!
Hay criaturas submarinas
en el Lago Negro, ¿cierto?
Muy bien.
Cedric tardó horas en entenderlo.
Casi se acabaron las burbujas del agua.
Oh, Harry.
Repítelo.
Donde nuestras voces suenan
ven a buscarnos.
El Lago Negro, es obvio.
Y para encontrarlo tienes una hora.
También es obvio, y a
la vez muy problemático.
¿Muy problemático?
¿Cuándo fue la última
vez que aguantaste...
...la respiración
bajo el agua por 1 hora?
Escucha, Harry.
Hay una solución,
la encontraremos juntos.
Lamento interrumpir...
...pero la profesora McGonagall
quiere verlos en su oficina.
A ti no, Potter.
Sólo a Weasley y a Granger.
Pero es que... Profesor, la segunda prueba
es sólo en unas horas.
Exacto. Potter ya debe
estar bien preparado.
Y ahora necesita dormir. Vayan.
¡Ahora!
Longbottom...
...ayuda a Potter a guardar esos libros.
Oye, si te interesan las plantas...
...revisa la guía de herbología
de Goshawk.
Hay un mago...
...en Nepal, que cultiva
árboles anti-gravedad.
Neville, no te ofendas, pero
no me interesan las plantas.
Sólo si se trata de un...
...nabo tibetano...
...para poder respirar
bajo el agua por una hora.
- Pero sino...
- No sé si hay nabos, pero...
...hay branqui-algas.
- ¿Quién apuesta?
- Hagan sus apuestas.
- Apuestas, apuestas.
- Hagan sus apuestas, señores.
Tres chicos, una chica, cuatro irán al fondo.
¿Quién sobrevivirá?
Qué malos son.
- ¿Quiere apostar?
- Vamos, apuesten.
- ¿Seguro que funciona?
- Por supuesto.
- ¿Durante una hora?
- Más o menos.
¿No estás seguro?
Es que los herbolarios difieren de
sus efectos en agua dulce y salada.
- Y la verdad no sé qué pasa.
- ¿Y me lo dices ahora?
- ¿Estás bromeando?
- Sólo quería ayudarte.
Fuiste de más ayuda que
Ron y Hermione.
¿Y dónde estarán?
Te ves muy nervioso, Harry.
¿Tú crees?
Bienvenidos a la segunda prueba.
Anoche a nuestros cuatro campeones
les fue robado algo.
Un tesoro invaluable.
Ahora estos cuatro tesoros,
uno por cada campeón...
...yacen en el fondo del Lago Negro.
Para poder ganar cada
campeón debe encontrar...
...su tesoro y regresar a la superficie.
- Muy simple.
- Métetelo en la boca.
...excepto porque cuentan
con una hora para hacerlo.
¡Sólo una hora!
Después estarán solos,
y ninguna magia los salvará.
La prueba comenzará al sonar el cañón.
- ¿Qué le pasó?
- No lo sé. No lo veo.
¡Oh, por Dios!
¡Maté a Potter!
La campeona de Beauxbatons,
la Srta. Delacour...
...desafortunadamente
ha sido forzada a retirarse.
Así que queda fuera de la prueba.
Pero también es mi amiga.
¡No!
¡Sólo uno!
Bajemos a ayudarlos.
¡Sí!
Gabrielle, vamos, todo acabo.
Sujétate de mi.
¡Harry!
Estás bien.
- Tranquilo.
- Tae otra toalla.
Quiero que todos los jueces
vayan allá.
Tú la salvaste aunque
no tenías que salvarla.
Es mi hermanita.
¡Oh, gracias!
Y tú me ayudaste.
Bueno, sí, un poco.
Merci.
- ¡Harry!
- ¡Hermione!
¿Estás bien? Estás helado.
- Creo que estuviste estupendo.
- Fui el último.
El tercer lugar.
Fleur no terminó con los Grindylows.
¡Más fuerte!
¡Más fuerte, que se escuche!
¡Atención!
¡El ganador es el Sr. Diggory!
Quien utilizó el encantamiento casco-burbuja.
Y ya que el Sr. Potter pudo
haber llegado primero...
...pero tuvo la determinación de rescatar...
...no sólo al Sr. Weasley,
sino también a la niña...
...se acordó otorgarle el...
...segundo lugar.
- ¡Segundo lugar!
- Grandioso.
Por sus excelentes valores morales.
¡Sí!
- Buen trabajo.
- Excelentes valores morales.
- Valores morales.
- Por favor.
Siempre resulta que todo te sale bien.
- Lo hiciste muy bien.
- Muchas felicidades, Potter.
- Buen trabajo.
- Gracias.
- Lo hiciste bien.
- Gracias, Sr. Crouch.
Nos vemos con Hagrid, Harry.
No habíamos podido conversar.
Lo cierto es que...
...tu historia la he
escuchado muchas veces.
Es admirable...
...y trágica a la vez.
Cuando se pierde a la familia...
...ya nada es igual, ¿verdad?
Aunque, la vida continúa...
...y hay que seguir adelante.
Sé que hoy tus padres
estarían muy orgullosos de ti.
Bartemius.
No tratarás de convencerlo para que
trabaje en el Ministerio, ¿verdad?
El último chico que
trabajó ahí, desapareció.
¿Y yo soy el loco?
Aún recuerdo la primera vez que los vi.
Jamás había visto muchachos tan raros.
Imagino que ustedes
también me recuerdan.
Y aquí estamos, cuatro años después.
- Y seguimos siendo raros.
- Tal vez, pero...
...ahora somos amigos.
Y Harry claro...
...pronto será, el campeón más joven...
...que haya habido en el
Torneo de los Tres Magos. ¡Hurra!
¿Sr. Crouch?
Un hombre murió aquí y
no será el último.
- Debemos hacer algo.
- No se hará nada.
En momentos así, el mundo mágico
espera que sus líderes sean fuertes.
Pues entonces, demuéstralo.
El Torneo de los Tres Magos no
se va a cancelar.
No quedaré como un cobarde.
Un verdadero líder hace
lo correcto sin importar nada.
- ¿Qué dijiste? ¿Qué quisiste decirme?
- Disculpen, caballeros.
Les informo que esta conversación
ya no es privada.
Oh, Harry.
Harry, qué gusto verte aquí.
- Puedo volver después.
- No, no es necesario.
El Ministro y yo ya nos íbamos.
Vuelvo en un momento.
Ministro, después de usted.
Aquí tiene.
Harry, por favor, prueba
esos crujientes bocadillos.
Aunque te advierto...
...que pican mucho.
¿Profesor?
Profesor.
Hola, qué gusto verlo.
Llegamos a tiempo.
Igor Karkaroff solicitó
salir de Azkaban...
...para presentar
evidencias a este Consejo.
Si su testimonio resulta
ser de ayuda...
...el Consejo está preparado
para ordenar su inmediata liberación.
Hasta entonces, ante el Ministerio
continua siendo un Mortífago convicto.
¿Acepta estas condiciones?
- Sí, señor.
- ¿Cuál es su información?
Tengo nombres, señor.
Estaba Rossia.
Evan Rossia.
- Rossia está muerto.
- ¿Muerto?
- Y se llevó una parte de mí.
- No lo sabía.
- Si es todo lo que tiene que declarar.
- No, no, no.
Estaba Rookwood, él era un espía.
Augustus Rookwood, ¿del
Departamento de Misterio?
Sí, sí.
El mismo.
Daba información a ya sabe
quién sobre el Ministerio.
Muy bien, el Consejo deliberará.
- Mientras tanto regresará a Azkaban.
- No, no. Espere, espere.
Hay más nombres. También Snape.
Severus Snape.
El Consejo es consciente de
la evidencia que proporcioné...
...demostrando que Severus
Snape fue un Mortífago...
...pero que antes del declive
de Lord Voldemort...
...se convirtió en nuestro
espía pese al riesgo que corría.
¡Es mentira!
- Y él ya no es Mortífago.
- Servía para el Señor Tenebroso.
¡Silencio!
A menos que el testigo proporcione
información que sea relevante...
...se cierra esta sesión.
Oh, no, no, no.
- Sé de alguien más.
- ¿Qué sabe?
Su nombre.
Continúe.
Esta persona participó
en la captura...
...y por medio del maleficio
Cruciatus torturó...
...al cazador Frank Longbottom y a su esposa.
- El nombre, déme el maldito nombre.
- Barty Crouch...
...júnior.
Quítenme sus asquerosas
manos de encima.
Hola, padre.
Tú no eres mi hijo.
La curiosidad no es un pecado.
Pero tienes que ser cauteloso.
Es un pensadero.
Muy útil si como yo...
...tienes mucha
información en la mente.
Me permite examinar cosas del pasado.
He estado tratando
de encontrar algo...
...un pequeño detalle...
...algo que tal vez omití.
Algo que explique por qué estas
terribles cosas están pasando.
Pero cada vez que creo encontrarlo...
...se me vuelve a escapar.
Es frustrante.
¿Señor? A Barty Crouch Júnior...
- ...¿qué fue lo que le pasó?
- Lo enviaron a Azkaban.
Eso a Barty lo destrozó.
Pero no tenía opción,
la evidencia era contundente.
¿Por qué preguntas?
Es que...
...soñé con Barty.
Fue en el verano, antes
de regresar a la escuela.
En el sueño, yo estaba en una casa...
...y Voldemort estaba ahí.
Pero no parecía humano.
Y también estaba
Colagusano y Barty Júnior.
¿Ha sucedido otras veces?
Sí, y siempre es el mismo sueño.
Señor, esos sueños... lo que veo.
En realidad no
está pasando, ¿verdad?
Creo que no deberías pensar
en esos sueños, Harry.
Lo mejor es que simplemente...
...los elimines.
¡Potter!
¿Por qué tanta prisa?
Qué gran actuación. Fue inspirador
lo que hizo en la prueba.
¿Utilizó branqui-algas?
Sí, señor.
Ingenioso.
Son bastante raras las branqui-algas.
Una planta difícil de encontrar.
Igual que esto.
¿Sabe qué es?
¿Burbujas, quizás?
Poción de la verdad.
Un poco y usted sabe quién
revelaría sus más oscuros secretos.
Usarlo en un estudiante está...
...lamentablemente prohibido, pero...
...si vuelve a robarme algo de aquí
puede que aparezca un poco...
...en su jugo de calabaza.
- No he robado nada.
- No trate de engañarme.
Las branqui-algas son inofensivas,
pero piel de serpiente...
...herbórea africana.
Usted y sus amigos están preparando
una poción multi-jugos, y créame...
...averiguaré para qué.
¡Sonorus!
Hoy en la mañana...
...el profesor Moody colocó la Copa
de los Tres Magos en el laberinto.
Sólo él conoce su exacta posición.
Ya que el Sr. Diggory...
...y el Sr. Potter...
...están en primera posición...
...serán los primeros
en comenzar.
Seguidos por el Sr. Krum...
...y la Srta. Delacour.
El primero que toque la Copa...
...será el ganador.
Los profesores rondarán el perímetro.
Si un campeón desea
retirarse antes de terminar...
...sólo tiene que lanzar
chispas rojas con su varita.
Campeones, acérquense.
Rápido.
En el laberinto, no habrá
dragones ni criaturas malignas.
Ahí enfrentarán algo
mucho más desafiante.
Las personas, estando ahí
adentro se transforman.
Si pueden busquen la Copa,
pero sean cautelosos...
...o podrían perder
la razón en el trayecto.
Campeones, prepárense.
Hijo, suerte.
- Cuídate.
- Te lo agradezco, papá.
A la cuenta de tres.
Uno...
¿Fleur?
¡Periculum!
¡Al suelo!
- ¡Al suelo!
- ¡Crucio!
¡Expelliarmus!
¡No! ¡No!
¡Detente!
- Está hechizado, Cedric.
- Déjame en paz.
Está hechizado.
¡Sí!
¡Harry!
¡Reducto!
- Gracias.
- Olvídalo.
Oye, por un momento creí que...
...no ibas a ayudarme.
Sí, también yo.
Oye, Potter, está difícil, ¿eh?
Sí, mucho.
¡Corre!
Anda, tócala.
Me salvaste, tócala.
Juntos. Uno, dos, tres.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Y tú?
¿Dónde estamos?
Ya había estado aquí.
Es un translador.
- La Copa es un translador.
- En mi sueño estuve...
...aquí.
TOM RIDDLE
1905- 1943
¡Cedric!
Debemos tocar la Copa.
- ¡Ahora!
- Harry, ¿de qué hablas?
- Harry, ¿qué sucede?
- Toca la Copa.
- ¿Quién es y qué es lo que quiere?
- Mata al intruso.
¡Avada Kedavra!
¡No!
¡Cedric!
Hazlo, ahora.
El hueso del padre...
...tomado sin permiso.
La carne...
...del sirviente...
...entregada voluntariamente.
La sangre del enemigo...
...tomada por la fuerza...
...resucitarán al Señor Tenebroso.
Colagusano, mi varita.
- Levanta el brazo.
- Amo.
Gracias.
¡No! El otro brazo.
Bienvenidos, amigos.
Han pasado 13 años, y aún así...
...aquí están frente a mí.
Como si todo hubiera sido ayer.
La verdad, me siento muy...
...decepcionado.
Ninguno trató de encontrarme.
Ni siquiera tú...
...Lucius.
Mi Lord, si hubiera
detectado una señal...
- ...o pista de su paradero...
- Tuvo señales, mi evasivo amigo.
- Y más de una pista.
- Le aseguro, mi Lord...
...que yo nunca he renunciado
a la Magia Tenebrosa.
Este rostro, que me he visto obligado
a mostrar desde su ausencia...
...es mi verdadera máscara.
Yo sí lo ayudé.
Sólo por miedo.
No por lealtad.
Pero ahora sí...
...me has sido útil los
últimos meses Colagusano.
Gracias, amo.
Gracias.
- Era un muchacho apuesto.
- ¡No lo toque!
¡Harry!
Por poco, olvido que estabas ahí...
...parado sobre los
huesos de mi padre.
Sí, te presentaría...
...pero sé que últimamente ya
eres casi tan famoso como yo.
El muchacho que sobrevivió.
Qué gran mentira es tu leyenda, Harry.
¿Quieres que revele lo que
pasó esa noche hace 13 años?
¿Quieres que divulgue cómo
perdí en realidad mis poderes?
Sí, debo hacerlo.
Fue el amor.
Verán, cuando la querida Lily Potter
dio su vida por su único hijo...
...le proporcionó la
máxima protección.
No pude tocarlo.
Era magia antigua...
...debí saberlo.
Pero no ya importa, no importa.
Las cosas han cambiado.
Ahora puedo...
...tocarte.
Es sorprendente lo que puede
hacer un poco de tu sangre.
Toma tu varita, Potter.
Tómala, Potter.
¡Tómala, tómala!
Te han dado clases de duelo, ¿sí?
Primero, una reverencia, por favor.
La cortesía es muy importante.
A Dumbledore no le gustaría
que olvidaras tus modales.
Dije: reverencia.
Eso está mejor.
Y ahora...
¡Crucio!
Muy bien, Harry.
Tus padres estarían muy orgullosos.
Sobre todo tu despreciable
muggle madre.
¡Expelliarmus!
Voy a matarte, Harry Potter.
- Voy a destruirte.
- No.
A partir de hoy, nadie
jamás volverá a cuestionar...
...mis poderes.
A partir de hoy, si hablan de ti
hablarán sólo de cómo me suplicaste...
...morir.
Y yo, como soy muy piadoso...
...te complací.
¡Levántate!
¡No vuelvas a darme la espalda!
¡Quiero que me mires cuando te mate!
¡Y quiero ver cuando la luz
escape de tus ojos!
Como usted quiera.
- ¡Expelliarmus!
- ¡Avada Kedavra!
¡Quietos!
Yo mismo acabaré con él.
Acabaré con él.
Harry...
...cuando la conexión se rompa,
debes correr hacia el translador.
Lo detendremos por
un momento para darte tiempo.
Pero sólo por un momento, ¿entendiste?
Harry, llévate mi cuerpo, por favor.
Y llévaselo a mi padre.
Suéltala, estás listo.
Suéltala. ¡Suéltala!
¡Accio!
¡No!
¡Lo hicimos!
¡Harry!
¡No!
- Por Dios, Dumbledore, ¿qué pasa?
- Ha vuelto. Ha vuelto.
Voldemort ha vuelto.
Cedric me pidió que trajera su cuerpo.
No podía abandonarlo.
No ahí.
Tranquilo, Harry.
Ya pasó.
Está aquí.
Ambos están aquí.
¡Que permanezcan en sus asientos!
El chico está muerto.
- ¿Qué sucede?
- Debemos retirar el cuerpo de aquí.
Hay mucha gente.
Déjenme pasar.
¡Déjenme pasar!
¡Hijo!
¡Es mi muchacho!
¡Es mi hijo!
- Vamos, tranquilo.
- ¡No!
Tranquilo.
No debes estar aquí ahora.
Ven.
Ya pasó. Estás conmigo.
Estás conmigo.
Cálmate.
¿Estás bien, Potter?
¿Te duele la herida?
Ahora no mucho.
Déjame verla, Harry.
La Copa era un translador.
Alguien la hechizó.
¿Qué sentiste?
- ¿Cómo era?
- ¿Quién?
El Señor Tenebroso.
¿Qué se siente al estar frente a él?
No lo sé.
Fue como vivir uno de mis sueños.
Una de mis pesadillas.
¿Había otros?
- En el cementerio, ¿había otros?
- Yo... no...
Yo...
...no he dicho nada
sobre un cementerio.
Maravillosas criaturas
son esos dragones.
¿Crees que ese miserable
te habría advertido...
...si yo no se lo hubiera sugerido?
¿Crees que Cedric Diggory
te habría dicho...
...que abrieras el huevo en el agua
si yo no se lo hubiera insinuado?
¿Crees que Neville Longbottom te
habría mencionado las branqui-algas...
...si yo no le hubiera
dado el libro adecuado?
Entonces fue usted...
...quien puso mi nombre
en el Cáliz de Fuego...
...y hechizó a Krum, pero...
Pero, pero, pero...
Ganaste porque me lo propuse.
Terminaste en el cementerio
porque así estaba planeado.
Y el objetivo se logró.
La sangre que corre por estas venas...
...también corre en las de él.
Imagina cómo me recompensará...
...cuando sepa...
...que de una vez por todas...
...destruí al gran Harry Potter.
¡Expelliarmus!
¡Severus!
¡Bébela!
¿Sabes quién soy?
- Albus Dumbledore.
- ¿Eres Alastor Moody?
- ¿Lo eres?
- No.
¿Está aquí?
¿En esta habitación?
Harry, aléjate de ahí.
- ¿Estás bien, Alastor?
- Lo siento, Albus.
Es Moody, pero ¿quién es...?
Poción multi-jugos.
Ahora sabemos quién
te ha estado robando.
Aguarda un momento.
Barty Crouch Júnior.
Te enseñaré la mía,
si me enseñas la tuya.
Tú brazo, Harry.
Sabes que significa, ¿cierto?
Ha vuelto.
Lord Voldemort ha regresado.
Lo siento, señor. No pude evitarlo.
Notifiquen a Azkaban...
...que encontramos a su prisionero.
Me recibirán igual que a un héroe.
Tal vez, pero yo no
tengo tiempo para héroes.
Hoy sentimos...
...una terrible pérdida.
Cedric Diggory era como saben...
...un trabajador incansable.
Infinitamente honesto.
Y lo más importante:
Un fiel amigo.
Por tanto creo que tienen derecho
a saber cómo murió.
Verán...
Cedric Diggory fue asesinado...
...Lord Voldemort.
El Ministro de magia no
quería que se los dijera.
Pero el no hacerlo lo considero
un insulto a su memoria.
El intenso dolor...
...que sentimos ante esta pérdida,
me recuerda, nos recuerda...
...que aunque venimos de diferentes
lugares y hablamos diferentes lenguas...
...nuestros corazones laten
como si fueran uno sólo.
Dados estos sucesos...
...los lazos de amistad
que hemos formado este año...
...serán más importantes que nunca.
Recuerden esto...
...y Cedric Diggory
no habrá muerto en vano.
Recuerden esto...
...y honraremos a un chico que fue...
...justo y honesto.
Valiente y fiel hasta
el último momento.
Nunca me gustaron estas cortinas.
Cuando estaba en cuarto año las quemé...
...por accidente, claro.
Te puse en un terrible peligro
este año, Harry.
Lo siento.
Profesor.
Cuando estaba en el
cementerio, hubo un momento...
...en el que la varita de Voldemort
y la mía como que se conectaron.
Priori Incantatem.
Viste a tus padres esa noche, ¿cierto?
Reaparecieron.
- Sí.
- Ningún encantamiento...
...puede despertar a los muertos, Harry.
Creo que lo sabes.
Tiempos difíciles y
oscuros nos aguardan.
Pronto deberemos elegir
entre lo que es correcto...
...y lo que es fácil.
Pero recuerda esto...
Aquí tienes amigos.
No estás solo.
Hermione...
...esto es para ti.
Escríbeme.
¿Lo prometes?
Adiós.
¡Au revoir, Ron!
¿Creen que alguna vez tendremos
un año tranquilo en Hogwarts?
- No.
No, ojalá no.
Porque, ¿qué sería la vida sin dragones?
Todo cambiará ahora, ¿no?
Sí.
Prometan que me escribirán.
Ambos.
Yo no.
Sabes que no escribo.
- Harry, ¿tú lo harás?
- Sí, cada semana.