Estuvo muy
caliente hoy, ¿no?
Y se va a poner
aún peor.
La temperatura va a
ascender a 30ºC.
Y por la noche debe ascender
aún más, y quizá...
Rápido, vamos a casa.
Que día tan adorable.
- ¿Tenemos que irnos?
- Sí.
Hey Gran D,
¿Golpeando a un niño más?
Ése lo merecía.
- Sí.
- Cinco contra uno. Cuánto valor.
- Mira quien habla.
Dime durmiendo todas
las noches.
Por lo menos yo no tengo
miedo de mi almohada.
"¡No mate a Cedric!"
¿Quién es Cedric?
¿Tu novio?
Detente.
¡Va a matarme, madre!
¿Dónde está su mamá?
¿Dónde está su mamá, Potter?
¿Está muerta?
¿Está muerta, Potter?
¿Qué hace?
- ¿Qué estás haciendo?
- No estoy haciendo nada.
-Vámonos Dudley.
-Apúrate Dudley.
¡Dudley, corre!
¡Expecto Patronum!
Señora Figg.
No guardes la varita,
Harry.
Pueden volver.
Dementores en
Little Whinging...
¿Qué más puede pasar?
El mundo está de
cabeza.
No comprendo, cómo
sabe de los...
Dumbledore me pidió que
le echara un ojo.
- ¿Conoce a Dumbledore?
- Sí.
Después que
Usted-Sabe-Quien mató
al hijo de los Diggory
el año pasado,
crees que él te dejaría
¿andando por ahí solo?
Vamos, Potter. Me dijeron
que eras inteligente.
Ahora, entra y quédate allá.
Espera a que alguien
entre en contacto.
Pase lo que pase,
¡no salgas de casa!
Está caliente. Eso
mismo, caliente demás.
El calor está sofocante...
¿Dudley?
¿Eres tú?
¡Vernon, ven rápido!
Tenemos que llevarlo
a un hospital.
¿Quién te hizo esto, hijo?
¿Está feliz ahora?
Finalmente lo consiguió.
Finalmente lo enloqueció.
¡Vernon!
No digas eso.
Míralo, Petunia.
Nuestro hijo está caduco.
Pasó el límite,
¿escuchaste?
Es la última vez que te soporto
y a tus...locuras.
"CONFIDENCIAL"
Estimado señor Potter,
llegó al conocimiento
del Ministerio...
que a las 18h23min
de esta noche...
el señor ejecutó un
Expecto Patronum
en presencia de un
muggle.
Siendo una grave
violación...
del Decreto de Restricción
a la Práctica de Magia por Menores,
el Señor está expulsado...
de Escuela de Magia
y Hechicería de Hogwarts.
Esperando que esté bien,
Mafalda Hopkirk.
¡Justicia!
Disculpa, Hedwig
- Muy aseados esos muggle.
- Tonks, por el amor de Dios.
Profesor Moody.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Rescatándote, por supuesto.
¿Dónde vamos? La carta dijo
que fui expulsado de Hogwarts.
Pero no, aún no.
- Kingsley, explique.
- La carta dice...
Dumbledore convenció
al Ministerio de no
expulsarte hasta una
audiencia formal.
- ¿Audiencia?
- Sí.
No te preocupes Harry,
te explicaremos
todo cuando volvamos
al cuartel.
¡Aquí no, Nymphadora!
¡No me llames Nymphadora!
Mantengan la formación.
Y no salgan de ella a menos
que quieran morir.
Vengan.
¡Ve enfrente, hijo!
Es hora de entrar
en acción.
Es el primer pensamiento
del brujo.
Piensa que con su vuelta...
Hablen un poco más bajo.
Se pone más fuerte a cada minuto,
tenemos que actuar ahora.
- ¡Harry!
- ¡Sra. Weasley!
¡Que bueno que
estés bien!
Hambriento. Pero temo
que la cena tendrá
que esperar hasta
la reunión terminar.
- A...
- Sin tiempo para explicación.
Directo arriba, primera
puerta a la izquierda.
Sí.
Que escoria que dejan entrar
en la casa de ella.
¿Qué diría mi ama
a Kreacher?
Que vergüenza.
No se preocupe, madame.
Kreacher está aquí.
¡Harry!
¿Estás bien?
Supimos que fuiste atacado
por dementores nuevamente.
- Tienes que contarnos todo.
- Déjalo respirar, Hermione.
¿Y esa audiencia en
el Ministerio?
¡Es ultrajante!
Yo ya investigué,
no pueden expulsarte.
- Es totalmente injusto.
- Sí, lo es.
Ha habido mucha
injusticia, Hermione.
Entonces, ¿qué es
este lugar?
Es el cuartel.
De La Orden del Fénix.
Es una sociedad secreta.
Dumbledore la
fundó cuando
luchaban contra
Tú-Sabes-Quién.
¿No pudieron haber contado
todo en una carta?
Como verán, pasé todo
esto sin noticias.
Queríamos escribir,
Harry. Queríamos.
- Pero...
- ¿Pero qué?
Dumbledore nos hizo
jurar no contarte nada.
¿Dumbledore dijo eso?
¿Pero por qué él quería
dejarme en la oscuridad?
Quizá podría ayudar.
Al final fui yo quien
vio a Voldemort regresar.
Fui yo quien luchó con él y
quien vio a Cedric morir.
¡Harry!
- Creímos que eras tú hablando.
- No reprimas tu ira.
Desahógate.
- Si ya te cansó de la charla...
- Hay algo más interesante.
¿Y si alguien pregunta?
Es Harry.
Si no fuese por Harry, no
sabríamos que Voldemort volvió.
- Él no es más que un niño, Molly.
- Y mucho menos un adulto.
Él no es el James!
- Harry...
- No es tu hijo.
Ellos están muertos.
- Los que él tiene.
- Él aún me tiene a mí.
Qué tocante ése
sentimiento de paternidad.
Quizá Potter crezca para
ser un criminal igual al padrino.
se queda fuera
de eso, Snape.
- Snape también es de la Orden.
- Mierda.
No ligo para lo que
Dumbledore dijo.
Y yo no iba a saber?
Entonces por qué
usted no habla?
Crookshanks.
¡Crookshanks!
- Crookshanks.
- ¡Quédate quieto!
- Hermione, odio ese gato.
- ¡Crookshanks feo!
Vamos a comer
en la cocina.
Sólo porque ustedes
pueden usar magia...
no quiere decir que deben
usar la varita para todo.
Hola madre.
¿Tienes hambre, Harry?
¿Está bien, Harry?
Nos dio un susto.
¡Harry Potter!
¡Sirius!
Es muy peculiar.
Parece que su audiencia
en el Ministerio
es delante de la Suprema
Corte en pleno.
No comprendo. ¿Qué tiene el
Ministerio de Magia contra mí?
Muéstrale.
Pronto lo descubrirá.
DIARIO EL PROFETA
¿El Muchacho que Miente?
Están atacando a
Dumbledore también.
Fudge está usando
todo su poderes.
Incluso su influencia
en el Diario El Profeta...
para ensuciar el
nombre de quien diga
que el Señor de las
Tinieblas regresó.
¿Por qué?
El Ministro cree que Dumbledore
quiere su empleo.
¡Qué locura! Nadie en
perfecto juicio creería que...
¡Ahí está! Fudge no está
con el juicio perfecto.
Fue pervertido y
embotado por el miedo.
El miedo obliga a las personas
a cosas terribles, Harry.
Desde la última vez que
Voldemort asumió el poder,
él casi destruyó todo
lo que más apreciamos.
Ahora que regresó,
temo que el Ministro...
va a hacer todo lo posible para
evitar la terrible verdad.
Creemos que Voldemort quiere
reunir su ejército otra vez.
Hace 14 años él
comandaba mucha gente.
No sólo brujos y brujas,
sino varias criaturas de las tinieblas.
Está reclutando e
intentamos hacer lo mismo.
Pero reunir seguidores no
es su único interés.
Creemos...
...que Voldemort está
tras una cosa.
Sirius.
Una cosa que no
consiguió la última vez.
¿Quieres decir, un arma?
¡No! ¡Suficiente!
Es sólo un niño.
Si dice más, es lo mismo que
inducirlo a entrar en el Orden.
Óptimo, quiero entrar.
Si Voldemort está reuniendo
un ejército quiero luchar.
Harry...
...está expulsado
de la Escuela de Magia...
¡Trenes en el subterráneo!
Esos muggles ingeniosos.
Llegamos.
Yo nunca usé la entrada
de visitantes antes.
Debe ser divertido.
Sólo colocamos dinero.
Diario El Profeta
señoras y señores.
Cualquiera puede
comprar su Profeta.
¿Dumbledore es sordo
o peligroso?
- Buenos días, Arthur.
- Buenos días, Bob.
Son memorándums
ínter-departamentos.
Antes usábamos lechuzas.
La confusión era increíble.
¡Por las barbas de Merlín!
Gracias, Kingsley.
- Alteraron la hora de tu audiencia.
- ¿Cuándo es?
En 5 minutos.
Departamento de Misterios.
Ministro, ¿hará
lo qué es correcto, verdad?
Sí, el sueño debe...
Recuerda, en la audiencia sólo
habla cuando te lo digan.
Tranquilo.
No hiciste nada malo.
Como dicen los muggles:
"La verdad va a aparecer".
- ¿No es así?
- Sí, lo es.
Me temo que no
puedo entrar.
Buena suerte, Harry.
Audiencia Disciplinaria
del día 12 de Agosto.
Por los crímenes cometidos
por Harry James Potter,
residente en el nº 4, Calle Privet
Drive, Little Whinging, Surrey.
Interrogador: Cornelio Oswald
Fudge, Ministro de la Magia...
¡Testigo de la defensa!
Albus Percival Wulfric
Brian Dumbledore.
Usted...
¿Recibió el comunicado
de que la hora
y el local de la
audiencia habían cambiado?
Debí haberme perdido.
Pero por un feliz
error, llegué
al Ministerio tres
horas más temprano.
¿Cargos?
Los cargos contra el
acusado son:
Que deliberadamente,
y con plena conciencia
de la ilegalidad de
sus actos...
ejecutó el Hechizo
del Patronum,
en la presencia de
un muggle.
- ¿Niega la ejecución del Patronum?
- No, pero...
¿Sabe que está
prohibido usar magia
fuera de la escuela
con menos de 17 años?
Sí, yo...
Estimados brujos y brujas
de la Suprema Corte...
Sólo hice esto a causa
de los dementores.
¿Dementores?
¿En Little Whinging?
Eso es bastante creativo.
¿Los muggles no pueden ver
dementores, o si chico?
Muy conveniente.
No estoy mintiendo,
tenía dos de ellos y...
Suficiente.
Lamento interrumpir lo que sería
una historia muy bien ensayada,
pero como no puede traer
ningún testigo del evento.
Perdóneme Ministro.
Pero en verdad, podemos.
Por favor, describa
el ataque.
¿Cómo se veían?
Bien...
Un era bien grande, y
el otro bien delgado.
No los niños, los
dementores.
Está bien, bien...
Grandes.
Con capas.
Después, todo
se puso frío.
Como si toda la dicha
desapareciera del mundo.
Ahora, vea, dementores no
vagan por los suburbios muggle,
y atacan un brujo, es
poco probable.
No creo que alguien
crea que los dementores
estaban allá por
coincidencia, Ministro.
Seguro que no le
entendí bien, profesor.
Los Dementores están bajo
control del Ministerio de la Magia.
Puede sonar extraño, pero,
por un momento,
sonó que el señor habría
sugerido que el Ministerio
habría ordenado el
ataque al muchacho.
De hecho seria inquietante
señora Sub-secretaria.
Por eso tengo certeza
de que el Ministerio
investigará, para saber
por qué dos dementores
estaban tan lejos
de Azkabán.
Y por qué atacaron
sin autorización.
Es claro que existe
alguien...
que puede estar
detrás del ataque.
Cornelio...
le ruego que oiga
la voz de la razón.
La evidencia de que el
Señor de las Tinieblas regresó...
es indudable.
¡Él no está de vuelta!
En lo que dice respecto
a Harry Potter...
la ley dice claramente,
que la magia podrá
ser usada delante
de muggles en casos
de riesgo de vida.
Las leyes pueden ser alteradas
si es necesario Dumbledore.
Desde luego. Ya es
práctica normal
promover un juicio criminal,
para tratar de un simple
caso de magia adolescente.
Aquellos a favor
de la condena.
Aquellos a favor de absolver
al acusado de todas los cargos.
Inocente de las
acusaciones.
Profesor.
Sirius.
¿Estás loco?
Vas a dañar toda
la operación.
¿Sirius, qué estás haciendo
aquí? Si alguien te ve...
¿Tenía que verte
partir, no?
¿Qué es la vida sin
un poco de riesgo?
No quiero verte de
vuelta a Azkabán.
No te preocupe por mí.
De cualquier modo,
quiero que te quedes
con eso.
Es la Orden del Fénix
original.
Marlene McKinnon.
Murió dos semanas
después de sacar esa foto.
Voldemort acabó con
toda su familia.
Frank y Alice Longbottom.
Los padres de Neville.
Sufrieron una terrible
muerte.
Ya se pasaron 14 años.
No hay un día que yo no
sienta falta de tu padre.
¿Realmente crees que
habrá una guerra, Sirius?
Parece ser como antes.
Tú quédatela.
En fin...
supongo que ustedes
son los jóvenes ahora.
Hola, Harry Potter.
Me sorprende que el ministro
te haya dejado libre, Potter.
Mejor aprovecha
mientras puedas.
Ya deben tener una celda
en Azkabán con tu nombre.
¿Qué te dijo?
- Completamente loco.
- ¡Mantente lejos de mí!
Es Malfoy.
¿Qué esperabas?
Hola chicos.
- Hola Neville.
¿Qué es eso?
- ¿Que es qué?
- Eso es, pujando el carruaje.
No tiene nada pujando
el carruaje Harry.
Anda solo, como siempre.
No estás enloqueciendo.
Puedo verlos también.
Eres igual que yo.
Ésta es a Luná-tic...
Luna Lovegood.
Interesante collar.
Es un amuleto.
Aleja los Narguilés.
Tengo hambre.
Espero que hayan
hecho pudín.
- ¿Qué es un Narguil?
- No tengo idea.
Buenas noches niños.
Tenemos dos cambios en el
cuerpo docente este año.
Es un placer tener de vuelta
la maestra Grubbly-Plank.
Para el curso sobre Cuidados
de las Criaturas Mágicas.
Mientras el maestro Hagrid
está de licencia temporaria.
También quiero dar la
bienvenida a la maestra,
de Defensa Contra las
Artes de las Oscuras,
la maestra Dolores
Umbridge.
Tengo certeza que todos
se juntarán a mí...
para anhelar a los
maestros buena suerte.
Como siempre, nuestro
conserje, el señor Filch,
me pidió recordarles...
Estaba en la audiencia.
Trabaja para Fudge.
Gracias, director.
Por estas simpáticas
palabras de bienvenida.
Y como es encantador...
verlos a ustedes radiantes
y felices, sonriendo ante mí.
Estoy segura que todos
seremos muy buenos amigos.
- Muy improbable.
El Ministerio de la Magia...
siempre consideró la educación
de jóvenes brujos y brujas,
de vital importancia.
A pesar de cada director
ha entregado algo
nuevo a esta escuela
histórica,
el progreso, por lo bien del progreso
necesita ser desvalorado.
Vamos a preservar lo que
debe ser preservado.
Perfeccionar lo que
puede ser perfeccionado.
Y prohibir prácticas que
deban ser prohibidas.
Querida profesora Umbridge,
sus palabras fueron muy aclaradoras.
¿Aclarador?
¡Cuánta osadía!
¿Qué significa?
Significa que el Ministerio
va a intervenir en Hogwarts.
"¿PLOTTER?"
Dean, Seamus.
- ¿Buenas vacaciones?
- Buenas.
Mejor que las de
Seamus.
Mi madre no quería
que yo volviese este año.
¿Por qué no?
Déjame ver...
por ti.
El Diario El Profeta ha
hablado mucho de ti Harry.
- Y sobre Dumbledore también.
- ¿Y tu madre le cree?
Bien, nadie estaba cuando
Cedric murió...
Leyendo el Profeta,
tú y tu tonta madre
van a saber todo
lo que necesitan.
¡No hables así de
mi madre!
Hablaré así de cualquiera que
me llame mentiroso.
- ¿Qué sucede?
- Sucede que él está loco.
¿Creen en las patrañas que él
inventó sobre Tú-Sabes-Quién?
Sí.
¿Alguien más tiene algún
problema con Harry?
- ¿Cómo estás?
- Perfecto.
Que mal que estén
pensando así, ¿no?
Pero la verdad irá a aparecer.
¡Dije que estoy bien, Ron!
Está bien.
Voy a dejarte solo.
Harry...
Seamus dale.
Buenos días niños.
Exámenes de Niveles
Ordinarios de Magia.
N - O - M - S.
Más conocidos como:
NOMS.
Estudien bastante
y serán recompensados.
Dejen de hacer eso y las
consecuencias podrán ser severas.
Sus instrucciones
previas en esta
materia, fueron
muy... inapropiadas.
Pero estarán felices de saber
que ahora van a seguir
un curso estructurado
y aprobado por el ministerio
de magia defensiva.
¿Sí?
No hay nada aquí sobre el
uso de hechizos de defensa.
¿Uso de hechizos?
¿Por qué necesitarían usar
hechizos en mi clase?
¿No vamos a usar magia?
Estarán aprendiendo
sobre hechizos de defensa
de un forma segura
y sin riesgos.
¿Para qué? Si somos
atacados nos será inútil.
Deben levantar la mano
para hablar en mi clase.
Es la visión del ministerio
que un estudio
teorético será suficiente
para hacerlos pasar
en los exámenes.
Que al final, es de lo
que se trata la escuela.
¿Y cómo la teoría nos preparará
para lo que está allá afuera?
No hay nada allá
afuera, querido.
¿Quién imagina usted que
atacaría a niños cómo ustedes?
No sé.
¿Quizá Lord Voldemort?
Ahora, vamos a
dejar esto...
bien claro.
Les dijeron que cierto
mago oscuro...
está suelto nuevamente.
Eso es una mentira.
No es mentira,
yo lo vi, luché con él.
¡Detención, Sr. Potter!
Entonces según ud, Cedric
Diggory murió porque quiso.
La muerte de Cedric Diggory
fue un trágico accidente.
¡Fue asesinado! ¡Voldemort
lo mató! Usted sabe...
¡Basta!
Basta.
Venga a verme después,
Señor Potter, en mi oficina.
Entre.
Buenas noches, Señor
Potter.
Siéntese.
Va a escribir unas líneas
para mí hoy, Sr. Potter.
No, no con su pluma.
Usará una de las
mías especiales.
Ahora...
Quiero que escriba:
"Yo no debo decir
mentiras".
¿Cuántas veces?
Veamos...
lo bastante para que
el mensaje penetre.
Usted no me dio
tinta.
No necesitará tinta.
"No debo decir
mentiras".
¿Sí?
Nada.
Eso mismo.
Porque usted sabe,
allá en el fondo,
que merece ser castigado.
¿No es así, señor Potter?
Continúe.
- Kit Mata-Clase.
- Dulces que te dejan enfermo.
Te libra de la clase a la
hora que quieras.
Horas de placer cuando necesite.
¿Quieres una más?
- No quiero que haga todo para mí.
- Por favor.
Estoy ocupado estudiando
para estos exámenes de NOMS.
Hago la introducción,
más nada.
Hermione, eres la persona más
maravillosa que he conocido.
Si soy rudo contigo
nuevamente...
Voy a saber que
volviste a la normalidad.
¿Qué pasa con
tu mano?
Nada.
La otra mano.
- Debes contarle a Dumbledore.
- No.
Dumbledore tiene muchas
cosas en la cabeza ahora.
De cualquier modo, no quiero
dar esa satisfacción a Umbridge.
Demonios Harry, la mujer
está torturándote.
Si tus padres supiesen
de esto...
Sólo qué yo no tengo
padres, ¿o no Ronnie?
Harry, tienes que
reportar eso.
- Es bastante simple...
- No, no lo es.
Hermione, sea lo que
sea, no es simple.
Tú no entiendes.
Pero yo quiero
entender.
"Querido Hocicos,
espero que estés bien.
Está empezando a
ponerse frío aquí.
Concluyentemente, el invierno
está llegando.
A pesar de estar de
vuelta a Hogwarts,
me siento más sólo
que nunca.
Sé que ustedes, arriba
de todos, entenderán".
Hola, Harry Potter.
Tus pies.
- ¿Están fríos?
- Un poco.
Lamentablemente mis zapatos
desaparecieron misteriosamente.
Sospechoso que los Narguilés
estén por detrás de esto.
- ¿Qué son ellos?
- Son llamados Trestálios.
Son bien gentiles, pero...
las personas les evitan
porque, son un poco...
Diferentes.
¿Pero por qué los otros
no pueden verlos?
Sólo pueden ser vistos por
personas que ya vieron la muerte.
Entonces, ¿conoces
alguien qué murió?
Mi madre.
Era una bruja
extraordinaria, pero,
le gustaba hacer
experimentos.
Un día, un hechizo
le salió mal.
Tenía 9 años.
- Lo siento.
- Sí, fue bien horrible...
Yo me pongo muy triste
por eso a veces.
Pero tengo a mi padre.
Nosotros te creemos,
a todo esto.
Que Aquél-Que-No-Debe
Ser-Nombrado volvió,
que luchaste contra él,
y que el Ministro y el Profeta
conspiran en contra
de ti y Dumbledore.
Gracias.
Parece que ustedes son
los únicos que creen.
No creo que eso
sea verdad.
Pero supongo que es así,
que él quiere que te sientas.
¿Qué quieres decir?
Bien, si yo fuese
-Sabes-Quien...
quisiera que te
sintieses separado de todos.
Porque, si estás solo...
No serías una amenaza
muy grande.
¿Nunca paras de comer?
¿Qué?
Tengo hambre.
Harry.
¿Me puedo sentar
con ustedes?
Disculpe profesora,
pero, ¿qué está insinuando?
Sólo pedí que en lo que
concierne a mis alumnos,
siga las reglas
disciplinarias prescritas.
Puede parecer tontería,
pero sonó, como si
cuestionara mi autoridad
en mi propia sala de clase.
Minerva.
De modo alguno, Dolores.
Mida sus métodos
medievales.
Discúlpeme querida.
Pero cuestionar mis prácticas,
es cuestionar el Ministerio.
Y por extensión, el
ministro en persona.
Soy una mujer
tolerante.
Pero se tiene una cosa
que no toleraré,
es deslealtad.
¿Deslealtad?
Las cosas en Hogwarts, están
peores de lo que temía.
Cornelio tendrá que
actuar inmediatamente.
DECRETO EDUCACIONAL 23:
Dolores Umbridge fue nombrada,
para el cargo de Alta
Inquisidora de Hogwarts.
REFORMA EDUCACIONAL.
Habiendo revolucionado
la clase
de Defensa Contra
las Artes Oscuras.
Dolores Umbridge va, como
Alta Inquisidora, a tener poderes
MINISTRO FUDGE COLOCA
EDUCACIÓN EN PRIMER LUGAR.
...para arreglar las fallas
inaceptables de la
escuela de Hogwarts.
Sólo una pregunta,
querida.
Está en este cargo, ¿hace
cuánto tiempo exactamente?
Se inscribió antes
para el cargo
en la Defensa contra
Artes Oscuras. ¿Es cierto?
Sí.
¿Pero no tuvo éxito?
Es obvio.
PROHIBIDO MÚSICAS.
PRODUCTOS WEASLEY
SERÁN DESTERRADOS.
VESTIMENTAS
APROPIADAS AL DECORO.
Podría, por favor,
¿predecir algo para mí?
¿Perdón?
Muevan sus bocas.
¿Una chiquita profecía?
Qué bien.
¡No, no!
¡Espere!
¡Creo que vi algo, sí!
Veo un algo oscuro.
Corre grande peligro.
Adorable.
¿Cho, qué está pasando?
Es la maestra Trelawney.
Yo...
Dieciséis años que vivo
y enseño aquí.
Hogwarts es mi casa.
Usted no puede
hacer eso.
En verdad si puedo.
- Yo...
- Sí.
¿Quiere decir algo,
querida?
Hay varias cosas que me
gustaría decirle.
Querida... calma.
Profesora McGonagall.
¿Le puedo pedir que lleve a
Sibill adentro?
Por aquí, querida.
- Gracias.
- Por aquí.
Gracias.
Dumbledore.
Debo recordarle,
que por el Decreto
Educacional Número 23,
promulgado por el
ministro...
Tiene el derecho de
despedir maestros.
Pero no tiene autoridad
para sacarlos de este recinto.
Ese poder pertenece
al Director.
Por ahora.
¿No deberían estar
estudiando?
¡Profesor!
Profesor Dumbledore.
Aquella maldita gárgola.
No estamos
aprendiendo a defendernos.
No estamos aprendiendo
para pasar en los NOMS.
Se está apoderando
de la escuela entera.
Seguridad, fue y siempre será la
mayor prioridad del Ministerio.
Además, tenemos
pruebas convincentes,
de las desapariciones
son obra del asesino en masa,
Sirius Black.
¡Harry!
¡Sirius!
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Contestando tu carta.
Dijiste que estabas
preocupado con Umbridge.
¿Qué está haciendo?
¿Entrenándolos para
matar mestizos?
Sirius, no nos deja
usar magia.
Eso no me sorprende.
Las últimas
informaciones son:
Fudge no los quiere
entrenados en combate.
¿Combate?
¿Qué cree él? ¿Que estamos
formando un ejército de brujos?
Es exactamente lo
que él cree.
Que Dumbledore está reuniendo
fuerzas para tomar el Ministerio.
Él se vuelve más
paranoico a cada minuto.
Los otros...
no quieren que yo te
cuente esto, Harry.
Pero las cosas no van
nada bien en la Orden.
Fudge bloquea
todo el tiempo todo.
Y esas desapariciones.
Son igual como
comenzó todo antes.
Voldemort está actuando.
¿Qué podemos hacer?
Alguien está viniendo.
Discúlpenme por no
poder ayudar.
Pero por mientras,
por lo menos...
Parece que están
por cuenta propia.
¿Está allá afuera, no?
Necesitamos ser
capaces de defendernos.
Y si Umbridge si
rehúsa a enseñarnos,
necesitamos de alguien
que lo haga.
Esto es una locura.
Quien va a querer ser enseñado
por mí, soy loco, ¿recuerdas?
Ve el lado bueno.
No puedes ser peor
que la cara-de-sapo.
Gracias, Ron.
Siempre que necesites.
¿Con quienes se
supone que nos juntemos?
Sólo algunas personas.
Adorable lugar.
Creí que sería más seguro,
y despistaría a las personas.
Vuelva aquí.
Hola.
Entonces...
¿Saben por qué
estamos aquí?
Necesitamos un maestro.
Un maestro adecuado.
Uno que tenga experiencia en
Defensa contra las Artes Oscuras.
- ¿Por qué?
Porque Usted-Sabe-Quien
volvió, idiota.
- Es lo que él dice.
- Es lo que Dumbledore dice.
Dumbledore dice
porque él dice.
¿La cuestión es, dónde
está la prueba?
Potter podría contarnos más
sobre cómo Diggory murió.
No voy a hablar
sobre Cedric.
Si es por eso que están
aquí, pueden irse.
Vamos, Hermione.
Ellos sólo vinieron porque
creen que soy raro.
¿Es verdad que puede
ejecutar el Hechizo Patronum?
Sí.
Yo ya lo vi.
Caramba Harry, no sabía
que podías hacer eso.
Y mató un Basilisco.
Con una espada en la
sala del Dumbledore.
Es verdad.
En el 3º luchó contra cientos
de dementores a la vez solo.
Y el año pasado él luchó con
Ya-Saben-Quien en persona.
Miren...
Parece perfecto cuando
hablan así, pero...
La verdad es que
tuve mucha suerte.
No sabía que hacer muchas
veces, y siempre tuve ayuda.
- Está siendo modesto.
- No, Hermione.
Enfrentar esas cosas en la
vida real no es como la escuela.
En la escuela si usted falla,
puede intentar otra vez mañana.
Pero allá afuera...
Cuando estás a un
según de ser asesinado,
o ver a un amigo morir,
delante sus ojos...
No saben cómo es.
Es cierto Harry,
no sabemos.
Por eso necesitamos
de tu ayuda.
Porque queremos tener
la chance de derrotar a...
Voldemort.
¿Está de vuelta?
Sí.
Necesitamos un lugar
sin que Umbridge nos descubra.
- ¿La casa de los gritos?
- Muy pequeña.
- ¿El Bosque Prohibido?
- No va a resultar.
Harry, ¿qué pasa si
Umbridge nos descubre?
¿A quién le importa?
Digo...
¿Es emocionante, no?
Quebrar las reglas.
¿Quién eres y qué hiciste
con Hermione Granger?
En fin, por lo menos sabemos
una cosa con certeza.
¿Cuál?
Que Cho no consiguió sacar
los ojos de ti, ¿no?
Cierto.
En los próximos días
haremos una lista
de los lugares en los
que podemos practicar.
Tenemos que tener
certeza de que sea
donde sea, nadie
nos descubra...
"Todas las organizaciones
estudiantiles serán,
de ahora en delante,
desaprobadas."
"El alumno que desobedezca
será expulsado".
¿A dónde vas
Longbottom?
Lo conseguiste Neville.
Encontró la Sala
Multiusos.
¿Qué sala?
También es conocida
como la Sala "Viene y va".
La Sala sólo aparece
cuando alguien la necesita.
Y está siempre equipada
con lo que se necesita.
¿Y si necesitase
mucho de un baño?
Encantador, Ronald.
Y si.
Esa es la idea.
Es brillante.
Es como si Hogwarts
quisiese que luchásemos.
Expelliarmus.
- Soy un inútil.
- Estás mucho moviendo la varita.
Intenta así: ¡Expelliarmus!
Quieran por favor, copiar el
texto aprobado cuatro veces.
Para garantizar el
máximo aprendizaje.
- No necesitan hablar.
- Mucho menos pensar.
Expelliarmus.
Guarden las varas.
Estupify es un de los hechizos
más útiles en su arsenal.
Es esencial para el
brujo, entonces...
Vamos allá, Nigel.
Da tu mejor tiro.
¡Estupify
Bueno.
Nada mal.
No te preocupes,
lo haré despacio.
Gracias, Ron.
- Vamos Ron.
Vamos Ron.
Ya era hora, Ron.
- Un segundo.
- Apostado.
- Gracias.
- Cállate.
La dejé hacer eso.
Ella se hubiese
descompuesto.
Fue completamente
intencional.
TODOS LOS ALUMNOS
SERÁN INTERROGADOS...
SOBRE ACTIVIDADES
ILÍCITAS SOSPECHOSAS.
Vamos.
¿Quieres una taza
de té?
Ahora, concéntrese
en un punto fijo.
E intenta de nuevo.
¡Expelliarmus!
Muy bueno,
mantén la concentración.
Cierto.
Un poco más alto.
Estoy bien.
¡Estupify!
Aquéllos que se
quieran unir...
a la Brigada Inquisitorial
para crédito extra,
se deben inscribir en la
Sala de Alta Magia.
¡Reducto!
Trabajar duro
es importante.
Pero hay una cosa que
importa aún más.
Creer en sí mismo.
Expelliarmus.
Piensen así:
Todo grande brujo
en la historia comenzó...
como nada más que lo
que somos ahora.
Alumnos.
Si pudieron hacerlo,
¿por qué nosotros no?
Tú, consíguelo.
¡Expelliarmus!
¡Reducto!
Fantástico Neville,
bien hecho.
Ésa fue la lección
de hoy.
Ahora sólo nos vamos a reunir
después de los feriados.
Continúen practicando
solos lo más que puedan.
Y bien hecho, buen
trabajo todos.
- Muy bien, Harry.
- Gracias.
Nos vemos en la
Sala Común, Harry.
- Muchas gracias, Harry.
- De nada.
Feliz Navidad.
- Muchas gracias.
- No fue nada.
Feliz Navidad.
Gracias.
- Gracias. Feliz navidad.
- Feliz navidad.
- Feliz Navidad, Harry.
- Para ti también, Luna.
Estuvimos pensando,
Harry.
Podríamos colocar unas
vomitilas en el té de Umbridge.
O Febricolate. Tú ponlos
con unos furúnculos...
Suena bien muchachos.
¿me disculpan?
¿Estás bien?
Supe que Umbridge la
agarró contigo el otro día.
Sí, estoy bien.
Por lo menos,
valió a pena.
Es que aprendiendo
todo esto...
me hace pensar que si
él los hubiera conocido...
Cedric conocía
todos esos hechizos.
Era muy bueno.
Sólo que Voldemort
era mejor.
Eres un buen
Profesor, Harry.
Nunca había conseguido
estontear nada antes.
Un riesgo.
Probablemente está
lleno de Narguilés.
¿Qué son los Narguilés?
No tengo idea.
¿Bien y cómo fue?
Mojado.
Digo, ella estaba
llorando un poco.
¿Besa mal, eh?
Tengo la certeza de
que el beso de
Harry fue más
que satisfactorio.
Ha llorado casi todo
el tiempo estos días.
Algunos besos
deberían animarla.
¿No entienden cómo se
debe estar sintiendo?
Es obvio que ella está
triste por Cedric.
Confundida por que
le gusta Harry,
se siente culpable
por haberlo besado.
Y el conflicto con
Umbridge, que quiere
despedir a su madre
del Ministerio.
Y con miedo de no
pasar en los NOMS,
por estar tan
preocupada con todo.
Una persona no puede
sentir todo eso.
Ella estallaría.
Eso es porque tu
lado emocional
es del tamaño de
una cuchara de té.
Voldemort debe
estar tras algo.
Algo que no
consiguió la última vez.
Harry!
¿En el sueño, estabas
cerca de la víctima?
- ¿O viendo la escena desde alto?
- Ninguno de los dos.
Era como...
Profesor, ¿puede decirme
qué está pasando?
Everardo.
Arthur está de
vigía esta noche.
asegúrese de que sea
hallado por la personas correctas.
- Señor.
- ¡Dilys!
Vaya a su retrato en
el Grimmauld Place.
Dígales que Arthur Weasley
está seriamente herido.
Y que sus hijos van a llegar
luego, por la llave de portal.
Ya están con él, Albus.
Fue por poco pero
creen que va a sobrevivir.
Una vez más el Señor Oscuro
falló en encontrarla.
Gracias.
Arriba...
¡Míreme a mí!
¿Qué está pasando
conmigo?
¿Quisiera verme,
Director?
Severus, me temo que
no podemos esperar.
Ni siquiera hasta
la mañana.
Si no, estaremos
vulnerables.
Parece que hay
una conexión entre
la mente del Señor
Oscuro y la suya.
Si ya sabe de esta conexión,
aún no lo sabemos.
Rece para que él
continúe ignorándolo.
Quiere decir, que si
sabe sobre ella...
¿Va a poder leer
mi mente?
Leer.
Controlar.
Enloquecer.
En antaño era común que
el Señor de las Tinieblas
tuviera el placer de invadir
la mente de sus víctimas.
Proyectando imágenes para
torturarlas hasta la locura.
Solo después de extraer
la última gota de sanidad.
Solo cuando imploraban
la muerte, finalmente
los mataba.
Usando correctamente el
poder de la Oclumancia,
podrá protegerlo de cualquier
acceso o influencia.
En estas clases voy a intentar
penetrar en su mente.
Y usted va a
intentar resistir.
Prepárese.
¡Legilimens!
Es su maldición.
¡Concéntrese, Potter!
Concentración.
¡Vámonos!
Papá volvió.
Gracias.
Siéntense chicos,
siéntense.
Eso es, ahora
los regalos.
Una caja artística
para Ron.
Una grande caja
para usted.
E...
Vamos, abran.
Quiero verles las
caras.
- Experimente.
- Gracias, madre, es perfecta.
- Era lo que querías, ¿verdad?.
- Sí.
- Bien, madre.
Se puso bueno.
Vamos, vamos
a hacerlo así.
Harry, Harry.
Ahí estás.
- ¡Feliz Navidad!
- Gracias.
- Aprovecha eso.
Ahora papá.
¿Qué es de papá?
- Gracias.
- ¿Todos ganaron?
- ¡Un brindis!
- Fred, George,
- Hermione vea si...
- ¡Un brindis de Navidad!
Por el señor Harry
Potter.
Si no fuese por él
yo no estaría aquí.
- ¡Harry!
¡Harry!
Eso es delicioso.
- Voy a querer más de esto.
- Pero papá, no...
No entiendo porque no
te lo quieres poner.
Porque me vería como
un idiota, por eso.
No más que el
normal.
El arrogante
parado ahí es animoso.
Harry Potter.
El muchacho que detuvo
al Señor de las Tinieblas.
Amigo de los sangre sucia
y malditos traidores.
- Si mi pobre ama supiese...
- ¡Kreachers!
¡Suficiente veneno!
Fuera de aquí.
Desde luego, amo.
Kreachers vive para servir
la noble casa de los Black.
Disculpe por eso.
Nunca fue muy agradable.
Ni cuando yo era joven.
Por lo menos,
no conmigo.
¿Qué?
¿Fuiste criado aquí?
Ésta es la casa
de mis padres.
La ofrecí a Dumbledore, como
cuartel general de la Orden.
Ésa fue la única cosa
útil que conseguí hacer.
Ése es el árbol
genealógico de los Blacks.
Mi prima la desajustada.
Yo la odiaba mucho.
Mis padres con la
manía de sangre pura.
Mi madre hizo eso
después de que yo me fugué.
Mujer encantadora.
Tenía 16 años.
¿Dónde fuiste?
A la casa de
su padre.
Siempre fui bienvenido
en los Potters.
Hay mucho de él
en ti Harry.
Son tan parecidos.
No estoy tan seguro.
Sirius, cuando yo...
Cuando vi al Sr.
Weasley ser
atacado, no estaba
sólo viendo.
Era la cobra.
Y....
Después, en la oficina
de Dumbledore,
hubo un momento
en que yo...
yo quería...
Esa conexión, entre
Voldemort y yo...
¿Y si la razón, es que me
estoy pareciendo más a él?
Siento tanta rabia.
Todo el tiempo.
¿Y si después de
todo lo que pasé,
hay algo mal en mí
¿adentro de mí?
¿Y si me estoy
volviendo malo?
Quiero que me oiga con
bastante atención Harry.
No eres una
mala persona.
Eres una persona
muy buena.
A quien cosas malas
le ocurrieron.
¿Entiendes?
Además, el mundo
no se divide en...
personas buenas
y mortífagos.
Todos tenemos luz
y tiniebla adentro de nosotros.
Lo que importa es el lado
por el cual decidimos actuar.
Eso es lo que
realmente somos.
Harry, hora de irnos.
Cuando todo esto
termine...
seremos una familia
normal.
Ya vas a ver.
¿En serio?
¡Harry!
Harry.
Hagrid volvió.
Lo siento.
Voy a hablar de esto
por última vez.
Ordeno que me
diga dónde estuvo.
Ya le dije, fui a
cuidar de mi salud.
- ¿De su salud?
- Sí.
¿Respirar aire
fresco, sabe?
Desde luego, para
un guardabosque,
aire fresco debe
ser difícil de hallar.
Si fuera usted,
no me
acostumbraría a
estar de vuelta.
Ni siquiera desempacaría.
¿Eso es altamente
secreto, cierto?
Dumbledore me envió para
negociar con los gigantes.
¿Gigantes?
¿Los encontraste?
Ellos no son tan difíciles
de encontrar.
¿Son tan grandes, entienden?
Intenté convencerlos de
que se junten a la causa.
Pero no fui el único que
intentó negociar con ellos.
- Mortífagos.
- Sí.
Intentaron persuadirlos para
que se junten a Usted-Sabe-Quien.
- ¿Y lo lograron?
- Di el mensaje de Dumbledore.
Supongo que algunos si
recuerden su amistad.
- ¿Y ellos te hicieron eso?
- No exactamente.
Ahí está, cómetelo
perro consentido.
Allá afuera todo
está cambiando.
Igual que la última
vez.
Viene una
tempestad, Harry.
Es mejor estar preparados
para cuando llegue.
Confirmamos que 10 prisioneros
extremadamente peligrosos,
en el comienzo de la noche
de ayer, escaparon.
El primer ministro muggle
fue avisado del peligro.
Tenemos una gran
sospecha,
de que la fuga fue
preparada por un hombre...
con gran experiencia
en fugarse de Azkabán.
El notorio asesino
en masa,
Sirius Black.
Es primo de la evasora,
Belatrix Lestrange.
Dumbledore avisó a Fudge
que eso iba a pasar.
Va a acabar matándonos
por no encarar la verdad.
Harry.
Yo...
Quisiera pedir disculpas.
Mi madre dice que
el Profeta no es tan cierto.
Lo que quiero
decir es que...
creo en ti.
¿Neville?
Hace 14 años atrás...
una mortífaga llamada
Belatrix Lestrange,
usó la maldición cruciatus
contra mis padres.
Los torturó, para sacarles
informaciones, pero...
ellos no dijeron
nada.
Estoy muy orgulloso
de ser su hijo.
Pero creo que
aún no estoy
preparado para que
todos sepan de eso.
Vamos a hacer que ellos se
enorgullezcan, Neville.
Eso es una
promesa.
Evoquen un poderoso
recuerdo feliz.
El más feliz que tengan.
Permitan que los envuelva.
Continúa intentado,
Seamus.
George, es tu
turno ahora.
¡Expecto Patronum!
El Patronum Corpóreo es el
más difícil de producir.
Pero escudos de fuerza
también son útiles
contra una gran
variedad de oponentes.
Fantástico, Ginny.
Recuerden, el
Patronum sólo protege
mientras estén
bien concentrados.
¡Entonces concéntrense!
Luna.
Piensa en la cosa
más feliz que puedas.
Expecto Patronum.
- Lo intento, estoy intentando.
- Lo sé, está bien.
Es un hechizo muy avanzado,
está saliendo muy bien.
Me voy a asegurar
de entrar ahí.
¡Bombarda Máxima!
¡Salgan!
¡Atrápenlos!
Los estoy observando
hace semanas,
y vea nada más,
la Armada Dumbledore.
Prueba de lo
que vengo diciendo
desde el comienzo,
Cornelius.
Todo su temor sobre
Ya-Sabe-Quien
nunca nos engañó.
Vemos lo que
son sus mentiras.
Una cortina de
humo para
su tentativa de
asumir el Ministerio.
- Desde luego.
- ¡No, Profesor!
Él no tuvo nada que
ver con eso, fui yo.
Muy noble de tu parte
intentar protegerme.
Pero como fue apuntado, el
nombre dice claramente:
Ejercito de Dumbledore,
no Potter.
Influí en Harry para
crear esa organización.
Y yo, sólo yo, soy
responsable de eso.
Envíe una lechuza
al Diario El Profeta.
Si ella es rápida, será
publicado en la edición matutina
Dawlish, Shacklebolt
van a escoltar a Dumbledore...
a Azkabán.
Para aguardar el juicio
por conspiración e influenciamiento.
Imaginé que habría
este pequeño problema.
Parece partir de la
idea de que iré...
¿Cómo era la frase?
Sin exigir.
Bueno, les voy a decir
lo siguiente...
No tengo la intención
de ir para Azkabán.
Ya basta de esto!
¡Atrápenlo!
Puede no gustarle,
Ministro,
pero no puede
negar...
Dumbledore tiene estilo.
Dolores UMBRIDGE SUSTITUYE
A ALBUS DUMBLEDORE...
COMO DIRECTORA DE LA
ESCUELA DE HOGWARTS.
Niños y niñas no
pueden estar
a menos de 20 cms
uno del otro.
Aquéllos que se quieran unir
a la Brigada Inquisidora...
se deben reprimir
diversas actividades ilícitas.
¡Cuidado!
Por favor.
Harry.
Hiciste todo lo
que podías.
Nadie podría ir
contra la corriente.
Ni Dumbledore imaginó
que eso pasaría.
Harry, si alguien tiene
culpa, somos nosotros.
Sí, nosotros te
convencimos.
Sí, pero yo
estuve de acuerdo.
Intenté ayudar tanto y sólo
conseguí empeorar las cosas.
Ahora ya no importa.
Porque no puedo estar con
los que me importan mucho.
Cuanto más te importan,
más tiendes a perder.
- Quizá sea mejor.
- ¿Qué?
Ir solo.
Hagrid.
¿Qué estás haciendo?
¿Para dónde nos lleva?
¿Hagrid, por qué no
nos cuentas?
Nunca vi a los centauros
tan nerviosos.
Y ellos ya son peligrosos
cuando están tranquilos.
Si el Ministerio restringe
más su territorio,
van a acabar con
un lío en las manos.
¿Hagrid, qué está
pasando?
Discúlpenme por
ser tan misterioso.
Yo ni los incomodaría
por esto, pero...
Ahora que Dumbledore
se fue...
Puedo ser despedido
en cualquier momento.
Y no podría irme sin saber
que alguien lo cuida.
¡Grawpy!
Aquí abajo, su gran...
Grawpy.
Traje compañía.
No podría dejarlo
porque...
porque él es
mi hermano.
¡Cielos!
Hermanastro,
a decir verdad.
Es completamente
inofensivo.
¡Le coloqué
desodorante!
- ¡Grawpy, eso no es educado!
- ¡Hagrid, haz algo!
Ya conversamos esto.
No puedes agarrar a nadie.
Ésa es tu nueva
amiga, Hermione.
¡Grawpy!
¡Grawp!
¡Bájame!
¡Ahora!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Sólo necesita mano
fuerte.
Creo que ganaste
un admirador.
Quédate lejos de ella,
¿está bien?
Consigue su propia
comida y lo demás...
Es compañía lo que va a
necesitar cuando me vaya.
¿Cuidarán de él, cierto?
Soy la única
familia que tiene.
¿Poniéndose sentimental?
- Eso es personal.
- No para mí.
Y ni para el Señor de las
Tinieblas si no mejoras.
Toda memoria a la
que tenga acceso es
un arma que puede
usar en tu contra.
No durarías ni dos segundos
si él invadiese tu mente.
Eres igual que
tu padre.
Flojo, arrogante...
¡No diga nada
contra mi padre!
- ¡Débil!
- ¡Yo no soy débil!
¡Entonces pruébelo!
Controle sus emociones.
Discipline su mente.
Legilimens.
Harry.
¡Sirius!
Tierno.
Pare.
¿Es eso lo que
llamas control?
Estamos aquí hace horas,
si tan sólo pudiese descansar.
El Señor de las Tinieblas
no está descansando.
Tú y Black son niños
que lloran por
cómo la vida ha sido
dura e injusta con ustedes.
Quizá no lo hayas notado,
pero la vida no es justa.
Tu querido padre
sabía esto, a decir
verdad, él fue varias
veces injusto...
- Mi padre era un gran hombre.
- Tu padre era un arrogante.
- Legil...
- ¡Protejo!
Vamos, Bicho.
Snape!
Expelliarmus.
- Buena, James.
- Buena, James, ¡continúa!
Padre.
Impedimenta.
Cierto.
¿Quién quiere verlo
de cabeza?
¡Basta!
Tus clases llegaron
al fin.
Yo no...
Váyase.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Michael.
Tu mano va
a curarse.
La tinta no es tan
mala como parece.
¿Viste? Ya está
desapareciendo.
Apenas se ve
"mentiras".
Y el dolor pasa
después de un tiempo.
Como ya le dije
Señor Potter,
niños mentirosos
merecen ser castigados.
Sabes George...
siempre creí que
nuestro futuro
estaba fuera del
mundo académico.
Fred, he pensado
exactamente lo mismo.
SILENCIO, EXÁMENES
NOMS - AÑO 5
REGLAMENTO 572 SOLAMENTE
TINTA AZUL MARINO.
¡Allá va!
Estoy listo cuando
tú lo estés.
Necesito esa profecía.
Vas a tener
que matarme.
Lo haré, pero antes
vas a traerla para mí.
Sirius.
- ¿Harry, estás seguro?
- ¡Yo lo vi!
Fue igual que con
el Señor Weasley.
Es la misma puerta
con la que sueño.
Pero no recordaba dónde
lo había visto antes.
Sirius dijo que Voldemort
estaba tras algo.
Algo que no había
conseguido la última vez.
Y está en el Depto.
de Misterios.
Harry, por favor escucha.
¿Y si Voldemort quisiese
que vieras eso?
¿Y si sólo lo hizo
para llegar a ti?
¿Y es así?
¿Debo dejarlo morir?
Hermione, es la única
familia que me queda.
¿Qué haremos?
Vamos a usar la
Red de polvos Flu.
Pero Umbridge está
vigilando todas las chimeneas.
No todas.
Ya la abrí.
Avisen a la Orden
si pueden.
Vamos contigo.
Es muy peligroso.
Cuando va a entrar
en tu cabeza,
qué estamos en
esto juntos.
Seguramente, lo están.
Sorprendido mientras intentaba
ayudar a la chica Weasley.
- ¿Iban a ver a Dumbledore, o no?
- ¡No!
¡Mentiroso!
¿Me mandó a llamar,
directora?
Snape, sí.
La hora de obtener
respuestas llegó.
Queriendo hablar o no.
¿Trajo el Veritaserum?
Me temo que usé
toda la poción
interrogando a los
alumnos.
La último fue en
la Señorita Chang.
A no ser que
quiera envenenarlo,
y garantizo que tendrá mí
simpatía si lo hace,
no puedo ayudarla.
Agarró a Hocicos.
Agarró a Hocicos,
en su escondrijo.
¿Hocicos? ¿Qué es eso?
¿De qué está hablando
él, Snape?
No tengo ni idea.
Muy bien.
Usted no me
deja elección, Potter.
Como es cuestión de seguridad
ministerial, usted me deja...
sin alternativa.
La Maldición Cruciatus
va a desatar su lengua.
Eso es ilegal.
Lo que Cornelius no
sepa, no le dolerá.
¡Cuéntale, Harry!
¿Contarme qué?
Si no va le vas
contar donde está...
Yo lo haré.
¿Dónde está qué?
El arma secreta
de Dumbledore.
- ¿Cuánto falta?
- No mucho.
Tiene que estar en
un lugar donde los
estudiantes no la
encuentren accidentalmente.
- ¿Qué estás haciendo?
- Improvisando.
¿Entonces?
¿Dónde está esa arma?
¿No hay ninguna, no?
Intentaron engañarme.
Saben...
Realmente odio a los
niños.
Esto no es de tu
incumbencia, Centauro.
Es un asunto del
ministerio.
¡Bajen las armas!
Les estoy avisando.
De acuerdo con la
ley, como criaturas
de inteligencia casi
humana...
¿Cómo se atreve?
¡Mestizos inmundos!
¡Incarcerous!
¡Por favor!
¡Deténgase, por favor!
¡Ya!
¡Yo tendré orden!
¡Paren, no es
culpa de él!
Él no comprende.
¡Potter, haga algo!
¡Dígales que
no hice nada malo!
Disculpe, profesora.
No debo decir mentiras.
¿Qué están haciendo?
¡Soy la Sub-Secretaria,
Dolores Umbrige!
¡Déjenme ir!
Gracias, Grawp.
¡Hermione!
Hermione, Sirius.
- ¿Cómo escaparon?
- ¡Vomitilas, nada bonito!
Dije que tenía hambre
y quería unos dulces.
Ellos me los quitaron,
y se los comieron todos.
Muy astuto, Rony.
- A veces lo soy.
- ¡Fue brillante!
Entonces, ¿cómo
llegaremos a Londres?
No es que no aprecie
lo que han hecho.
Pero....
ya los metí en
suficientes problemas.
La Armada de
Dumbledore fue
formada para hacer
algo real.
¿O eran sólo
palabras para ti?
Quizá no necesitas hacer
esto solo, amigo.
¿Entonces cómo
llegaremos a Londres?
Volando, claro.
Departamento de
Misterios.
Es aquí.
92...
93...
94...
95.
Debe estar aquí.
Harry.
Ésta tiene tu nombre.
El único con el
poder para derrotar
al Señor de las
Tinieblas se aproxima.
Y el Señor de las Tinieblas
debe marcarlo como su igual,
pero él tendrá
poderes que el
Lord de las Tiniebla
desconocerá.
Pero uno no puede vivir
mientras el otro sobreviva".
¡Harry!
¿Dónde está Sirius?
Deberías saber la
diferencia,
entre los sueños...
y la realidad.
Sólo viste lo que
el Señor de las Tinieblas
quería que vieras.
Ahora dame la Profecía.
Si nos hace algo,
la quiebro.
Sabe como bromear.
Lindo.
Bebé.
Potter.
Es Belatrix Lestrange.
¿Eres Neville Longbottom,
no?
¿Cómo están tus
padres?
Mejor ahora que
serán vengados.
Todos cálmense,
¿está bien?
Todo lo que queremos
es la Profecía.
¿Por qué Voldemort me
necesitó para obtenerla?
Osa decir su nombre.
¡Sangre-sucia inmunda!
Es sólo un muchacho
¿curioso, no?
Las Profecías sólo
pueden ser retiradas,
por aquéllos para
quienes fueron hechas.
Lo que es mucha
suerte para ti.
¿Alguna vez te
preguntaste
cuál es la razón
de la conexión
entre tú y el
Señor de las Tinieblas?
¿Por qué no
consiguió matarte,
cuando eras apenas
un bebé?
¿No quieres saber los
secretos de tu cicatriz?
Todas las respuestas
están ahí, Potter.
En tu mano.
Todo lo que tienes
que hacer...
es entregármela.
Puedo mostrarte todo.
Esperé 14 años.
Yo sé.
Creo que puedo esperar
un poco más.
¡Ahora!
- ¡Estupify!
Levicorpus
Petrificus Totalus.
Muy bien, Neville.
¡Estupify!
- ¡Estupify!
¡Reducto!
¡Vamos a volver
a la puerta!
Departamento de Misterios.
¿Escogieron el nombre
correcto, no?
Voces...
¿Entienden lo que
están diciendo?
No estoy oyendo
ninguna voz, Harry.
Vamos a salir de
aquí.
Puedo oírlas también.
Harry, es sólo un
portal hueco.
¡Por favor, Harry!
¡Detrás de mí!
¿Realmente creíste
o fuiste inocente
en pensar...
que niños tendrían
alguna oportunidad
en contra de nosotros?
Haré las cosas fáciles
para ti, Potter.
Dame la Profecía, ahora.
O ve a tus amigos
morir.
¡No se la entregues,
Harry!
Aléjate de mi ahijado.
Escucha, quiero que agarres
a los otros y salgan de aquí.
¿Qué? No. Me voy a
quedar contigo.
Ya lo has hecho
perfectamente.
Deja que me ocupe
ahora.
¡Expelliarmus!
¡Muy bien, James!
¡Avadar Kedavra!
¡Maté Sirius Black!
¿Vienes por mí?
¡Crucio!
Necesitas quererlo, Harry.
Ella lo mató.
Ella merece.
conoces el hechizo, Harry.
¡Hazlo!
Tan débil.
Que tontería venir
aquí esta noche, Tom.
Los aurores ya
están en camino.
Cuando lleguen,
ya habré partido.
Y tú...
estarás muerto.
Perdiste, vejestorio.
Harry.
Tan débil.
Tan vulnerable.
Mírame.
Harry.
No son las semejanzas
entre ustedes...
Son las diferencias.
Harry.
Tú eres el débil.
Y nunca va a conocer
el amor o la amistad.
Y siente lástima
por ti.
Eres un tonto, Harry Potter.
Y vas a perder...
todo.
¡Él volvió!
¿MINISTRO VA A DIMITIR?
UMBRIDGE SUSPENDE
AVERIGUACIONES PENDIENTES.
AQUÉL-QUE-NO-DEBE-SER-
NOMBRADO REGRESA.
DIRECTOR DE HOGWARTS
REINSTITUIDO.
- Sé cómo te sientes Harry.
- No lo sabe.
- Es mi culpa.
- No, la culpa es mía.
Sabía que era
una cuestión de tiempo,
hasta Voldemort hiciera
la conexión entre ustedes.
Pensé que
distanciándome de ti,
como lo hice durante todo el año,
él se fijaría menos en ti.
Y así tú estarías
más protegido.
La profecía decía:
"Uno no puede vivir mientras
el otro sobreviva".
Significa que uno
de nosotros
va a tener que
matar al otro.
En el final.
Sí.
¿Por qué no me dijo?
Por la misma razón que
intentaste salvar a Sirius.
La misma razón por la que
tus amigos te salvaron.
Después de todos estos años,
después de todo lo que sufriste,
yo no quise causarte
más dolor.
Me preocupo
mucho de ti.
¿Por qué no estás
en la fiesta?
Perdí todas mis cosas.
Parece que algunas personas
estaban escondiéndolas.
Eso es horrible.
Es sólo una broma.
Pero como esta es
la última noche,
necesito todo de vuelta.
¿Quieres que te
ayude a buscar?
Lo siento por
su padrino, Harry.
¿Estás segura que no
quieres ayuda?
Todo bien.
De todos modos, mi
madre siempre decía,
que las cosas que
perdemos,
acaban volviendo a
nosotros al final.
No siempre de la forma
que esperamos.
Creo que voy a
comer pudín.
Estuve pensando sobre algo
que Dumbledore me dijo.
¿Qué cosa?
A pesar de que tenemos una
batalla por delante,
tenemos una cosa que
Voldemort no tiene.
¿Si?
Algo por lo cual
vale a pena luchar.