Esto es una Magnum calibre 44,
la pistola más potente del mundo.
Podría volarle la cabeza de un tiro.
¿Se siente afortunado?
¡Sr. Ricca!
¿Qué opina de su absolución?
Prueba que no tuve nada que ver
con el asesinato de Scarza.
¿Quién pudo matar
a Anthony Scarza y a su familia?
Eso es una pregunta estúpida.
¡Déjeme en paz!
Sr. Weinstein, explique el tecnicismo
de la falta de pruebas admisibles.
Es un tecnicismo jurídico
que no se puede explicar ahora.
Sr. Weinstein,
no parece sorprendido por la decisión.
¿Por qué malgastan
el dinero de los contribuyentes?
Todo este asunto es un ataque arbitrario
a un hombre de negocios legítimo.
-¿Tiene comentarios?
-¿Qué, querida?
¿Tiene algún otro comentario?
Les haré un comentario:
Sus mentes están muertas.
-¿Qué quiere decir?
-Sus mentes están muertas.
Quiere decir
que está muy contento con la decisión.
Hay una multitud.
¿Teme usted por su vida?
No, por supuesto que no.
Sr. Estabrook.
Como fiscal,
¿qué opina de la decisión judicial?
Ha pasado otras veces, y volverá a pasar.
No tengo más comentarios.
Lo siento. ¡Sin comentarios!
¿Sabe lo que pienso?
¡Le diré lo que pienso!
¡Que le den por culo a los tribunales!
¡Ya basta
de defender los derechos de los criminales!
¡Ricca, eres un asesino!
¡Entre en el coche!
¡Asesino!
Hoy el famoso líder sindical
Carmine Ricca...
ha sido absuelto por un tecnicismo:
la falta de pruebas admisibles.
Ricca había sido acusado de complicidad...
en los asesinatos del reformista laboral
Anthony Scarza y de su familia.
Su salida esta tarde del juzgado
como hombre libre,
desató la rabia de los manifestantes.
Pero la policía pudo finalmente
controlar la situación,
y no se han registrado heridos.
Cabía esperar tumultos
de una muchedumbre airada y alarmada...
que sin duda esperaba la condena de Ricca.
Seguro que el caso Ricca
dará más que hablar.
Desde el ayuntamiento, Art Brown.
Un policia.
Gino, por Dios.
Vamos, Carmine.
Estoy conduciendo con mimo.
¿Puedo ver su permiso de conducir?
¿Sabe usted quién va ahí atrás?
Necesito ver su permiso de conducir,
por favor.
Lo tendré que buscar.
¿Sabe por qué le estoy parando?
Sí, lo sabemos, agente,
y está cometiendo un grave error.
-Ha cruzado una línea doble ahí atrás.
-¿ Una línea doble?
Calma.
Lo que usted diga, agente.
La acabo de encontrar, señor.
Eso es, imbécil.
Mira a ver si es robada.
Quiero a este cabrón despedido.
Ya arreglaremos lo de este tipo.
Ustedes, muchachos, tranquilos.
-¿El coche está registrado a su nombre?
-Al del suyo.
-Enséñeme la documentación del coche.
-Vamos, deme mi licencia.
Hola, Harry. ¿Este caso es tuyo?
¿ Walter?
Hola, Harry. ¿Qué haces por aquí?
No podría haberle tocado
a una cuadrilla mejor.
Ricca, Weinstein, su abogado.
James Cantina, el chófer.
¿ Y el guardaespaldas?
Lo estamos comprobando ahora, teniente.
Parece que alguien les ha ahorrado
mucho dinero a los contribuyentes, ¿no?
Callahan, ¿qué hace aquí?
Ahora trabaja en operaciones de vigilancia.
No teníamos nada entre manos,
y estábamos cerca.
Callahan, ponga el culo marcha atrás
y regrese a su patrulla de vigilancia.
O le retiraré de la circulación.
-¿Quién cree que hizo esto, Briggs?
-Ahora está usted en vigilancia, Callahan.
Así es, teniente, usted se encargó de eso.
No tengo nada personal contra usted,
Callahan.
Pero el público clama
"brutalidad policial"...
cada vez que usted sale a la calle.
Puede que me necesite
en un trabajo como éste.
El que hizo esto, sabía lo que hacía.
Seguro que usted sabe de eso, Harry.
-Sólo trabajo para esta ciudad, Briggs.
-Yo también.
Desde antes que usted.
Y nunca he tenido que sacar la pistola
de mi funda. Y estoy orgulloso de ello.
Pues es usted un hombre bueno, teniente.
Un hombre bueno
conoce sus propios límites.
¿Teniente Briggs?
¿Qué tiene?
Parece que los han matado
con una Magnum.
Los muchachos están ahora comprobando
los grupos sanguíneos y las huellas.
¿Qué tienes?
El permiso de conducir. No tiene
aspecto de ser cosa de gángsters, ¿no?
Hoy Briggs tiene la nariz metida en el culo.
Creo que está buscando un ascenso.
Hasta luego, Harry.
¿Pero qué pasa entre Briggs y tú?
¿Envidia?
Él sabe que éste es mi tipo de caso.
Es cuestión de tiempo.
¿Oye, Early, quieres participar?
¿Qué están haciendo?
Apuestan cuánto tiempo vas a durar vivo
siendo mi compañero.
¿Bromeas?
No.
¿Cuánto duró el último?
Un par de semanas.
No temas, sigue vivo,
enseña en la universidad.
¿Tienes algún otro oficio, Smith?
No, no. ¿ Y tú?
No, pero Bill Mackenzie sí.
¿Quién diablos es Bill Mackenzie?
Un jubilado de homicidios,
tiene un bar en el aeropuerto.
No hay hamburguesas mejores, ¿hambre?
-¿Tienes hambre después de ver eso?
-¿De ver qué?
Así que Ricca finalmente pagó.
Aún hay esperanza para el mundo.
¿ Y tú? ¿No tomas nada?
-Hoy tenemos judías picantes y pan de ajo.
-No, gracias. No tengo mucha hambre.
¿A plena luz del día y a quemaropa?
Habrán quedado como melones maduros.
Supervisor de Operaciones, Sr. Phoenix,
al teléfono por favor.
Ahora tengan calma.
Nunca olvidaré el caso Floyd.
Lo mataron de un hachazo en la hora
pico*.(Mayor movimiento de gente)
¿ Un poco de tarta de crema?
Supervisor de Operaciones, Sr. Phoenix,
al teléfono por favor.
Hay algún problema.
Eso es señal de que hay problemas.
Tenemos a 90 personas aterrorizadas
por esos maníacos...
en la zona de embarque B.
¿Por qué tardan tanto?
¿Han dicho que vendrían en 15 minutos?
¿Dónde está el piloto?
No lo entiendo.
¿Cómo han podido burlar la seguridad?
-No lo sé.
-¿Algún problema?
¿Qué hace usted aquí?
-Lo siento, tiene que salir.
-Soy policía.
Tenemos a dos secuestradores frenéticos
en el vuelo a Nueva York.
-¿Han llamado al FBI?
-En este momento vienen de camino.
Pero los secuestradores piden
un piloto intercontinental.
¿Puedo hacer una sugerencia?
Buenas tardes.
Se ha tomado usted su maldito tiempo.
¡Cierre esa puerta!
¡Bien, qué lleva ahí?
Mapas intercontinentales
y planes de vuelo.
¡Póngalo ahí!
Está bien, dése la vuelta.
Quédese ahí.
¡Ahora entre ahí!
-Ahora es todo tuyo.
-¡Vamos, despegue este aparato!
¿Adónde?
Usted despegue,
y luego le diré adónde vamos.
¿Podría ponerlo en posición de despegue?
Arrancando el tres.
¡Muévalo!
Está bien, yo me encargo.
Así es, teniente. Por suerte,
uno de sus hombres estaba aquí.
Ahora está a bordo,
un tal inspector Callahan.
¡Callahan!
Disculpe, capitán.
Sé que puede parecer una bobada...
¿Pero sabe usted volar?
No. No tengo ni idea.
¡Siéntese!
¿Qué hace usted aquí,
teniente?
¡Harry! Jodido hijo de pera,
te podría haber matado.
Ya me he dado cuenta, Charlie.
¿Qué demonios haces?
Hace lustros que no te veo.
Quería ir a verte,
pero hemos estado muy ocupados.
Sí, bueno, ya no vivo con Carol.
Siento enterarme.
Sí, y es mi tercer matrimonio.
¿Adónde se va el tiempo?
Tengo miedo del tiempo.
Hace 10 años que te conozco,
desde que llegué aquí; Te das cuenta?
Yo no te veo más viejo.
¿Tú me ves más viejo?
¿Por qué no pides un puesto
en una oficina, Charlie?
Ya no necesitas trabajar en la calle.
Deberíamos haber pasado
los 20 años en la Marina.
Ahora un policía le dispara
a un matón en la calle...
y mejor será que tire el cuerpo
en algún sitio,
porque esos jodidos bastardos...
de la oficina del fiscal del distrito
te acabarán crucificando.
Un delincuente puede matar a un
policia, pero un policia a un delincuente...
¿No tengo razón?
Ya has metido muchas horas,
¿Por qué no pides la jubilación?
Qué demonios, ya no te hace
falta esto.
Te conozco desde hace 10 años.
Y te diré algo, nunca me retiraré.
¡Nunca!
Voy a salir a luchar.
Es el único camino. ¿No tengo razón?
¿Son nuevos, muchachos?
Sí, señor. De tráfico.
Yo soy John Davis. Éste es Phil Sweet.
Ésos son Red Astrachan,
Mike Grimes.
-¿Usted es el inspector Harry Callahan, no?
-Así es.
¿Qué hacen aquí?
¿No tienen horas programadas para esto?
No conviene estar en la calle
sin saber disparar bien.
-Los criminales no te perdonan una.
-Te juegas la vida.
No puedo decir que no.
¿ Va a competir en el campeonato
de tiro la próxima semana?
Siempre lo hago.
-¿Y gana todos los años, verdad?
-Es usted toda una leyenda local.
Sí, señor, hemos oído hablar
mucho de usted.
Ésta es la única hora en la
que puedo encontrar esto vacío.
Si quiere nos vamos y le
dejamos libre el campo de tiro.
No, no importa.
¿Qué clase de munición usa
en esa 44?
Una ligera especial.
Esta pistola me da mayor
control y menos retroceso...
que una Magnum 357 con balas chatas.
No está mal.
¿Quieres probar?
No, señor.
Creo que no.
-Vamos, inténtalo.
-Vamos, Sweet.
No veo bien de cerca.
Que no se te caiga.
Oye, eso no está mal.
Creo que es un poco pesada para mí.
Fallé una.
Ya te acostumbrarás.
¿Dónde aprendiste a disparar?
No por aquí.
No, señor, no.
Airborne Rangers, Fuerzas Especiales.
¿ Y el resto tiene mejor puntería?
Bueno, Grimes, él tiene...
creo que una puntería parecida.
Astrachan es un poco mejor,
cuando tiene un buen día.
Y Davis es un perro de caza.
Es mucho mejor.
¿Mucho mejor?
Desde luego que tienes estilo. Sweet, ¿no?
Sí, señor.
Cuando vuelva a homicidios,
espero que vengan a verme.
-Muy bien.
-Muchas gracias, nos encantaría.
¡Vámonos!
-Buenas noches, señor.
-Buenas noches.
¿Quién paga? ¡Me daba el sol en los ojos!
Te debe de tocar a ti, Grimes.
Siempre te da el sol en los ojos.
¿Por qué siempre tengo que pagar yo
las cervezas?
¿Dónde quieren ir?
¡Miren mi anillo!
¡Es precioso!
¿Es una guerra entre bandas?
¿No tiene nada que decir?
-¿Cree que va a haber más asesinatos?
-No tengo nada que decir ahora.
-¿Es una guerra entre bandas?
-Sin comentarios.
El año pasado hubo 200 asesinatos.
¿Quiere hacer comentarios al respecto?
No va a haber más bombas en piscinas.
Esta ciudad pertenece a la gente.
Y aquí va a haber ley y orden.
Eso es todo lo que puedo
decir ahora.
¿Qué significa eso, teniente?
¡Te la quedas!
¿No quieres jugar con nosotros?
-No sé si puedo, corazón.
-¿Ni un poquito?
Ya ves que te tratamos
como a un rey.
No suelo comer a menudo
una cena decente.
Vamos, niños.
Está bien, ya basta.
-Sólo un poquito más, ¿cinco minutos?
-Vamos, vamos.
Den las buenas noches a Harry
y a la cama.
-Buenas noches.
-Buenas noches, mi amor.
-Tómatelo con calma.
-Adiós.
-Buenas noches, Harry.
Sácate la chaqueta de la boca, corazón.
A veces son demasiado para mí.
Pero ya no puedo pagar a una mujer
para que me ayude.
Creo que te las arreglas bien.
Bueno, me paso riendo todo el día.
Me alegro de tu visita.
¿Dime, has visto a Charlie?
Sí, lo vi anoche.
Quería ver a los niños...
y luego empezó a jugar a la ruleta rusa
con su revólver.
¿Qué pasó?
¿Qué podía hacer? Llamé a los vecinos
y por fin logramos detenerlo.
¿Qué les dices a los niños...
cuando te preguntan por qué su padre
ha intentado pegarse un tiro?
¿Qué les dijiste tú?
Les dije que es una enfermedad rara
que tienen algunas personas,
y que hay médicos que pueden curarla...
Como si eso fuera cierto.
¿Sabes dónde vive ahora?
No lo sé, y ya no me importa.
Está demente.
No lo deberían dejar llevar pistola.
¿Sabes que vivía en North Beach
con una bailarina de striptease?
Me alegro de haberlo superado.
Ahora tengo que sobrevivir.
Sobrevivirás.
¿Harry, te importaría que te hiciera
una pregunta personal?
Claro que no, adelante.
¿Estás seguro?
Porque, bueno, es un poco difícil.
Hace mucho tiempo que somos amigos.
Adelante, pregunta.
Bueno, me preguntaba por qué nunca
me has hecho insinuaciones.
¿Por qué?
Maldita sea.
¿Con tanto niño crees tú
que podré acostarme con alguien?
¿Hola?
Sí, un momento.
Es para ti.
¿Qué pasa?
¿Sí?
Sí, Early, lo he visto por la tv.
Ahora mismo bajo.
Entraré por atrás.
-¿Se acabó, no?
-Tengo que irme.
Buenas noches, Harry.
Buenas noches, cariño.
¿Qué tal?
Ahí en el revistero.
El dueño se acuerda de haberlo visto
justo antes del último atraco.
Sí, no tiene aspecto de ser un cliente
que paga, ¿no?
-Hay un coche en la entrada.
-Cierto, en una zona de no estacionar.
Vete a aquella puerta con esa escopeta.
Ok.
¿Crees que son ellos?
Bueno, ahí vienen tres tipos llamativos.
¡Quieto, negro!
-¿Qué tienes ahí?
-No se te ocurra dar la alarma.
¡Tú! ¡Ven aquí! ¡Rápido!
-¿Tienes una caja fuerte, negro?
-No.
Eres un jodido saco de mierda.
Bien, calma. Tómatelo con calma ahora.
¡Chúpala!
Te voy a matar. He dicho que la chupes.
Trae la caja fuerte.
Creo que voy a matar un negro
aquí mismo.
Arrodíllate.
Será mejor que salgamos.
Todavía no.
Arrodíllate.
¡Policía!
¡Suéltala!
¡Está bien, no disparen!
Nunca he disparado a un hombre.
¿Por qué no ayudas a la señora?
Ya ha pasado, señora.
Has estado muy bien esta noche.
Estuvo muy cerca, hombre,
estuvo muy cerca.
¿Adónde van, muchachos?
-A los bolos de la calle Eddy.
-Ah, sí. los veo luego.
-¿Los conoces?
-Llegaron de la academia después de mí.
Van siempre pegados como lapas*.
(molusco que se pega a las rocas)
Todos pensaban que estaban enamorados.
Déjame decirte algo,
si el resto supiera disparar como ellos,
no me importaría nada
que el departamento entero fuera maricón.
Perdone, es muy importante.
¿Pero qué se ha creído usted?
Calle O'Farrell, número 1000.
Me parece que no vamos a llegar,
si no mira a la carretera.
Estoy en ello. O'Farrell, número 1000.
Qué pena que no tengas seguro social.
Te lo haría gratis.
Siga.
-Sidney, iba justo a verte.
-¿Adónde?
-Siga hasta que le mande parar.
-Sí, señor.
Quite la señal.
-¿Así que venías a verme?
-Sí, Sidney, de veras.
¿Cómo así no te acercaste a la cuna?
-Es que...
-No me engañes.
Yo no haría eso.
-Te he estado esperando una semana.
-He estado trabajando en la convención.
-¿No hay teléfonos en ese hotel?
-He trabajado como loca, ¿sabes?
Déjame enseñarte.
-¿Lo ves? Ahí tienes, todo lo que tengo.
-¿Todo?
Me parece que me estas mintiendo.
No, de veras que no. He sido muy sincera
contigo, Sidney. Tú me conoces.
Vaya que si te conozco. Veamos
cuánto hay en el banco de las tetitas.
Hola, señores verdes.
Veamos el banco de la vagina.
Vaya que si te conozco.
Te lo iba a dar todo,
pero no me has dado la oportunidad.
Oportunidad zorra, ya la tuviste.
Yo era tu última oportunidad.
Los demás te han largado
de una patada en el culo.
¡Ayúdeme!
Buenos días, señor.
¿El coche está a su nombre?
Sí, señor. Este coche es mío.
Usted debe de ser nuevo.
¿No sabe quién soy?
Debo ver su licencia
y la documentación del coche, señor.
Creo que rebasó el límite de velocidad
al cruzar el puente.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Sunny.
Llevo seis meses viviendo aquí.
Curioso que no te haya conocido antes.
Es que trabajo mucho.
Lo sé.
-Tú eres el policía que vive arriba.
-Eso es.
¿Te puedo hacer una pregunta?
Adelante.
¿Qué tiene que hacer una chica
para acostarse contigo?
Prueba a llamar a la puerta.
Hola.
¿Siempre vives en la oscuridad?
Bueno, a veces en la oscuridad conoces
a gente de mejor clase. Entra.
Siéntate.
Harry, soy Briggs. ¿Está solo?
No, de hecho me ha venido
a visitar una joven amiga.
Póngase los pantalones, Callahan, y venga
de inmediato al depósito de cadáveres.
¿El depósito?
¿Para qué demonios, Briggs?
Ya no trabajo en homicidios
sino en vigilancia; ¿Recuerda?
Ya no, Callahan.
Usted y su compañero
vuelven a homicidios.
¿Esto es un poco brusco, no, Briggs?
No es su estilo.
Así tiene que ser, Callahan.
Mire este asunto podría ser
más grave de lo que pensamos.
Secuestro y juego.
Transporte ilegal.
Narcóticos y prostitución.
La flor y nata de la sociedad.
Alguien quiere cerrar los tribunales.
Todo lo que has dicho es cierto.
Éste acaba de entrar hace una hora.
Alguien quiere acapararlo todo.
Este tipo era un proxeneta.
Ésa es una de sus chicas.
¿Cómo la han matado?
Poco antes de ser asesinado, él le vació
una lata de solvente en la garganta.
Eso demuestra cierto estilo.
Tienes un gran corazón, Callahan.
¿ Voy a tenerlo todo el
tiempo encima?
Tiene que trabajar con Briggs en esto,
Callahan.
Pero si se pasa de la raya,
lo pongo a limpiar mierda de ballena.
Hablando de mierda,
¿Qué ha averiguado, Briggs?
Tengo a todo el departamento
pateando la ciudad.
¿ Ve esta cosa, Callahan?
Es de el jefe.
No para de llamarme.
Hasta en el baño.
Llevo 48 horas sin quitarme
los zapatos...
y aún no tengo testigos, ni uno solo.
En estos casos,
siempre hay un agente cerca.
Pero nadie ha visto nada.
-¿Quién era el agente en este caso?
-Un patrullero, Sweet.
¿No es así, Briggs?
Sweet parece un buen tipo.
Me ocuparé de los análisis de balística
mañana temprano.
Hemos examinado los casquillos.
Nunca encontraremos las pistolas.
Es demasiado profesional,
pierde usted el tiempo.
Pues yo necesito tiempo, Briggs.
Un hombre debe conocer
sus propios límites.
¿No tienes frío?
Eres mi primer policia.
Entonces va a haber dos estrenos
esta noche, parece.
¿Cómo son las otras?
La pistola es una Magnum 357.
Las otras balas están demasiado
deformadas para ser útiles.
Puntas huecas disparadas a quemarropa.
Tuvimos suerte de conseguir estas dos.
Las encontré en el coche del chulo.
¿Magnum 357?
Tal vez sea un policia.
Tal vez sea Harry.
Nadie odia a los delincuentes
tanto como él.
Quien quiera que sea, lo disfruta.
Seguramente el hombre murió
al primer disparo.
Los otros fueron asestados
por si las moscas.
-Le disparó toda la munición.
-¡Lo dejó como un colador, no?
Bueno, todos tienen algo que pagar.
Tuvo que estar justo aquí, así de cerca,
y disparar a quemarropa.
Había sacado el permiso de conducir
y el billete de 100 dólares.
Como para enseñárselos
a un policia de tráfico.
Sí.
Por lo que parece, alguien está haciéndose
pasar por agente de policía.
Por lo menos con los coches.
Ya ha ocurrido otras veces.
Así de cerca, tuvo que ser
alguien que él no conocía.
O de quien él no sospechaba.
Lou Guzman, un asesino a sueldo
con una excelente preparación.
Comenzó a trabajar para el jefe de jefes
como asesino.
Controla el narcotráfico del estado,
y hace sus pinitos en la prostitución,
se codea con peces gordos.
Que le vigilen Casale y DiGiorgio.
Siguiente. Gracias.
Éste está reservado
para un talento como el suyo, Callahan.
Frank Palancio.
Noventa y seis kilos.
Acusado de asesinato 23 veces,
no ha sido condenado ninguna.
Ahora se queja de su salud.
Padece úlceras, migrañas.
Muy violento y muy peligroso.
Llegó a ser el principal asesino de Ricca.
Si alguna vez se enfrenta a él,
no retrocederá.
Todo suyo, Callahan.
Muy amable, teniente,
pero no creo que Palancio...
Quiero que lo vigile, Callahan.
Arrestaría a Palancio por pisar una grieta
de la acera, si pudiera,
pero éste no es su estilo. Al menos
no en los coches, demasiado directo.
Callahan, limítese a pegar su nariz
al culo de Palancio...
hasta que yo consiga una orden de arresto
de la oficina del fiscal.
Y quiero la primera condena de ese animal.
¿Condena? Lo más probable
es que sea su próxima víctima.
¿Qué pretende, teniente?
No le estoy pidiendo que lo siga, inspector.
Entérese de una maldita vez, se lo ordeno.
Siguiente.
Nick Royale,
el principal asesino de Palancio.
Está muy bien entrenado.
ALlMENTOS lMPORTADOS - PALANClO
¿Qué ocurre?
Nada, sólo hay que mirar y vigilar,
vigilar y mirar.
Una vez conocí a un viejo
que criaba cerdos debajo de la cama.
¿Cerdos?
¿De los de comer?
De los de comer. ¿Eso es en lo único
que piensas, en tu estómago?
Muy interesante.
Será mejor que arranquemos.
Sí.
-Se están dividiendo, ¿Cuál, Harry?
-Vamos por estos dos.
Al otro lado del puente
ya no es nuestra jurisdicción.
Sí.
¿ Y ahora?
Por los del dinero.
Hazte a un lado y párate.
¿Qué estás tratando de hacer?
Ni siquiera sabe que somos policías.
Podríamos asustarlos, y además,
ésta no es nuestra zona.
Ojalá se ponga nervioso.
Así pagará los 23 asesinatos.
Y si no se pone nervioso...
Entonces puedo tener razón sobre algo
que me ronda la cabeza.
Espero estar equivocado.
¿El qué?
Hay apuestas que no me gusta ganar.
Acelera un poco más, estoy de su lado.
-Baja la ventanilla.
-¿Qué?
¿Te has vuelto loco?
Baja la ventanilla, vamos.
-¿No te he fallado todavía, verdad?
-No sé por qué lo hago.
-¿Disculpe, podría ayudarnos?
-¿Qué quieren?
Necesitamos ayuda,
creo que nos hemos perdido.
Buscamos la entrada a la cárcel
de San Quintín. ¿Saben dónde está?
Está ahí atrás. ¿Es que no ve bien?
Sí, veo muy bien. Sólo quería saber
si usted sabía dónde está San Quintín.
¿Y lo sabe, no es así, imbécil?
Ya verás cuando te agarre,
hijo de puta.
¿Siempre tienes que hacer las cosas
a tu manera, no?
No me extraña que Briggs te acose.
Si haces las cosas a la manera de otro,
tu vida deja de estar en tus manos.
¡Ese hijo puta de Guzman!
Lleva 24 horas metido ahí.
Uno de los nuestros se ha caído.
¡Es Charlie McCoy!
Parece que no ha sido nada.
Déjame echar un vistazo.
Sí, está bien.
Ahí está.
¿Así que te pasas el día sentado
sin hacer nada, no, Guzman?
¡Esta coca es increíble!
Guzman tiene la mejor, nene.
¡Puta, no la tires!
Cuesta 900 dólares la onza.
Será mejor que no la tires.
No te pongas tan tenso.
A mí nadie me dice lo que tengo que hacer.
¿Entiendes? Nadie.
Yo nunca tomo.
¿Puedes ponerla ahí?
Relévame, por favor, Ed.
Maldita sea, ojalá pasara algo.
Tómalo con calma.
En eso consiste la vigilancia, en esperar.
¡No, por favor!
¡No!
¡Frank!
-¿Qué demonios pasa?
-Alguien ha matado a un policía.
Señores, tenemos un pequeño problema.
Todo el mundo atrás.
Por favor, señora, hágase atrás.
Ha ocurrido un incidente.
¿Qué ha pasado?
Parece que ya está todo arreglado.
¿Qué pasa?
Circulen, por favor.
Por favor, señor, atrás.
Sí, señor.
No, señor.
No revelaremos nada a la prensa.
Sí, señor.
Ha puesto en peligro la
investigación intentando probar algo.
Para no mencionar sus propias vidas.
Ha estropeado la vigilancia de Palancio.
En lugar de vigilarlo, como lo ordené;
Se dedica a insultarlo.
¿Qué tiene que decir a eso?
¿Qué le digo yo a Avery?
¿Qué?
Dígale que no es Palancio.
Dígale que es un policía de tráfico.
¿ Un policía?
Eso es.
Un policía de tráfico.
¿Se ha vuelto usted loco?
¿Espera que yo me crea
que un policía de tráfico...
está matando a los principales
criminales de la ciudad? ¿Quién?
Es Charlie McCoy.
Está para que lo internen.
lncluso trató de pegarse un tiro.
Charlie McCoy.
Harry...
Guzman fue asesinado hoy.
Ha habido un policía muerto.
Era Charlie McCoy.
-¿McCoy?
-Sí, Charlie McCoy.
La única razón por la que no lo
suspendo ahora mismo...
es porque sé que ustedes dos
eran buenos amigos.
Estaba a punto de llamar a su mujer.
Si quiere, puede hacerlo usted.
Sé que tenía hijos.
¡Sí!
-¿Quién dio el parte?
-Davis.
¿Davis?
¿ Y el equipo de vigilancia de DiGiorgio?
Fue una coincidencia.
Davis pasaba por allí. A veces ocurre.
McCoy ya estaba muerto cuando él llegó.
¿Algún testigo?
Ninguno.
-Voy a hacer esa llamada.
-Adelante.
Harry, si lo que yo le diga le sirve de algo,
siento lo de Charlie.
Pero es Palancio, créame.
Tendré una orden de arresto en 48 horas.
Puede venir a recogerla.
Es todo suyo.
Bueno, gracias por venir, Harry.
¿Seguro que tienes que marcharte?
Ya no tendré un sitio donde comer
una cena decente.
Esto nunca me ha gustado
demasiado.
Añoro el cambio de las estaciones.
Me lo voy a llevar a casa.
Ya es hora.
Es hora de que vuelva a casa.
Vamos, niños, entren al coche.
Este joven ha sido muy amable
en ayudarnos con los niños.
Adiós, Harry.
Todos te echaremos de menos.
Adiós, muñeca.
Llévelos a la terminal de pasajeros,
por favor.
Ha sido muy amable de tu parte.
No tenías por qué hacerlo.
Si hubiera llegado antes
lo habría encontrado vivo.
No mereció morir de esa forma.
Si hay algo que yo pueda hacer...
De alguna forma me siento
responsable.
El siguiente tirador es Callahan.
Luego va Davis.
Los has dejado con los pantalones
caidos con esa tanda, Harry.
Nunca te he visto tan certero.
A propósito,
quería decirte personalmente...
cuánto siento lo que le pasó a Charlie.
Lo que no entiendo, Frank,
es cómo ese chico, Davis, llegó primero.
Ustedes estaban justo enfrente.
No tengo ni la más remota idea, Harry.
El chico salió de la nada.
Llegamos a ese garaje
en un abrir y cerrar de ojos.
Tal vez me estoy haciendo lento
con la edad, qué sé yo.
Callahan.
Quiero ser el primero en felicitarle,
creo que va a hacer la mejor marca.
A mí me ha sacado siete puntos.
El único que puede ganarle ahora es Davis.
¡Dispárales!
El chico te ha ganado, Harry.
Estas cosas pasan.
Harry, te ha sacado cuatro puntos.
Y con eso te empata en
la general.
Tú eliges la forma del desempate.
¿Diana o combate?
Combate.
¡Tiempo!
Cinco en 46 segundos. Marca perfecta.
Buena suerte, señor.
¡Un bueno!
¡El último ha sido un bueno!
36 segundos.
Pero lo siento, Harry, le diste al bueno.
Tuvo usted mala suerte.
No he merecido ganar.
¿Pero ganaste, no?
-Sí, pero...
-Eso es lo que cuenta.
¿Te importa si la pruebo?
Chester, ponme seis.
No está mal.
Creo que he fallado el último.
Es cuestión de acostumbrarse.
Veo que tú ya te has acostumbrado.
Dijiste cinco minutos
y llevo esperándote media hora.
¿Nunca tienes hambre?
-No me ha parecido media hora.
-Pues sí, ha sido media hora.
Ayer fui al carnicero
y compré un poco de ternera.
Pops es un artista, hombre. Me podría
pasar el día entero viéndolo cortar carne.
¿Por qué no vienes a mi casa y...?
Mi mujer es una buena cocinera.
Ven a cenar con nosotros.
No, gracias. Acabo de ver algo
que me ha quitado el apetito.
Vamos a agarrarlos con los pantalones
bajos. Lo iba a llamar a casa.
Ya tenemos órdenes
y varios cargos contra ellos.
Vamos a hacer una redada general
mañana por la mañana.
Palancio es suyo. Pero no se pase, Harry.
Creo que encontrará interesante
lo que quiero enseñarle en balística.
Encontrará más pistas de las que
se imagina mañana por la mañana.
-Buenos días, Harry. Señor.
-Walter.
¿Le importaría disculparnos unos minutos?
No.
Sólo hay dos.
-¿Dónde estarán las otras?
-Las han tomado los federales.
¿ Y bien?
Eche un vistazo.
Casi iguales.
Pero hay un montón de líneas
que no coinciden.
Esto sólo prueba que estas dos balas...
proceden de cañones
con un estriado de rosca parecido.
¿No cree que podría servir como prueba?
Tal y como está, no.
Pero haré que hagan un informe minucioso,
no hay problema.
Seguramente tiene usted razón.
Además, aún no es necesario.
¿Cómo "aún"?
¿De dónde sacó el casquillo?
-Prefiero no decirlo por ahora.
-No es momento de juegos Callahan.
¿De qué lado está?
Es una sospecha muy aventurada,
y creo que equivocada.
Me gustaría resolverla a mi manera.
A propósito, me gustaría llevar a Davis
y a Sweet como refuerzos mañana.
Sólo son unos novatos, por Dios.
Si sabe de alguien en el departamento
que sepa disparar así, me lo llevo.
Maldita sea,
se supone que no va a haber disparos.
Además, aún no tienen la experiencia
necesaria para esto.
¿Cómo puede un hombre ganar experiencia
si no le dan la oportunidad?
Y Davis es el nuevo campeón de tiro.
¿ Y si se asustan y empiezan a disparar?
No hay nada malo en disparar,
con tal de dar a los que debes.
Quiero que vigiles a Davis
y a Sweet.
¿Para qué?
Tú hazlo, ¿Bien?
Está bien.
-¿Todos listos?
-Todos listos.
Arrancaremos en tres coches.
Davis y Sweet harán la detención.
Early los cubrirá.
Estaré en el muelle de atrás,
por si alguien intenta escapar.
Si hay problemas, empezarán por ahí.
Reservaremos las otras patrullas
hasta que hayan hecho el arresto.
La suya es la más importante, porque
será la primera. No queremos ningún error.
-¿Cierto?
-Cierto.
Yo no me acercaría nunca a una puerta
con Harry, muchos no lo tragan.
Gracias.
Justo lo que me hacía falta.
-¿Listos, muchachos?
-Sí, señor.
-Gracias por reclamarnos.
-Señor, no lo defraudaremos.
Bueno, de eso depende todo.
¿Sí?
¿Quién es?
¿Quién era, Nickie?
Alguien ha dicho que nos van a atacar
en dos minutos, disfrazados de policías.
¿No te sonaba familiar la voz?
No, no sé quién era.
Ed, Chuck...
Vayan a las ventanas.
Yo cubro el muelle.
Yo cubriré el lado de la calle.
Si son policías,
esto podría ser una trampa.
¿Después de lo de Ricca,
quieres que me siente a esperar?
Si son policías, traerán papeles.
Viene un coche, Frank.
Hay un tipo ahí fuera.
-¿Lleva uniforme?
-No.
Ése no es un policia.
Los policias entran por la puerta delantera.
Otro coche.
¿Por qué no usan coches patrulla
si son policías?
Ese tipo está preparándose
detrás de esos contenedores.
Ha sacado una pistola.
Vienen dos de uniforme.
Esa pistola no es de policía, Frank.
Un policía de uniforme se acerca
a la puerta.
No está abierto. Vuelvan mañana.
Agentes de policía, queremos hacerles
algunas preguntas.
Yo sólo soy un vigilante.
Aquí no hay nadie.
Buscamos al Sr. Frank Palancio.
Abra la puerta.
Tenemos una orden de arresto contra él.
¡He dicho que aquí no hay
nadie, demonios!
Tenemos una orden de registro.
¡Sirvanlos!
¡Le han dado a Sweet!
¡Envíen ayuda! ¡Rápido!
Alto el fuego.
Tiren sus armas afuera y salgan
con las manos en la cabeza.
-¡Y una mierda!
-¡Que se jodan!
¿Seguro que no quieres anestesia local?
Hacen falta unos siete puntos.
No, gracias.
Tú sabrás, es tu culo.
Mi cabeza, el corte es en la cabeza.
¿Por qué todo el mundo se ha puesto
a hacer teatro?
¿Tiene que quedarse aquí?
No, podría irme y dejar que el
cerebro le salpique los zapatos.
Rogers, no necesito que ningún
doctor exhiba ese tipo de actitud.
Ha muerto un agente de policía.
Lo siento.
Conseguí esos papeles para efectuar
un registro, Callahan,
no para que usted hiciera de juez,
jurado y verdugo.
lba a ser una detención sencilla.
Arrestar a un matón como Palancio
no es siempre sencillo.
Se es culpable hasta que se demuestre...
Quiero decir...
Bah,
ya saben lo que quiero decir.
La ciudad padece la peor ola de
violencia de su historia,
y usted realiza operaciones
militares a gran escala.
Yo no he disparado a nadie que no
me haya disparado a mí primero.
Cada vez que saca la pistola,
se me acumulan tres meses de papeleo.
El jefe y yo ya hemos hablado
de este asunto Callahan.
Se hará una investigación completa.
¿ Y el policía muerto?
-Le advertí que no los llevara.
-A Sweet lo mataron con el primer disparo.
Además, alguien les avisó.
Nos estaban esperando, Briggs.
¿Cómo?
No diga pavadas.
Nos estaban esperando.
Después de 200 arrestos, sé la diferencia.
Si me salgo con la mía, Callahan,
no hará más detenciones en su vida.
¿Eso es todo, teniente?
No, eso no es todo.
Quiero el casquillo que
me enseñó.
Lo he pasado por balística, y no era nada.
El estriado es totalmente diferente.
Sigue siendo una prueba legal,
démelo de todas formas.
Cómaselo.
Mira, Harry, si te sirve de algo,
creo que no tienes la sartén por el mango.
-¿En serio?
-Sí.
¿Qué han encontrado allí?
Nada. Palancio estaba todo
lo limpio que podía estar.
Nos estaban esperando, Harry.
¿Por qué te imaginas que
abrieron fuego?
Debieron de pensar que era
una trampa como las otras.
-Y lo era.
-No.
Fue una trampa, Early.
Lo que te voy a decir suena tan increíble
que ni yo mismo me lo puedo creer.
Desde que trabajo contigo,
ya no me sorprende nada.
¿Te sorprenderías si te dijera...
que los que están asesinando
son una banda de policías novatos?
¿ Ves esto?
A Briggs le he dado una falsa
por el momento.
Ésta es una bala que saqué
del campo de tiro.
Procede de la pistola de Davis.
Coincide con la que se encontró
en el cuerpo de Charlie McCoy.
¿Davis?
Eso es una locura.
Puede, pero alguien avisó
a Palancio de que íbamos.
Buscando mi muerte o la de Palancio,
o a ser posible, la de ambos.
Sí, pero el que ha muerto es Sweet.
Sweet ha sido sacrificado.
Y es más, si tengo razón,
yo seré sacrificado.
Se figurarán que te lo he dicho,
así que tú también serás sacrificado.
Sí.
Si me pasa algo,
quiero que le des eso a Briggs.
Bien.
¿Qué pasa si nos matan a los dos?
Que ganan.
Dadas las circunstancias,
no es difícil de entender cómo es posible.
Aunque parezca mentira, puede haber
una suborganización dentro de la policía.
Como un escuadrón de la muerte,
parecido al de Brasil de hace unos años.
Maldición.
Hay noches que me despierto
y me pregunto adónde vamos.
¿Quiero que tengas cuidado,
entendido?
¡Hola!
Hola.
Jesús;
¿Qué te ha pasado en la cara?
Nada, sólo son unos puntos.
lba a hacer las compras;
¿Qué te parece si traigo unas cervezas?
Bien, me tomaría una cerveza
ahora mismo.
Tengo tu llave,
así que te subiré el correo.
Muy bien, nena.
Ahora voy.
¿Tienes idea de lo difícil que es
perseguir a un policía?
Son unos héroes,
han matado a doce esta semana.
¿Qué van a hacer la que viene?
Matar a otros doce.
¿Eso pretenden?
¿Ser héroes?
Nuestros héroes han muerto.
Somos la primera generación...
que ha aprendido a luchar.
Sólo eliminamos a los asesinos
que serían detenidos...
y condenados si nuestros tribunales
funcionaran como es debido.
Hemos comenzado por los criminales
que la gente conoce,
para que nuestras acciones
sean entendidas.
No se trata sólo de una cuestión
de usar o no la violencia.
Sencillamente no hay otra manera,
inspector.
Y usted especialmente...
debería entenderlo.
O está con nosotros
o está contra nosotros.
Me temo que me han juzgado mal.
-Hola, Sunny.
-Hola, Sue.
¡No, no!
¿Harry, qué estás haciendo?
¿Eh, qué pasa ahí abajo?
Desmonto el buzón;
¿Qué cree usted que hago?
-¿Ustedes viven aquí, no?
-Sí.
¿Pero qué está haciendo con el buzón?
¿Ha perdido la llave?
¿Por qué no se ocupa de
sus asuntos?
También es mi buzón.
¡No se pase de listo!
lnterceptar el correo es un
delito federal.
Voy a llamar a la policía.
Yo soy la policía.
¿Qué?
¿El policía que vive arriba?
¿Qué es eso?
Explosivo plástico.
¿ Una bomba?
Exacto.
Si me hubiera seguido fastidiando,
estaríamos pegados al techo.
-¿Quiere sostenerlo?
-No. No quiero tener nada que ver.
Vete a tu apartamento y quédate allí.
No abras a nadie.
Homicidios, teniente Briggs,
lo llama el inspector Callahan.
¿Callahan, dónde está?
Briggs, acabo de encontrar
una bomba en mi buzón.
Mande a un hombre inmediatamente
a casa de Early.
¿Cómo?
¡Me han puesto una bomba
aquí mismo!
Envíe un hombre a avisar a Early;
¿Me oye?
Claro.
Quédese donde está.
Voy a ir yo mismo.
No se mueva.
¿Sí?
Adelante.
No me gusta que me apunten
con eso.
¿Dónde está la bomba?
Sobre la cómoda.
Vamos.
Salgamos de aquí.
Avery querrá ver esto.
¿Le importa conducir?
Quiero echarle un vistazo a esto.
Este aparato podría ser activado
por la llave de su buzón.
O por un detonador.
Gire aquí a la derecha.
Salga a la autovía.
¿La autovía?
¿Se sabe un atajo al ayuntamiento,
teniente?
Acaba de desenfundar la pistola, Briggs.
¿Es la primera vez?
Habrá notado que no vamos
al ayuntamiento Callahan.
A partir de ahora viajará
en bolsa de plástico.
Deme su pistola.
Ahora los cartuchos.
Tres. Siempre lleva tres.
Tírelos por la ventana.
¿Cómo va a explicar esto, Briggs?
Yo llevo la investigación, con su historial
puedo hacer que todo encaje.
Lo que no entiendo es;
¿Por qué precisamente usted?
Hace cien años en esta ciudad,
la gente hacía lo mismo.
Nosotros, como los "vigilantes",
haremos historia.
Quienquiera que amenace la seguridad
del pueblo, será ejecutado.
-Ojo por ojo, Harry. Castigo.
-Eso está bien.
¿Pero cómo encaja el asesinato
en todo esto?
Si los policías se convierten
en sus propios verdugos,
¿Dónde acabará esto, Briggs?
Pronto empezará a ejecutar gente
por saltarse un semáforo.
O por una infracción de tráfico.
Y acabará matando al vecino
porque su perro le mea en el césped.
No hemos matado a un solo hombre
que no mereciera morir.
Charlie McCoy no lo merecía.
¿Qué habría hecho usted?
Habría respetado la ley.
¿Que demonios sabe usted de la ley?
Es usted un gran policía, Harry.
Pudo unirse a nosotros,
pero prefirió ser fiel al sistema.
Briggs, odio el maldito sistema.
Pero hasta que no venga alguien...
con cambios que tengan sentido,
lo respetaré.
Está usted en vías de extinción.
Salga en la próxima salida.
¿Red?
Briggs tenía razón.
No tenían la suficiente experiencia.
Quieto ahí, Callahan.
Sin trucos.
Su organización está acabada,
Briggs.
Hay muchos más en el lugar
de donde salieron ellos.
Apártese.
¡Muévase!
Respetar la ley.
Acaba de matar a tres policías,
Harry.
Y la única razón por la que
no lo mato,
es porque voy a utilizar su propio sistema
para procesarlo.
Será mi palabra contra la suya.
¿Y quién le va a creer a usted?
Es usted un asesino, Harry.
¡Un maniatico!
Un hombre debe conocer
sus propios límites.