- Te tengo.
- No, no, no, no.
Te tengo.
Bien, todo está bien.
Bien.
Dios.
Está, está bien.
- Dios.
- Vamos.
Dios.
Aquí tienes.
Todos están muertos.
Él los mató a todos.
No puedo entender a la gente.
El pantano de Isla Miel ha
estado cerrado por décadas,
por una buena razón.
Pero de vez en cuando algún estúpido
hijo de puta piensa que sabe más.
Yo sabía.
Déjame adivinar,
no crees en fantasmas.
Piensas que Victor Crowley
es una leyenda.
Fui allá para buscar a mi familia, mi…
Mi hermano y mi padre.
Él los mató a todos.
¿Qué diablos estaban haciendo allá?
Pesca nocturna.
Mi papá era cazador de cocodrilos.
Él y mi hermano comenzaron
a duplicar su carga...
cuando empezaron a cazar
lejos de los demás.
Necesitábamos el dinero
después de que mi mamá murió.
Dios.
Ahora estoy sola.
Tu padre debería haberlo sabido mejor.
Diablos, cada cazador de aquí sabe
que no debe ir a ese maldito pantano.
Les he dicho,
"¡Váyanse a la mierda!"
Bueno, todos dicen que estoy loco.
Ellos piensan que
estoy mal de la cabeza.
Toma, bebe esto. Es bueno y tibio.
Primero lo primero.
Tenemos que averiguar
donde sea que vives y llevarte ahí.
Vamos a conseguirte un doctor.
Creo que debería ir a la policía.
¿La policía?
¿A llenar un reporte de desaparecidos,
como los miles de otros
que han llenado en esta área?
Nunca recibirás noticias de ellos.
Pero sé donde están sus cuerpos.
Si, muy bien.
Esos grandes policías de ciudad
van a venir corriendo...
y, y van a encontrar toda la evidencia
antes de que la vida salvaje se la coma.
¿Y qué se supone que voy a hacer?
Nunca regreses aquí.
Mierda, eres una chica con suerte.
Saliste viva de allá
¡y completa!
Mira, señorita,
¿cuál es tu nombre?
Marybeth.
Marybeth Dunston.
Santo Dios, eres la hija de Samson.
Si.
¡Fuera!
¿Qué?
¡Fuera de mi casa ahora mismo!
¡Afuera, ahora!
¿Conociste a mi papá?
No.
Pero sé lo que hizo.
Y no quiero tener nada que ver.
Mantengo lo mío para mí,
y ese fantasma me deja vivir.
Pero no puedo
tener algo que ver contigo.
¡Fuera!
¿Pero cómo se supone
que voy a llegar a casa?
Fuera de esa puerta
está el Camino Lodge.
Vas una milla abajo,
donde encontrarás una estación,
ahí encontrarás quien te lleve.
Pero no puedo tener nada que ver
contigo. ¡Fuera!
Yo, pero yo no entiendo.
Fuera de mi casa, Marybeth Dunston.
¿Qué está pasando?
Si quieres respuestas,
ve a ver al Reverendo Zombie.
Ahora, señorita,
váyase lo más lejos posible...
o juro por Dios que le dispararé.
Yo no hice nada malo.
No sabía quien era.
Eso no cuenta.
Muy bien alistémonos
para el recorrido de esta noche.
¿Qué tenemos aquí?
Qué bien.
Sí.
Eso es.
Encendido.
Vamos a ver algo.
Tiempo de mostrar, ¿no?
Espera, ¿esto va a estar en
Castores del Pantano?
¡Anotación!
Veamos que puedes hacer.
Bien, porque quiero
que mi papá vea esto.
¡Jódete, papá!
Espero que estés viendo esto.
Sí.
Porque tú amas a
Danielle más que a mi...
y espero que Bill en la oficina--
Voltéate, relájate un poco...
y muéstranos el otro lado
de Cindy, aquí vamos.
Te ves fantástica.
Realmente bonita.
Muy bonita.
¿No te conozco de alguna parte?
No, tú no me conoces.
- No, ¡no! Te conozco.
- Podrías poner tu cabello...
Eres, eres mi profesor de historia
de quinto grado.
- No.
- El señor Barrett.
- Soy el señor Shapiro.
- Si.
Oye, ¿a dónde vas?
Señor, déjeme en paz.
Vamos. ¿Por qué no te
levantas esa camisa?
Veamos que tienes ahí debajo.
Amigo, tengo 14 años.
Oh, eso no está bien.
Dios, Dios.
Okey, cuando diga acción,
ustedes dejan caer las toallas y...
empiezan a bañarse la una a la otra.
Si, no.
Okey, chicas. Dejen las toallas.
Dejen las toallas.
¿Un toque de hepatitis
caminante, por ahí?
Paso.
Bueno, al menos no soy hermafrodita.
Hermafrodita,
la palabra del día para ti.
¿Qué es hermafrodita, querida?
¿Por qué tendría que decirte
si lo acabo de decir?
Por supuesto, sabía lo que es.
- Probablemente tú no sabes lo que es.
- Bueno, ¿por qué no lo explicas?
¿Qué tengo que explicar?
Probablemente no sabes lo que es.
¿Por qué no lo hacemos
juntas a la cuenta de tres?
- Bien
- ¿Okey?
Uno, dos, tres.
Una persona que tiene pene y vagina.
Qué asco.
¡No hice nada!
¡Ni siquiera sabía quien era la chica!
¿Qué quieres?
Hola.
Necesito hablar
contigo acerca de algo.
Vuelve en otro momento.
Estoy ocupado.
¿Cuándo?
El mes próximo.
No.
Necesito hablar contigo.
Ahora.
Está bien, está bien.
Entra.
Espero que sea importante.
Soy un chico ocupado.
Jack Cracker me envió.
¿Qué?
Estamos tan asustados,
esto fue aterrador.
Nunca más volveré a esquiar.
¿Ese viejo chiflado?
Entonces, ¿qué necesitas de mí?
Todo el mundo ha muerto.
Anoche en el Pantano de Isla Miel.
El Pantano de Isla Miel.
¿Estuviste en esa excursión?
Si.
¿Y qué sabes?
¿Qué es lo que pasó?
Quien manejaba el bote era un idiota.
Se quedó atascado,
y Crowley masacró a todo el mundo.
Pero me fui lejos.
Shaun, el piloto del bote,
¿está muerto?
¿Lo conocías?
¡Mierda!
Trabajaba para mí.
Ese fue uno de mis botes.
No entiendo.
Cállate.
Nadie ha sido autorizado para visitar
ese pantano por años.
No desde que tengo esta tienda.
Nunca.
Ni yo, ni nadie.
Entonces me vi obligado a hacer...
excursiones clandestinas
en otra de mis tiendas.
Son tiempos difíciles
y ¡dinero es dinero!
Suenas exactamente igual a mi padre.
¿Quién es tu padre?
Samson Dunston.
¿Eres la hija de Samson Dunston?
Si.
Bien, ¿cómo está el viejo Samson?
Esta muerto.
¡Cielos!
Crowley lo mató,
y a mi hermano también,
y luego Jack Cracker
se asustó conmigo.
Casi me dispara cuando supo quien era.
Él dijo que tú me dirías
lo que hizo mi padre.
Samson Dunston.
- Samson Dunston se ha ido.
- Por favor...
¿Qué es lo que sabes?
Lo mismo que todo mundo rumora...
sobre estos alrededores, supongo.
Solo que yo estaba ahí
cuando todo pasó.
¿Cuándo qué paso?
Hace mucho tiempo...
antes de que nacieras
cuando yo era solo un chico.
Había un hombre llamado
Thomas Crowley.
Él vivió allí en
el Pantano de Isla Miel...
con su esposa Shyann.
Ellos vivían solos.
No niños, solo ellos dos.
Shyann estaba enferma,
alguna clase de cáncer de estomago
devorándola lentamente,
tomando su tiempo gradualmente.
Ahora lo que siempre escucho es que...
Shyann tenía una
enfermera llamada Lena,
una hermosa mujer cajún quien
iba a atenderla.
Con el paso del tiempo
mientras Shyann moría,
Thomas y Lena se volvieron cercanos.
Muy cercanos.
Llama a Thomas Crowley deshonesto,
llámalo infiel,
pero dadas las circunstancias,
toda la situación
era solo tragedia y tristeza.
Con su esposa casi muerta
por tantos años,
sólo era cuestión de
tiempo hasta que el dolor...
y sufrimiento de sus
propias emociones...
necesitaran ser abordados.
Thomas y Lena esperaron casi un año
manteniéndolo en secreto,
hasta que Shyann finalmente
encontró paz para su sufrimiento.
Pero el momento no mejoro para nada,
fue una pesadilla.
¡No!
Ella maldijo a Thomas Crowley
y a su amante Lena,
una maldición que no
solo los afectó a ellos,
también al hijo bastardo que
ya crecía dentro de Lena.
No.
Dicen que el día que
Victor Crowley nació,
el pantano entró en duelo.
Los árboles se marchitaron.
La vida silvestre enfermó y murió.
Su presencia fue como la peste...
que convirtió la zona en muerta.
Vamos.
Ahí está.
Puja, puja.
Puja. Ahí está. Vamos.
Vamos. Uno más.
Ahí viene.
Uno más, uno más.
Victor Crowley nació lleno de tumores,
dolor, una grotesca enfermedad.
Déjame ver
¡Déjame verlo!
Un monstruo viviente.
Y Lena...
Algunos dicen que murió en el momento
en que puso los ojos sobre su hijo.
Ahora la leyenda te hace
creer que el señor Crowley...
mantuvo a su hijo alejado
para protegerlo,
pero lo que él realmente
estaba escondiendo...
fue su error, su infidelidad,
y su maldición.
A través de los años, Thomas Crowley
aprendió a amar a su monstruos hijo.
Estando solo ellos dos
lejos y escondidos,
él hizo la paz con Dios.
Y en una fatídica noche de Halloween.
Thomas trató de salvar a su hijo...
golpeando la puerta con un hacha...
y por accidente,
mató a su único hijo.
¡Sal de ahí!
¡Sal y recibe lo que te mereces!
¡No te puedes esconder por siempre!
Mataste a mi hijo.
Los niños responsables
se escondieron tras sus padres,
negándolo todo.
y dejaron a Thomas Crowley viviendo
el resto de sus días en angustia.
Mataste a mi hijo.
Él finalmente murió, años más tarde...
y su tortuosa vida terminó.
Pero Victor Crowley se convertiría
en una de las más trágicas...
y tristes historias de Luisiana.
El hombre atrapado en la noche
en que fue asesinado...
sigue ahí,
vagando por el pantano,
tratando de encontrar
a su padre cada noche.
Nadie sabe el número de muertos,
pero por años desde su muerte,
pescadores,
cazadores de cocodrilos,
y los que eran tan insensatos como para
hacer caso a los cuentos,
todos desaparecieron en el pantano.
Mutilados, muertos, masacrados...
y despedazados por el fantasma...
de Victor Crowley.
¿Eso que tiene que ver conmigo?
Tu padre, Samson,
fue uno de los tres chicos
que mataron a Victor Crowley.
Un accidente, si,
pero una tragedia que ha dejado al
Pantano de Isla Miel...
maldito por el fantasma de
Victor Crowley para siempre.
Yo, yo nunca.
Por supuesto.
¿Cómo podías saberlo?
¿Cómo sabías que
mi papá estaba implicado?
Porque si yo hubiera sido valiente,
hubiera estado allí también.
Soy un viejo conocido de Samson.
- Cuando Crowley los persiguió anoche
- ¿Lo viste?
Sí.
Él me miró.
Como si me conociera.
Tal vez él pudo sentir
quien eras realmente.
Tal vez todo estaba en tu mente.
Victor Crowley es lo que se conoce en
el mundo paranormal como un repetidor.
Su muerte trágica y prematura
lo ha obligado a volver a vivir...
ese momento noche tras noche,
una y otra vez.
Todo lo que conoce miedo y venganza
contra cualquiera que cruce su pantano.
Sabías que todo esto es real,
¿y seguías mandando un botes de
excursión llenos de gente inocente?
¿Para qué?
¿Por dinero?
Shaun.
Se supone que él
no llegaría tan cerca.
Se suponía que él no
se detendría por nada.
He tenido botes yendo al
pantano durante meses,
dos meses ahora,
sin preocupaciones.
De todas maneras, tú sabias la leyenda,
fuiste allí sabiendo
la historia, igual que tu padre.
- Fui en...
- Quien la sabía mejor que nadie.
Yo fui a buscarlos.
¡Y lo hice!
No mucha gente ha visto
la cara de Victor Crowley...
y vive para contarlo.
Considérate con suerte.
¿Con suerte?
¡Mi familia ha muerto!
Lamento tu pérdida.
- Llévame de regreso
- ¿Qué?
No puedo dejarlos allá
Por favor.
Sólo quiero llevarlos a casa.
Lo que quieres es venganza.
Es una mala idea, Marybeth Dunston.
Mala idea.
Por favor.
Sólo quiero enterrar a mi familia.
Y si puedo llevarme a ese
monstruo conmigo,
muchísimo mejor.
No puedes matarlo.
Él volverá a nacer.
Él retornará al estado
en el que estaba cuando fue asesinado.
No puedes matar un fantasma.
De pronto no puedo.
De pronto puedo.
¡Pero voy a enterrar esa hacha
dentro de su puta cara!
¿O prefieres que vaya a la policía y
les hable de tu negocio en el pantano?
Tal vez les diga donde pueden encontrar
un bote lleno de turistas muertos,
que enviaste allá ilegalmente, ¿no?
Sí, sí, sí.
Muy bien.
¿Si?
¿Quieres vengarte de Victor Crowley?
Quiero que lo encuentres.
¿Entonces vas a llevarme?
Pero tengo ciertas condiciones.
No vamos a ir allá solos.
Necesitamos ayuda.
Necesitamos armas.
Y hay unas pocas personas
con las que me siento más seguro.
Bien, llévame allá esta noche.
Ahora, nos vemos aquí a las 2 en punto.
Tengo que hacer unas llamadas.
Voy a reunir una pequeña
expedición de cazadores.
Si ese fantasma se va,
puedo limpiar el pantano.
Sabes, no me importa tu
negocio de turistas en el pantano.
No me importa el dinero.
Quiero traer mi familia a casa.
- Si piensas que traer...
- Dije que sí.
Pero sabes, sería mejor si
si no vinieras sola.
¿No tienes a nadie
a quien puedas traer,
novio, un tío?
No voy a implicar a nadie más en esto.
Me sentiría mejor si
trajeras a alguien,
si trajeras a otro miembro
de la familia contigo.
No.
Entonces no hay trato.
¿Entonces si traigo a mi tío,
nos llevarás?
Eso es lo que dije.
Regresaré a las 2:00.
Ahí estaré.
¡Justin!
¡Trae acá tu trasero!
¿Si, jefe?
¿Cuándo ibas a decirme...
que tu hermano no
trajo el bote de vuelta?
¿No lo hizo?
¿Entonces Shaun no
trajo el bote anoche?
Mira, él es nuevo en esto.
Estoy seguro de que
las cosas están bien,
probablemente el bote
ya está de regreso.
Ese era tu turno.
Él lo estaba cubriendo por ti, ¿okey?
Él no trajo el bote de vuelta
y las cosas no están bien.
¿Por qué?
¿Qué está mal?
Tenemos que ir allá
y recuperar mi bote.
¿Shaun continua en el pantano?
Aparentemente.
¿Él está bien?
Estoy seguro que estará bien.
Necesito que organices un grupo de
cazadores y pescadores,
gente que se sabe
el camino alrededor del pantano.
Tengo una propuesta que hacerles,
y asegúrate de que
este nombre está en la lista.
Vamos a una pequeña expedición.
¿Esto es como publicidad
para la tienda?
Algo parecido.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
¿Marybeth? ¿Samson?
¿Tío Bob?
Ya voy.
Tu padre era un buen hombre,
tú lo sabes.
Siempre fue mi mejor amigo.
Incluso hablamos todo el tiempo
durante esos años en que viví al norte.
El reverendo Zombie
dijo que papá fue...
una de las personas responsables
por la muerte de Victor Crowley.
¿Es verdad?
¿El reverendo Zombie?
¿Por qué hablas con gente tan baja?
Él es un ladrón y estafador.
Con sus tiendas de vudú
y sus falsos recuerdos.
Bueno, él dijo que conoció a
las personas que estuvieron implicadas.
Él solo habla mierda.
- El reverendo Zombie dijo...
- ¡El reverendo Zombie dijo!
¿Por qué lo llamas así?
Su nombre es Clive Washington por Dios.
Y por la única cosa que es un reverendo
es por ser un imbécil.
¿Sabías que Victor Crowley es real?
- No es real.
- Yo lo vi.
Él mató a todo el
mundo en frente de mí.
Deja a la policía manejar esto.
- Lo primero...
- ¡No!
¿Crees que estoy mintiendo?
Vamos a dar una vuelta.
Podemos ir al hospital y
puedes hablar con la policía de esto.
Voy a volver al pantano
con el reverendo Zombie.
Sobre mi cadáver
vas a ese maldito pantano.
Ahora escúchame, señorita.
Estando tu padre muerto...
soy responsable de ti ahora
¡y te prohíbo absolutamente...
tener algo que ver con
él o ese maldito pantano!
Él sugirió que yo debería llevarte.
- ¿Él lo hizo?
- Si.
Ven conmigo.
Verás que Victor Crowley es real.
Vamos a dar un paseo.
¿Podemos esperar?
Por favor. Iré a la policía.
Haré todo lo que piensas
que necesitamos hacer.
Yo sólo necesito
necesito estar sola por un momento.
Vamos.
Por favor.
Por favor, tío Bob,
solo unas pocas horas.
Bien, regreso en una hora.
Llamaré a la policía yo mismo.
- Llegaré al fondo de este asunto.
- Está bien.
Marybeth,
prométeme que estarás
lejos del reverendo Zombie.
Lo prometo.
Entra,
¡te veo!
Bienvenido a la Casa
del Vudú del reverendo Zombi.
Tome unas galletas y siéntese.
Apúrense.
S'il vous plait.
La reunión está por comenzar.
Si.
Bonjour, monsieur.
Bienvenidos a la Casa del Vudú.
Tome asiento y no olvide que hay
una promoción de pociones sólo hoy.
Deja el acento falso, imbécil.
Yo no soy un puto turista.
¿Galletas?
Púdrete.
Hola.
Hola, ¿quieres estar
en la lista de correo?
Mm, puedes darme tu número,
quiero decir...
Quiero decir,
no tienes que dármelo pero tu...
Puta.
¿Layton?
Oh, Dios mío,
no esperaba verte aquí.
Ven, Avery.
¿Qué?
¿Qué haces aquí?
Dijeron 500 dólares.
¿Por qué no?
Bien, ¿así es como saludamos ahora?
Por favor.
Tu teléfono ya no acepta mensajes, ¿no?
¿Sabes porque estoy aquí?
Necesito los $500 para pagar mi boda.
Mi boda, Avery.
No voy a estar en esto contigo.
Yo soy soltero.
¡Tres bein, tres bein!
Bienvenidos. Bien.
Gracias o en francés,
merci por venir en tan corto tiempo.
Sé que son todos gente ocupada.
¿Si?
Oye, hombre,
¿Qué pasa con las galletas?
¿Es una para cada uno,
podemos comer otra o que pasa?
Tengo más galletas, pero, podemos--
Okey, ¿las comemos ahora
o después de la reunión?
¿O cuál es el tiempo para
comer galletas aquí?
Bien.
Aquí están.
Bon appétit.
Buenas tardes, todo mundo.
Es bueno ver tantos amigos
con caras familiares por aquí,
John.
Cleatus.
Trent.
Los llame a todos aquí para hacerles
una oferta, ofrecerles un trabajo.
Una cosa rápida
La haremos esta noche.
Y para los que quieran acompañarme,
habrán $500.
¿Asumo que el dinero
será en efectivo?
Ninguno de nosotros aquí
confía en un cheque tuyo,
nosotros en realidad
queremos tener el dinero.
En efectivo,
cuando el trabajo este terminado.
Anoche, perdí uno de mis botes
allá en el pantano,
entonces estoy juntando un grupo
para ir allá,
traer mi bote, y adicionalmente,
ir a una casería nocturna.
¿Por qué necesitas
tanta gente para encontrar un bote?
Si dejan de interrumpirme, les diré.
Ahora, por supuesto, no estoy ofreciendo
$500 sólo por ir a traer un bote.
Seré honesto con ustedes.
Hay más y puede ser peligroso.
Oye amigo, ¿tienes algo de leche?
- ¿Qué?
- Leche, ¡amigo!
Leche para las galletas.
¿Leche, leche?
No hay leche.
Vamos al pantano de Isla Miel.
Isla Miel está cerrada
ni siquiera podemos entrar.
Lo sé.
Por eso estoy ofreciendo $500...
y adicionalmente, estoy de acuerdo con
tomar toda la responsabilidad legal.
En caso de que haya algún problema
con las autoridades.
No será riesgoso para nadie.
¿Qué es exactamente
lo que vamos a cazar?
A eso voy.
Como saben el pantano ha estado cerrado
y condenado por años,
y ha estado arruinando mi negocio,
y ha detenido a todos los que
se ganan la vida cazando.
Un área llena de vida salvaje.
Propongo una pequeña cacería,
ir allá y probar de una buena vez
que no hay nada que temer.
¿Qué estamos cazando?
Victor Crowley.
Espera, esperen, esperen un minuto.
Ahora, espera, ahora.
¡Un momento!
Escúchenme. Escúchenme.
Si en realidad hay algún
maniático viviendo allí,
vamos, lo bajamos
y hacemos el área libre otra vez.
Bien, ahora,
todos saben que es solo una historia,
entonces vamos allá a ponerle fin
a toda esta estupidez del pantano.
Yo no.
Esperen, esperen, esperen.
Vamos. Vamos, todo el mundo.
Oye, ven ahora, chico grande.
Ven, chico grande.
¿Estás asustado por algo?
Sabes que nada me asusta,
pero no voy a andar por ahí
como estúpido por el pantano,
con un grupo de
idiotas por 500 dólares.
Oye, te necesito ahí, ¿está bien?
Ahora eres la mejor opción aquí.
Tú lo sabes.
Es por eso que te llamé.
No voy a arriesgar mi pellejo
por 500 apestosos dólares.
Quinientos dólares
por adelantado sólo para ti.
Clive, sabes mi historia.
No quiero más problemas.
También sé que después de tu divorcio,
Joan te dejó y tomó la casa,
más la mitad de lo que tienes,
te dedo colgando de un gancho.
Esa no es la historia
de la que estoy hablando.
Mil dólares en efectivo,
$500 ahora, por adelantado,
$500 en la mañana.
Una noche y todos nosotros
estaremos juntos, ¿eh?
Y si algo sale mal, nosotros...
nos vamos.
¿Eh?
Sí.
¿Puedo ayudarle?
Usted debe ser el tío de Marybeth.
Soy el Reverendo Zombi.
Fui amigo de Samson, pero tú y yo
nunca nos conocimos oficialmente.
No me interesa conocerte.
Estoy aquí para cuidar a la chica.
Lo siento.
So... solo necesito...
Haré esto contigo si es lo que
necesitas hacer ahora,
lo haremos juntos.
Nos reuniremos con tu padre
y tu hermano y regresaremos aquí.
No más de esta mierda
de Victor Crowley.
Tú vas a tener que escucharme.
No puedes alejarte de mí,
no puedes perderte de vista,
y cuando diga que es hora de irnos,
nos vamos.
Gracias.
Oye, hombre,
¿quién es Victor Crowley?
Bueno, nadie, sólo...
una historia local sobre un maniático
retardado que asusta en Isla Miel.
La gente lo usa para mantener a
los niños alejados del pantano.
¿Cómo Jason Voorhees o algo así?
Algo así.
Cuando tenía ocho, viví en un
pueblo llamado Eco de la Cañada.
Nuestra historia de fantasmas es sobre
un hombre llamado Leslie Vernon.
Ahora que hemos salido de
los ingenuos, los cobardes,
puedo terminar mi oferta.
Quinientos dólares...
sólo por acompañarme en la noche,
a traer mi bote.
Cinco mil dólares por
la cabeza de Victor Crowley.
Si, ¿pero cómo se supone que vamos
a saber si no es una persona real?
Si lo encuentran,
lo sabrán.
Maldición, ¿viste todos los
lagartos que hay aquí?
Parece una puta granja.
Supongo que es de eso que
habla el Reverendo Zombi.
Mira estos.
Nadie viene a llevárselos.
Diablos, no me voy de aquí
con las manos vacías, seguro que no.
¿Cómo te llamas?
Chad.
Cleatus.
¿De verdad?
Si, ya sé.
Mis padres eran verdaderos ignorantes.
Tengo un hermano llamado Cash.
Es mejor que Cleatus.
Sin ofender.
Está bien.
Pero Chad, ese si que es,
es un nombre de mierda, ¡de verdad!
Lo sabes, ¿verdad?
Es mejor que Skip.
Ese es mi hermano pequeño.
¿Chad y Skip?
Dios, ustedes dos debieron estar
jodidos en secundaria.
Si, estábamos jodidos.
Entonces, ¿cómo es que no vamos
en ese bote con ellos?
Yo llevo mi propio bote
a donde quiera que vaya.
¿Para qué diablos?
En caso de que conozca a alguien.
¿A quién vas a conocer aquí?
A ella.
¡Que se joda!
Bizcocho, salsa de carne y pollo,
y bizcocho y salsa de carne y pollo,
y pollo con bizcochos,
salsa de carne sobre
los bizcochos y el pollo.
Si quieres un bizcocho,
el bizcocho soy yo.
Entonces, ¿qué de la
turba de linchamiento?
Segura, en teoría.
Yo conozco a la mayoría
de estos chicos...
y piensan que toda esta
historia es una broma,
pero si pasa algo malo,
prefiero estar rodeado
por grandes pistolas.
¿Tú no?
¿Pensé que habías dicho
que nadie podía matarlo?
Ah, pero si la leyenda es real,
entonces es en realidad
un fantasma o quizá no.
Lo herí anoche.
Le dispare, lo apuñalé, lo quemé.
Y él seguía viniendo.
Pero lo heriste.
Se cayó cada vez.
Él siente dolor.
Entonces la cosa es
hacerle más daño.
Golpearlo fuerte, quitarle la cabeza,
así no puede regresar.
¿Cómo lo llamaste, un repetidor?
¿Pero eso no significa
que el regresará otra vez?
No tengo respuestas, sólo teorías.
Pero, tengo que asumir que
si le quitamos la cabeza,
él no podrá regresar nunca más.
Toda esta gente está en peligro
y ni siquiera se dan cuenta.
Jefe.
¡Oig... oiga, jefe!
¿Shaun se bajó del bote?
Estoy seguro de que ellos están bien.
Es por eso que estamos aquí.
¿Comida?
Hola.
Soy Vernon.
Marybeth.
¿Qué haces aquí, en esta mierda?
No estoy buscando una cita,
puedo decirte eso.
Oh, no estoy irrespetando,
solo trato de ser amigable.
Lo siento.
Estoy teniendo un mal día.
Bien, lo que necesitas hacer es
dejar de fruncir el ceño.
Gracias, Vernon.
Hazlo conmigo.
¿Qué?
¿En este barco?,
¿en frente de toda esta gente?
Si.
No.
Muy bien, hombre, bien.
Hay algunos subnormales
en este bote, amigo.
¿Qué con eso,
hombre de la bruja de Blair?
Me metería con ella, pero
hasta telarañas debe tener.
Incluso si lo lograra con ella,
un montón de murciélagos
saldrían volando de dentro de ella.
Vudú.
Magia.
Sólo mantengan sus ojos abiertos.
Abiertos.
Esta va a ser una noche larga.
Hombre, hay muerte aquí.
Adonde vamos, se pone mejor.
Es casi de noche.
¡Apúrense!
¿Qué tan lejos estamos de la casa?
¿Cuál casa?
No estoy segura.
Todo se ve igual para mí.
No caminamos muy lejos.
Yo no estoy exactamente segura
de donde nos bajamos.
¿Por qué se bajaron del bote?
Bueno, no quiero detenerme.
- Vamos a la casa.
- ¿Cuál casa?
Mi padre y mi hermano
están en el cobertizo.
¿Por qué estaban en el cobertizo?
¿Qué casa?
Esto asusta.
Oh, eso es porque la gente
quiere que pienses que asusta.
No es diferente a ningún otro pantano.
¿Se han dado cuenta
de que casi no hay pájaros?
No importa.
Pero no dejes que ese payaso te asuste.
Todo lo que hay que hacer es
estar aquí por algunas horas,
colectar nuestro dinero, e ir a casa.
Deja eso.
Me voy a llevar a ese
chico monstruo Crowley.
5000 dólares,
podría salir de deudas.
Entre todos estos hombres,
¿tú lo atraparás?
Soy mejor disparando que tú.
Eso no es verdad.
Muy bien, la feria en Distrito Jardín,
hace dos años.
Estaba borracho y te dejé ganar.
Si, ¿igual que me dejaste ganar en
el hockey en el aire y la piscina?
Estaba enfermo.
Eres adorable.
¡Putos mosquitos!
Oye, amigo.
Tengo un espray si quieres.
Si.
Bien. Gracias.
¿Crees en la historia de
fantasmas de este lugar?
Creo que hay una historia,
¿pero creer que un fantasma
puede herir a una persona?
Si.
Mira, he estado pensando,
si un fantasma toma forma física
y se manifiesta,
¿qué lo detiene de ir
detrás de una persona?
Maldición, hombre, necesitas dejar de
ver el canal de ciencia ficción.
Si ese fantasma "manifiesta" su culo,
le vuelo la cabeza.
Oye, hombre,
¿quieres un poco de espray?
Amigo, él no habla mucho, ¿no?
¿Qué, quién, John?
No, ¡él está bien!
Él hacia comedia en Pelucas finas.
Realmente gracioso.
- ¿En serio?
- No.
Oye, hombre,
cuidado con los cigarrillos.
Van a matarte, tú sabes.
Cállate, Chad.
¡Imbéciles!
Bueno,
¿a dónde diablos estamos yendo?
No sé.
Vinimos en una dirección diferente.
¿Qué tan lejos
esperas que vayamos, niñita?
Preferiría estar
más cerca de los botes.
Entramos por allí, entonces
los botes deben estar ahí atrás.
¿Ahora qué?
Rodeemos el área,
si Victor Crowley en verdad existe,
aquí es donde lo encontraremos.
¿Esta es una clase de
llamada a Victor Crowley o algo así?
¿Entonces que, nos dividimos en grupos?
No.
Esa es una mala idea.
No, no. Está bien.
Así, podemos cubrir más áreas.
Muy bien, ahora, si ven ese
monstruo ahí, disparen.
Ahora, espera un maldito minuto.
No queremos un montón de gente asustada
disparando a todo en este pantano.
Hombre, ¿quién está asustado?
Yo voy con el chico grande.
Bien jodido que estas, niño.
Yo me las arreglo para
vigilar mi dinero.
Vamos, a encontrar ese
cobertizo y a largarnos de aquí.
Oye, espera un momento.
¡Un Momento!
¿Cuál es el plan?
¿El plan?
Nos encontramos en el bote
cuando amanezca.
Y si encuentran ese monstruo,
traigan su cabeza. 5000.
Trent, tú vienes con nosotros.
¿Qué quieres hacer?
Quedarme con estos chicos esta noche.
Esperar aquí hasta mañana
y largarme de aquí.
Bien, muy bien,
este es el papá de los cazadores, Eddy.
No me quiero quedar
con estos idiotas toda la noche.
Muy bien, vamos.
Oye, hombre, ¿te vas a llevar
la cosa bonita al pantano contigo?
Sí, hombre. Estamos bien.
Gracias.
Bien, lo tengo.
Ustedes son pareja o algo, ¿no?
Muy mal.
Oye, tengo una idea,
¿por qué no nos dividimos?
Oye, mejor,
vamos a bañarnos desnudos.
Oye, no se tú, pero yo...
voy a cazarme un cocodrilo,
allá donde están los botes.
Bien, me gusta la idea de
quedarme cerca de los botes.
No quiero que nadie se vaya sin mí.
Quédate conmigo, amigo.
Hagamos valer nuestro tiempo.
Y ahora somos sólo nosotros.
¿Asustado, hombre?
¡Buu!
¡Maldición!
Pantano lleno de cocodrilos,
¡y no puedo cazar uno!
Tienes que llevar más.
Amigo, sé como cazar.
Si. Es por eso que siempre fallas.
Entonces, ¿se supone que estaremos
aquí parados toda la noche?
A menos que quieras ir a merodear
allá con los demás imbéciles.
No, no.
Estoy bien acá, pero,
hombre 5000 dólares.
¿Por cazar una historia de niños?
¡Buena suerte!
Y la única razón de Zombi
para ofrecer una recompensa,
es que no hay un Victor Crowley.
Digo, vamos a terminar
estando toda la noche,
así podemos regresar y
declarar el pantano seguro,
adecuado para empezar sus excursiones
o alguna otra mierda.
¿Cómo sabes que la historia no es real?
Por favor.
Si esa historia es real...
Digo, si siquiera pensara
que esa historia es real,
mi culo no estaría aquí ahora.
Bien, ¿ves como se
mueve a la derecha?
Cállate.
Dos pies a la derecha.
¡Si! ¡vaya!
¿Viste eso?
Espera. Cállate.
¿Escuchaste algo?
Si, escuche que ese cocodrilo
decidió venir a conmigo...
- ...eso es lo que oí.
- ¡No!
Escucha.
Vamos.
Muy bien, te oímos Vernon,
es divertido.
¿Fue Vernon?
Claro que fue él.
Lo veo.
Cierra la puta boca.
Está delante de nosotros.
¿Vernon?
Párala o vas a resultar herido.
Si.
En serio.
Párala ahora mismo
o vas a salir herido.
Hablo en serio.
¡Mierda!
¡No! ¡No! ¡No!
¡No!
Oye, jefe, espera.
Vamos.
¿Qué estamos haciendo aquí realmente?
Vamos a ir hasta allá,
traer a la gente que estaba en el bote,
y los vamos a llevar a casa.
Vamos.
No soy un idiota, ¿correcto?
¿Por qué necesitas toda esta gente?
¿Por qué todas las armas?
Bien...
escúchame, Justin.
Escúchame.
Si lo que la chica dice es cierto
y Victor Crowley continúa ahí,
sé como librarnos de él.
Sé como terminar la maldición.
¿Y cómo es eso?
- ¿Ves esos dos ahí?
- Si.
Ellos estuvieron aquí la noche
que Crowley fue asesinado.
¿La noche en que la casa se quemó?
Sí.
Estaban tres de ellos.
Samson, el padre de la chica,
era el otro.
Eso significa que son
dos más para terminar...
y su revancha estará satisfecha.
La maldición se levantará,
y el pantano será mío.
Espera. Eso es como asesinato.
¿Estoy hiriendo a alguien?
¿Le torcí a alguien un
brazo para que viniera?
Ellos vinieron aquí
por su propia voluntad.
Sí, porque tú los sobornaste.
¿Tienes algún problema
con esto, Justin?
¿Tienes algún problema conmigo?
Yo sólo...
No.
Mira, sólo quiero encontrar a Shaun
y largarme de aquí.
¿Shaun está bien?
No lo sé.
Pero no me dirías la verdad
si la supieras, ¿verdad?
Mírame.
La chica tampoco sabe
que le pasó a Shaun.
El grupo se dividió.
Pero sé que él
está ahí, en alguna parte.
Él estará bien. Créeme.
Ahora tenemos que permanecer juntos.
Todo va a estar bien.
Es un chico rudo.
No es tan rudo.
Vamos.
Si.
¿No eres el más asustado aquí?
Estás realmente asustada, ¿no?
Bueno, sí.
No tienes que asustarte.
De todos modos,
si un monstruo viene tras de ti,
tenemos armas, ¿no?
Supongo.
¿Recuerdas...?
¿Recuerdas en secundaria...
cuándo te dije que no pude conseguir
mi licencia de conducción...
porque estaba enfermo y no pude
ir a la Oficina de Tránsito?
Sí.
Te mentí.
Fallé.
El hombre me dijo que
parqueara paralelamente...
y atravesé el otro carro totalmente.
¿De dónde salió eso?
No sé.
Supongo que sólo sentí
que podía decirlo.
¿Quieres saber algo?
¿Qué?
Lo sabía.
- ¿Cómo?
- ¿Recuerdas a mi tía May?
Trabajaba en la Oficina de Tránsito.
Me lo dijo todo.
- ¿De verdad?
- Si.
¿Por qué nunca me dijiste nada?
Porque me gustabas
y me sentía mal, me imagino.
Para.
No.
Espera, sabes que aún me importas, ¿no?
Yo no, no. Yo no
sé que está pasando.
¡Qué importa!
¡Aquí!
Es aquí.
Ellos están ahí.
Ellos estaban ahí.
Ambos, sus cuerpos estaban aquí.
Está bien.
¿Estás feliz ahora?
Oye, sólo trato de ayudar.
Mira, estoy segura de que estaban acá,
pero, mira,
¡no hay nada aquí ahora!
Estaban justo aquí.
Entonces, tal vez tal vez era
un cobertizo diferente.
- Tal vez solo estabas asustada.
- No, sé lo que vi.
Los vi con mis propios ojos.
Crowley, tal vez tal vez él
los llevó dentro de la casa.
¡Marybeth!
Oye, la chica está un tanto asustada.
Pequeña chica valiente.
Oye, ¡no pueden solo huir de aquí!
Déjalos ir.
Jefe, si no te importa, sólo me
gustaría encontrar a mi hermano...
y largarme de aquí.
No, es más seguro si
permanecemos juntos.
¡Shaun!
- ¡Shaun!
- Hijo...
voy a darte un segundo más
para que dejes esa mierda.
Puta.
¿Te gusta?
Sí.
Sí, sí.
Oh, sí.
¿Extrañabas eso?
Sí. Sí, en verdad.
¿Qué tanto?
¿Qué tanto lo extrañaste?
Mucho.
Muchísimo.
¿Te gusta esto más que el helado?
- Sí.
- Oh, sí.
- ¿Mejor que helado de chocolate?
- Sí.
Que se pudra el helado de chocolate.
Oh, sí.
¿Te gusta esto más que Jesús?
Eso es inapropiado.
¿Te gusta esto más que
el niño Jesús?
En igual cantidad.
Oh, sí.
¿Me amas?
¿Qué?
Sí.
¿Qué tanto me amas?
- ¿Qué? No puedo oírte
- ¿Ah?
Dime que me amas.
Te amo.
Dilo.
Di que me amas.
¡Dilo!
- ¡Dime que me amas!
- Te amo.
Te amo.
Sí, me amas.
¡Despacio!
¡Vamos!
Vamos.
No te dormirías sobre mí, ¿o sí?
¡Dios mío!
¡Suficiente!
¡Basta de tanta demencia!
¡Vamos!
Están aquí.
Tienen que estar en algún lugar.
Vamos, nos vamos ahora mismo.
Por favor, por favor tío Bobby,
tienes que creerme.
Bien, entonces volveremos mañana
durante el día.
Y traeremos al alguacil con nosotros.
¡Jefe!
El alguacil va a venir.
¡Me quiero ir, en verdad!
Todavía no.
Por favor.
Estoy putamente asustado.
Entonces regresa al bote.
¿Puedes darme las llaves?
¿Para qué me dejes aquí?
No. No me iré.
Esperaré.
Seguro que sí.
Estoy de acuerdo con él.
Estamos buscando
serios problemas aquí.
Es muy tarde.
¡Cierra la puerta!
¡Cierra la puta puerta!
Vamos, dame una mano.
Vamos, vamos, vamos
¡vamos, vamos!
Vamos. Vamos.
Vamos, hombre.
Empuja, empuja rápido.
¿Qué mierda han hecho?
No te me acerques viejo.
¿Vas a hacer que nos maten?
¿Tú?
¿Tú me estás culpando?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
¡Mejor cierran la puta boca!
Oye, hombre, ¿escuchaste eso?
Oye, si alguien está bromeando por
aquí, no está resultando divertido.
Te dispararemos.
¡Muéstrate o te bajaremos la cabeza!
¡Última vez, imbécil!
Disparos.
De pronto ellos le dieron.
No, no.
Quédense conmigo.
No.
Mira, no puedo, no puedo.
No puedo estar aquí.
Necesito regresar al bote.
Sólo quiero encontrar a Shaun
e ir a casa.
Shaun. ¿Está muerto?
Todos ellos están muertos.
¿Y me mentiste?
Le dije la verdad.
¿Sabías que mi hermano estaba muerto?
¡Cálmate, niño!
Muy bien, todo lo que sé
es lo que esa loca dijo.
Por todo lo que sé, él
podría estar aquí, en cualquier parte.
No, no él.
Bien, ¿qué si le disparaste
a uno de los otros, hombre?
¿Hola?
¿Qué mierda?
¡Mierda!
¡Estamos jodidos aquí!
Estamos jodidos.
¡Estamos tan jodidos!
Escúchame, pequeño pedazo de mierda.
Ahora te quedas conmigo
y no haces nada estúpido.
Si tengo razón...
y Crowley consigue vengarse
de quienes lo mataron,
tendrá paz.
Todo esto terminará y seremos ricos.
- ¿Y si...?
- No seas tonto.
Quédate conmigo.
Dame tu arma.
¡No!
¿Ves algo?
No.
Es difícil de creer que
esta puerta es la única entrada.
Voy a revisar.
Ahora, escúchame.
Quiero que te escondas.
No voy a esconderme.
Es suficiente.
¡Ahora escóndete!
Vamos.
¡Vamos!
Nunca he estado tan
putamente asustado en mi vida.
Lo lamento por tu hermano.
Debiste haberme dicho antes.
Pensé que Zombi te lo había dicho.
¿Estás segura?
¿Pero estas segura de que está muerto?
¿Por qué diablos regresaste aquí?
No entiendo.
Mi familia ha muerto.
No tengo nada.
Quiero ver a Crowley morir.
- Pero si es un fantasma.
- Lo herí anoche.
Si puede sentir dolor,
entonces puede morir.
¿Qué te dijo Zombi?
Escuché que te dijo
algo sobre "esos dos".
Él piensa que Trent y el hombre
que está contigo, tu tío...
¿Bob?
Él dice que estaban con tu padre cuando
mataron a Victor Crowley años atrás.
¿Qué?
Él piensa que si Victor Crowley
logra vengarse de ellos...
la maldición se acabará y él se irá,
y todos estarán seguros.
¿Es por eso que nos trajo?
No sé ni mierda.
- Es todo lo que sé.
- ¡Tío Bob!
¡Oye, no! ¡Oye!
Arañas.
Mierda.
Por favor, arañas.
Por favor.
¡Puta!
¡Tío Bob!
¡Es una trampa!
¿Qué?
El Reverendo Zombi,
está tratando de...
¡Está en la casa!
Espera, ¡no!
No, no, ¡espera! ¡Espera!
¡Sólo mátame!
¡Dios!
¡Tío Bob, por favor!
¡No vayas!
Eso es lo que él quiere.
Por favor escúchame.
¡Ayuda!
Por favor, ¡ayúdenme!
¡Ayúdenme!
Espera.
Vamos, levántate. Vamos.
Tío Bob, levántate.
¡Apúrate!
Tenemos que salir de aquí.
¡Levántate, corre!
¡Oh, no! ¡Oh, no!
¿Qué estás haciendo?
Trato de salvarte.
Si, ¡púdrete!
¡No, por favor!
¡Tío Bob!
¡Bájala!
¿Qué estás haciendo?
¡Por favor!
¡Dios!
¡Por favor para!
Trato de salvarte.
- Se que ibas a matarlo.
- No.
¡Escúchame!
Escúchame. Va a matarte.
Tú, ¡tú vas a matarlo!
No, vas a matarlo.
¡No!
¡No me encierres!
¡Tío Bob!
No, por favor.
No me dejen.
¿Quieres que te mate a ti también?
Bien, quieres estar segura, ¿no?
Vamos, vamos.
¡Tío Bob!
¡Zombi!
Zombi, ¡no puedes dejarme
con esta cosa!
¡Tío Bob!
¡tienes que ayudarme!
¡Regresa!
¡Zombi!
Ven, tú, ¡jodido cara de hacha!
¡Dios!
¡Tío Bob!
Ahora, ahora, pequeña niña.
Está casi terminado.
¡No!
Ahora, se terminó pequeña.
Todo acabo.
Tres chicos quemaron
esa casa hace años,
tres chicos mataron a Victor Crowley,
Trent, tu padre,
y el hermano de tu padre, tu tío.
La única manera de librar el pantano
de la maldición de ese fantasma...
es dejándolo tomar venganza
de los hombres que lo mataron.
¿Ves?
¡Ves!
¡Se acabó!
Victor Crowley se ha ido.
¡Para siempre!
El pantano es mío.
Eres un asesino.
Nunca quisiste ayudarme.
Mataste gente inocente.
No, no, no.
Victor Crowley mató a esa gente.
Yo sólo sobreviví.
Le diré a la policía lo que hiciste.
Se lo diré a todo mundo.
En eso estás equivocada,
Marybeth Dunston.
Bueno, hay algo en lo que te equivocas.
¿Qué?
No era realmente mi tío.
Bob era el mejor amigo de mi papá.
El hermano de mi padre murió
de leucemia cuando yo tenía 12.
Me tienes que estar jodiendo.
¡Muere, tú, hijo de puta!
¡Vete al infierno!
¡Jódete!
Subrip y rev: Lycosidae
para: www.subadictos.net