FUEGO CONTRA FUEGO
¿Cheque, tarjeta o efectivo?
Efectivo.
Haga el recibo a nombre de...
..."Demoliciones Jack, Tucson".
$788.30 dólares.
¿Me llevas a desayunar?
Voy a ver a Bosko.
Hola, Vincent.
¿Y mis broches?
Los vi en la mesa.
Ya los busqué ahí.
¿Café?
¿No hay escuela hoy?
Mi papá me va a llevar al nuevo edificio
y a comer.
Busca en el sofá.
Ya se le hizo media hora tarde.
¿Va a venir o la va a dejar plantada
como la otra vez?
Voy a hacer café.
No tengo tiempo.
Mamá, mis broches no están en el sofá.
Ponte los azules.
No quiero usar esos. No combinan.
-¿Buscaste en el baño?
-Busqué en todos lados.
¿Qué quieres que haga?
¡Encontrarlos!
¡Mamá, pon atención!
Papi va a llegar pronto.
¡No voy a estar lista!
-Se me va a hacer tarde.
-No.
¡Se me va a hacer tarde!
Podemos encontrarlos si buscamos las dos.
No te preocupes, nena. No te preocupes.
Los vamos a encontrar juntas.
Los vamos a hallar.
Cálmate. No va a llegar antes de que
los encontremos, te lo juro.
Vuélvemelo a llenar.
¿Cómo te llamas?
Waingro.
¿Tú eres Michael?
¿Uds. siempre trabajan juntos?
Todo el tiempo.
¿Un equipo unido?
Muy unido.
Si esto sale bien, podría volver a hacerlo.
Sí. Nada más deja de hablar, ¿sí, galán?
¿Cómo va?
100% como queríamos.
Siguiendo el horario.
Dobló a la derecha en Venice.
Estamos a dos km de ti.
Se pasó al carril número uno,
a 274 metros de ti.
Prepárate.
Lo estoy.
Allá vamos.
¡21 1 !
¡Nos están asaltando!
-Alarma 211. Vehículo blindado.
-Ya llamaron.
Tres minutos.
¡Aléjense!
¡Quedan 80 segundos!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Atrás!
Galán, ¿ves esa mierda que les sale
de los oídos? ¡No te oyen!
¡Cálmate!
Ya la tengo.
Tuviste que joder conmigo.
¿Quieres joder conmigo?
¿Qué te hizo?
El tipo iba a hacer algo.
$1,600,000...
A 40 centavos el dólar: son $640,000
para ti.
Aquí tienes $150,000 de adelanto.
Te doy el resto en dos ó tres días.
¿De quién eran los bonos?
"lnversiones y Capital Malibú".
Roger Van Zant.
Tiene bancos en las Caimanes...
...lleva portafolios de inversiones
de grandes narcotraficantes.
¿Y?
Le robaste sus bonos al portador.
Está asegurado.
He ahí lo interesante. Recibe el 100%
del seguro.
Quizá nos quiera comprar sus bonos...
...al 60% de su valor para ganar un 40%
además del 100%.
Si se los vendes a él,
ganas $320,000 adicionales.
Trata.
Llamó Kelso.
¿Sobre qué?
Un golpe que está planeando.
No lo necesito. Tengo los míos.
Dice que es irrastreable, ocho cifras.
9 A.M., mañana.
¿Qué pasó?
No preguntes.
¿La ambulancia?
-La dejaron a cuatro cuadras.
-En la Calle 22.
La volaron. Quemaron las armas,
la ropa, todo.
Estaban en el aire. Grabaron los últimos
segundos de las patrullas.
Robada en Fresno hace dos semanas.
Camioneta amarilla robada en Whittier,
anteayer.
¿Te encargas del caso?
¿O se queda en la División?
¿Parece un asalto de pandilleros locales
a una tienda?
"Robo-Homicidio" se va a encargar.
Tenemos tres automovilistas.
Sólo vieron hombres con máscaras.
El tipo de la TV estaba más cerca.
¿ldentificó a alguien?
Estaba escondiéndose. Oyó las cosas.
¿Qué pasó con ellos?
Según el de la tele,
este tipo empezó a hacerse el listo.
Genial.
Uno llamó a un guardia "Galán".
Ahora, me imagino que este tipo...
...trató de sacar su arma de emergencia,
funda de tobillo.
De aquí...
...pum, pum...
...pum, pum, pum.
Este costado.
Este parece tener una herida de entrada
en el esternón.
Tatuaje alrededor de herida de cabeza,
corta distancia.
Probablemente ejecutado.
Se llevaron $1 .6 millones en bonos
al portador.
lgnoraron el efectivo suelto.
No tenían tiempo. Cronometraron todo.
O sea que conocían nuestra respuesta
a un 21 1 .
Nos estaban oyendo, la inmobilizaron,
entraron...
...escaparon en menos de tres minutos.
Es un buen lugar. Hay buenas rutas
de escape.
Dos autopistas...
...a 300 metros.
Video de tráfico.
Quizá lo descompusieron, pero velo.
¿Reconoces sus métodos?
Su método...
...es que son buenos.
Ya expuestos a cargos de asesinato,
tras matar a dos guardias...
...no titubearon.
Mataron al número tres porque,
¿qué más daba?
¿Para qué dejar un testigo?
Con el menor pretexto,
estos tipos se alocan.
El explosivo con forma.
El explosivo con forma indica que dominan
el aspecto técnico.
Tanto lo dominan que no les importan
los guardias.
Busquemos robos desconcertantes
a alto nivel.
lnvestiga "Galán" como alias.
Vas a sacar un tomo.
Pero hazlo.
¿Quién va a vender los bonos al portador?
Vamos con los de siempre. Tú y yo vamos
con Cuzomano y Torena.
Tú ve con Goldstein y Alfaro.
Quédate con el forense.
Del escuadrón de bombas,
quiero el tipo de explosivo.
Con suerte es exótico.
Podremos rastrear la venta.
Saca la mano del bolsillo de ese hombre.
¿Alguien quiere pastel?
Tengo que ir al baño.
Tuve que hacer algo. El tipo iba a sacar
un arma. Tuve que hacerlo.
El dinero está en el auto.
Nos quité a todos por igual...
...para completar la parte de él...
...porque le quiero pagar su parte
y deshacerme de él ya mismo.
¡Alto!
¿Y el resto?
Se nos hizo tarde. Estás linda,
me quiero quedar.
Te voy a hacer el amor aquí mismo.
-¿Dónde está la plata?
-Pagué mis deudas de juego.
Va a llegar más en un par de días,
no te preocupes.
Por favor.
Estás bromeando, ¿no?
Mi vida...
...te arriesgas demasiado por $8,000.
"Proporción riesgo-recompensa".
Vámonos.
Agarra tu abrigo.
Es inútil hablar. Eres un niño envejeciendo.
¿Qué significa eso?
No estamos progresando como
verdaderos adultos, porque...
...yo me casé con un adicto al juego.
Súbete al auto.
¿Qué hago yo aquí?
¡No estás aquí!
Deja la libreta bancaria y las llaves...
...del auto antes de salir.
-¿Vamos a ir?
-Esa mierda es tuya. Dominick no.
Que ni se te ocurra.
Dime que Albert Torena llamó.
¿Llamó Torena a Vincent?
No.
Llegó un reporte.
El explosivo era Dy-Ex,
usado en demolición.
Lo venden en Nevada...
...Arizona, Nuevo México.
Tan común que es irrastreable.
Qué maravilla.
¿Estás bien?
¿Qué pasó? ¿Dónde estabas?
Trabajando.
¿Llegó el papá de Lauren?
No llamó...
...no llegó. Te esperamos a ti
hasta las 10:30.
¿Tiene idea ese tipo de lo que
le está pasando a la niña?
No sé.
lmbécil de mierda.
¿Ella está bien?
Lleva todo el día en su cuarto.
No, no está bien. Ni yo tampoco.
Preparé la cena...
...para nosotros hace cuatro horas.
Cuando trato de mantener estabilidad
entre nosotros...
...te retiras.
Tenía tres cadáveres en una acera...
...cerca de Venice Boulevard, Justine.
Discúlpame...
...si el maldito...
...pollo...
...se coció de más.
¿Café, señor?
Por favor.
¿Me pasa la crema?
Gracias.
¿Qué compró?
¿Qué?
¿Qué está leyendo?
Un libro sobre metales.
Fracturas de fatiga en el titanio.
¿A qué se dedica?
¿Por qué le interesan tanto mis cosas?
Lo veo en la tienda.
¿Cuál tienda?
Trabajo en "Hennessey e lngalls".
Si no quiere hablar, perfecto.
Disculpe la molestia.
No era mi intención ser grosero.
No la reconocí.
Trabajo en metales. Soy vendedor.
Me llamo Neil.
Yo soy Eady.
¿Le gusta trabajar ahí?
Seguro.
Me dan un descuento y tienen libros
sobre lo mío.
¿Qué es lo suyo?
Diseño gráfico.
Hago membretes y logotipos de noche y...
...trabajo en la tienda mientras consigo
más clientes.
¿Qué clientes tiene?
Un restaurante.
Les diseñé los menús, y...
...una pequeña compañía de discos.
Discos compactos.
Hasta ahora, les he hecho dos.
¿Fue a la escuela para eso?
Sí.
Fui a "Parsons".
¿Dónde está?
En Nueva York.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
Como un año.
¿Le gusta?
La verdad, no. Más que nada, estoy aquí
por el trabajo.
¿Vive por este rumbo?
No, vivo arriba de Sunset Plaza.
Rento una casita.
Y está medio descuidada,
pero tiene una vista preciosa, preciosa.
¿Y Ud.?
Yo vivo aquí.
Qué gracioso.
¿De dónde es tu familia, originalmente?
Son escozorlandeses.
Emigraron a los Apalaches...
...a fines de 1700.
¿De dónde eres tú?
De San Francisco.
¿Ahí están tus papás?
Mi madre murió hace mucho tiempo
y mi padre, no sé dónde esté.
Tengo un hermano en algún sitio.
Se nota que tienes una familia unida.
¿Tengo razón?
Tienes razón.
Ciudad de luces...
En Fiji, tienen algas...
...iridiscentes que salen una vez al año
a la superficie del agua.
Así se ve.
¿Ya has ido?
No, algún día voy a ir.
¿Viajas mucho?
Sí.
¿No te sientes solo?
Estoy solo. No me siento...
...solo.
¿Tú?
Me siento muy sola.
¡Albert!
¡Carajo!
¿Por qué vienes acá? ¿Estás loco?
Esto no es Disneylandia.
Se suponía que me ibas a llamar.
¿Dónde carajos te metiste?
No me pude zafar.
Vamos a violar todos sus derechos.
Yo te hago favores...
...y tú a mí, no. ¿Así está la cosa?
Salí toda la noche. Hice más preguntas
que Sherlock Holmes.
Eso no tiene nada que ver conmigo.
Me muevo con gracia. Estoy generándote
pistas. Soy un bailarín.
No digas pendejadas.
Estuve llamándote a tu "bíper".
Odio los "bípers".
Eres un adicto que se inyecta anfetaminas.
¿Dónde está tu empatía?
Es un problema médico.
Empatía era ayer.
Hoy estás haciéndome perder mi tiempo.
¿Te enamoraste?
¿Te enamoraste...
...y te fuiste por ahí?
Con eso me conformo.
¡Dime todo lo que sabes!
Te juro que mi hermano Richard
va a hablar contigo.
¿Dijiste "Richard"?
El va a hablar contigo.
Te va a ver esta noche.
¿No está aquí?
No, los va a ver.
¿Por qué no ahora?
Le rogué porque sabía que
Uds. iban a venir esta "A.M.".
Mentira.
Te lo juro. Dijo que no...
...porque se fue a Phoenix.
"Para cuando haya estado en Phoenix
"El se estará despertando
"Probablemente deje una nota
"En la puerta"
Esta noche es lo mejor
que puedo ofrecerte.
El se reunirá con Uds. en "BJs"
de Alvarado.
A las 2 A.M.
Llega.
Tú también llega.
No puedo. Tengo cosas que hacer.
Tengo cosas que hacer, lugares adonde ir.
Llega.
¡No me hagas perder mi condenado
tiempo!
¿De qué se trata?
Es un banco.
Deposita el jueves para distribución
a otras sucursales...
...para cubrir los cheques de paga.
Los jueves, la sucursal principal
tiene la bóveda llena.
¿En la calle o ahí mismo?
Por la puerta.
¿Cuántos hombres?
Como cuatro ó tres, más un chofer.
Entras, lo asaltas, sales.
Suena a un robo de vaqueros.
Activan las alarmas.
La policía llega en poco tiempo.
Activan tres alarmas para asaltos.
Dos Telco y una celular.
Pero las señales no salen porque...
...la noche anterior...
...te metes al banco y...
...programas la computadora
de las alarmas para que se apague...
...y apague las grabadoras de video...
...20 minutos antes de que entres.
¿Planos arquitectónicos, eléctricos?
Los tengo.
Yo hice los tableros.
Llegan a la Unidad Central.
¿Una cifra aproximada?
$12.1 ó $12.2 millones.
Hecho.
Felicidades.
Déjame darte una idea de cómo saqué
mis cálculos.
Nadie sabía que la mercancía era suya.
Así, la compañía de seguros
le da el 100%...
...nos compra los bonos...
...a 60 centavos el dólary gana usted
otro 40%.
La operación no pierde nada.
Ganamos todos.
Trato hecho.
Qué bien, porque el porcentaje adicional
es cero si todos se enojan.
Que su hombre me llame y haremos la cita.
Fue un placer.
¿Va a entenderse con ellos?
¿Dicen en la calle que está bien
robar mis cosas?
Voy a matar a esos desgraciados.
Que me traigan los libros
de Excavación Canarias.
Esas cifras no son calculadas, son exactas.
Tengo el flujo de efectivo de dos meses
del banco.
¿Cómo obtienes esta información?
Te llega.
Atraviesa el aire volando.
La transmiten a todos lados.
Sólo la tienes que agarrar.
Yo sé cómo.
Bueno, aquí está.
13.9 millones.
Me gustó.
¿Qué te dije?
Toma.
Hice el trato. Llama a Van Zant,
recoge el dinero.
¿Cómo es el tipo?
Un hombre de negocios.
Chris está en mi casa.
¿Qué pasó?
Cosas de esposos.
Se le va a pasar aquí.
¿Qué te pasó a ti?
¿Cuándo vas a comprar muebles?
Cuando tenga tiempo.
Charlene me va a dejar.
¿Por qué?
Por falta de filetes.
¿Con todo lo que hemos hecho?
Las Vegas y el Supertazón me dejaron
quebrado.
¿Cuándo vas a conseguir una mujer?
Cuando tenga tiempo.
¿Tienes un segundo frente?
Nada constante.
¿Tiene ella un segundo frente?
¿Seguro?
Sí, estoy seguro.
No sé qué estás haciendo.
Como dijo Jimmy:
"¿Quieres moverte en la calle?
"No tengas lazos,
no tengas nada en tu vida...
"...que no puedas abandonar en 30
segundos si hueles a la poli."
¿Te acuerdas?
Para mí, el sol sale y se pone con ella.
Recibimos el dinero de Van Zant y...
...luego le doy un depósito a Kelso para lo
del banco.
¿Cuál banco?
¿Y lo del platino? Está listo para caer.
Lo hacemos. Luego el banco.
¿Quieres desayunar?
¿Estás bien?
Sí, mi amor.
De veras.
Me va a ir bien.
Nos vemos luego.
¿Tú eres Solenko?
Don Breedan.
Grierson, mi oficial de libertad condicional,
me mandó por un empleo.
¿Conoces cómo funciona esto?
Soy un excelente parrillero.
Te felicito.
Trapea los excusados, lava los platos,
limpia las mesas, y saca la basura.
Moléstame y reporto que estás drogado,
borracho o robando.
Te mando de regreso a la cárcel.
25% de tu paga, después de impuestos,
es mía.
Reglas del juego. Llama a Grierson,
pregúntale. Cámbiate atrás.
¿Qué esperas?
Capital e Inversiones Malibú.
Con Roger Van Zant.
Un momento.
Habla Roger Van Zant.
Necesito que me dé algo.
Alguien le va a llamar.
818-133-6089.
Necesito entregarle algo. Autocinema
de Centinela, 2:30 P.M., mañana.
Mande a un hombre, solo.
-¿Quién era ese tipo?
-Nadie.
¡Necesito saber quién es!
No es nadie, Neil.
Es un vendedor de licores de Las Vegas.
Alan Marciano.
Chris quiere seguir.
-¡Es demasiado tarde! ¡Estoy harta!
-¡Cállate!
Escucha. Le vas a dar
una última oportunidad.
Si mete la pata,
yo te pongo casa, con mi dinero...
...donde tú la quieras.
Dominick se va contigo.
Y mi palabra cuenta.
Pero en este momento...
...le vas a dar otra oportunidad.
Arréglate, vete a tu casa.
¡Arréglate, vete a tu casa!
Su dinero.
Un día te van a matar por bromista.
No serás tú.
Va a entrar solo.
Vincent, hola, amigo.
Este es mi hermano Richard. Vincent.
No hay problema.
¿Qué me vas a dar?
Antes que nada, hay una banda
robando autos en la playa.
Detrás de una tienda de acabados...
...que quizá alguien desee visitar
este fin de semana...
...va a haber, posiblemente, dos "Turbos"
y un Porsche 91 1 .
¿Deshaciéndote de la competencia?
Soy un buen ciudadano.
Yo soy el pato Donald.
¿Tienes algo que decirme?
Momento, "primo".
¿Cómo sé que si te digo lo que necesitas
saber...
...tú vas a hacer lo que yo carajos necesito
que se haga?
Hanna es derecho.
Yo no soy tu primo, desgraciado.
¡Y lo sabes porque yo lo digo...
...después de que yo oiga lo que tienes
que decirme!
¿Entiendes?
Me pueden matar por decirte.
¡Te pueden matar paseando a tu perro!
Está bien, viejo...
...estuve en la cárcel con un tipo.
Estuvo dos, tres años encerrado. Salió.
Me lo encontré.
¿Y qué?
Es una gran fiera para la acción.
Si no me hubiera dicho nada,
yo no habría pensado nada, pero...
...no para de hablar, diciendo que
no ha hecho nada...
...y no ha pasado nada, ni un carajo.
En ese momento me doy cuenta...
...que el tipo está bien metido en algo.
Qué maravilla, carajo.
Albert, ¿qué te pasa?
Me arrastras hasta acá,
me haces perder así mi tiempo.
¿Viste a un tipo que es un expresidiario?
Así es.
Bueno, estoy...
...pasmado.
¿Te nombro agente federal por eso?
¿Vas a ir por los Porsches?
¿Está bromeando?
¿Sabes qué?
Galán no es un chiste.
Es de doble sentencia y todo.
¿Qué dijiste?
"Galán". ¿Qué significa eso?
Así le dice a la gente: "Galán".
Cuéntame más de él.
Mide como 1 .80 metros.
Muchos tatuajes de la cárcel.
Tiene un pavo real enorme aquí.
¿Cómo se llama?
Cheritto.
Michael Cheritto.
Treinta y tres arrestos desde 1976.
Once por robo a mano armada,
tres veces culpable.
Sentenciado de tres a cinco años,
pasó dos en Attica.
Tres años en Marion.
Cinco años en Folsom por homicidio,
que era asesinato.
Expediente muy grueso.
¿Quién está escuchando?
Drucker y yo. Y Schwartz.
Quiero vigilancia completa.
Las 24 horas del día.
Nunca cerramos.
Pon micrófonos en el auto, casa,
y trabajo. Cuando se mueva o se siente...
...saquen fotos de sus acompañantes.
Luego traten de identificarlos.
Si tienen historial, vigílenlos.
Quiero la operación funcionando mañana.
Pon las manos donde las pueda ver.
Yo te digo qué hacer.
Yo te digo cómo hacerlo.
Ahora, con tu mano derecha sólamente,
sólamente con la derecha...
...agarra el paquete y arrójalo acá.
Atrás, a la derecha.
Roger Van Zant.
¿Quién habla?
Tú sabes quién habla.
Sí, ya sé.
Envié a un tipo con el paquete.
El no me llamó. ¿Todo bien?
¿Sabes qué? Olvídate del dinero.
¿Qué?
Olvídate del dinero.
Es mucho dinero. ¿Qué estás haciendo?
¿Qué estoy haciendo?
Hablando con un teléfono vacío.
No entiendo.
Porque hay un muerto al otro extremo
de esta línea.
¿Te gusta?
Mira mi anillo.
¿Tú sabías?
Estás loco.
¿Te gusta?
-Es precioso.
-Es muy bueno.
No preguntes dónde lo consiguió.
¿Qué quieres ser cuando seas grande?
No sé.
lgual que yo.
Yo tampoco sé.
¿Hola?
Soy yo.
No sabía si ibas a llamar.
He estado ocupado.
¿Te puedo ver?
Tenía miedo de que hubiera sido...
...esa noche nada más.
Para mí, no lo fue.
Para mí tampoco.
¿Te puedo caer?
Sí.
Nos vemos en un rato.
Está bien.
Una maldita convención.
-¿Cuál es Galán?
-El ancho.
Tenemos dos transmisores.
En la llanta y detrás del tablero.
Es el nuestro.
¿Te despediste de Neil?
El rubio es Chris Shiherlis.
"lnvestigaciones Especiales"
lo está siguiendo e intervino su teléfono.
Cheritto ha ido al depósito
de metales preciosos tres veces.
Platino, plata y lingotes de oro.
Sammy y yo creemos que va a ser
su próximo golpe.
¿Y el solitario?
Primera vez que lo vemos.
Aún no lo estamos siguiendo.
Empiecen a seguirlo.
Cuando estos tipos salgan después
de su próximo golpe...
...se van a llevar la sorpresa de su vida.
Corazón, hora de irse.
Te hice pasar un buen rato, ¿verdad?
Eres lo máximo.
Eres fabuloso.
Estás mintiendo. Yo siempre sé cuando
la gente me está mintiendo.
No estoy mintiendo.
Eres caliente.
Eres un auténtico jinete de rodeo.
Y esta fue la jodida más espectacular
de mi corta vida.
Ahora, tengo que ir a lucir
mi trasero a la calle.
Tienes un estilo muy poco veraz.
¿De qué hablas?
No sabes lo que es esto.
La Parca está visitándote.
¿Dónde has estado?
Unidad de Resguardo, Pelican Bay.
Y en Folsom, Ala-B.
Soy un vaquero...
...buscando cualquier cosa pesada.
Billy dijo que viniera a verte.
Por eso estoy aquí.
¿Por qué no llamas a este tipo?
Este tipo siempre está colocando gente.
Gracias.
Uno para el otro.
Tenía un amigo de niño.
Se llamaba Raúl...quién sabe qué.
Le podías agarrar los dedos y doblarlos
uno encima del otro.
Se volteaba los párpados al revés.
No te puedo quitar las manos de encima.
De veras.
Eso es lo maravilloso de ti, tu...
...lado bestial.
Mujer.
Más vale que esto sea
de magnitud sísmica.
Brindemos por Raúl.
Sí, Vincent Hanna.
Así la encontramos.
¿Edad?
16, 17 años. Lleva aquí como seis horas.
¿Cómo murió?
Le partió la cabeza, como a las demás.
Hematoma cerebral.
¿Quién es ella?
Mamá y hermanos.
-¿Qué hacen aquí?
-Está del carajo.
Alguien del hotel conocía a la chica y avisó.
Déjame ver.
Qué lindo.
lntuyo que el semen va a acabar siendo
del mismo tipo.
O sea que lleva varios asesinatos y el caso
va a ser tuyo.
¿El alguacil ya averiguó algo?
Todavía nada.
¡Suélteme!
¡Dios mío!
¿Dónde está?
Tranquila, tranquila.
Por favor, vamos.
Ya. Ya. Ya.
¿Dónde está mi nena?
Necesito saber qué pasó.
Supongo que hubo algún sismo.
¿Por qué no dejaste que Bosko te llevara
a casa?
No quería arruinarles la noche.
¿Qué pasó?
¿Para qué te digo?
Quiero saber qué hay detrás
de esa cara desabrida.
Ya sabes que no me gusta decir nada.
Jamás me dijiste que me ibas a excluir.
Te dije cuando empezamos que...
...me ibas a tener que compartir...
...con toda la gente mala y las cosas feas
de la Tierra.
Y yo acepté compartirte...
...porque te quiero.
Te quiero gordo, calvo, rico, pobre,
manejando un autobús.
Me da igual.
Pero tienes que estar presente.
Eso es compartir. Esto no es compartir,
son puras sobras.
Quieres que llegue a la casa y diga:
"Hola, corazón. ¿Sabes qué?
Hoy entré en una casa...
"...en la que un idiota drogadicto frió
a su bebé en el microondas...
"...porque estaba llorando mucho.
Quiero compartir eso".
"Vamos, compartamos eso
y al compartirlo...
"...de algún modo con la catarsis se va
a disipar toda esa mierda."
¿Verdad?
Mentira.
¿Sabes por qué?
Tú prefieres la rutina normal.
Me jodes y tú no hablas.
Tengo que aferrarme a mi angustia.
La conservo...
...porque la necesito. Me mantiene alerta,
en guardia.
Como debo de estar.
Tú no vives conmigo.
Tú vives entre los restos de los muertos.
Examinas detenidamente los despojos.
Lees el terreno.
Buscas señales del paso...
...buscas el olor de tu presa...
...y luego, la cazas.
Eso es lo único a lo que te has entregado.
El resto es el desastre que dejas al pasar.
Lo que no entiendo es por qué
no te puedo dejar.
Vámonos, guapo.
Conocí al administrador.
¿El es el jefe?
Yo fui a la cárcel por lo que él hace diario.
¿No puedes aguantar hasta que
encontremos algo nuevo?
¿Puedes hacer eso?
No existe nada que yo no pueda aguantar.
¿Por qué sigues conmigo?
Porque estoy orgullosa de ti.
¿Orgullosa de mí?
¿Por qué estás orgullosa de mí?
Ven a casa.
¿Qué estabas haciendo?
Estaba esquiando.
Estaba tratando de esquiar.
Eso es lo que la gente hace allá.
Vas a esquiar...
...y conoces gente.
Tratas de divertirte.
¿Te divertiste?
¿Por qué no?
No soy buena para conocer gente.
Me conociste a mí.
Eso me sucedió sin pensarlo.
Lo cual ha de ser la razón...
No, porque eres sensacional.
Vámonos de viaje un tiempo.
¿A dónde?
A Nueva Zelandia.
¿Cuándo?
Tenemos que irnos por separado
y vernos allá.
Pero mi trabajo...
Yo tengo dinero. No necesitas.
Puedes poner un estudio allá.
No sé.
No hay mucho que saber.
¿Eres casado?
¿Qué?
Lo último que soy es casado.
Soy una aguja que empieza en cero
y va para el otro lado.
Entonces, de repente...
...llega alguien como tú.
No me conoces.
Conozco suficiente.
Ven conmigo.
¿Qué te pasa?
Nada. Todo está bien. ¿Te vas conmigo?
Sí.
Bien.
Hola, linda.
¿Olvidaste que tu mamá te iba a recoger?
No.
¿Qué sucede?
Tenía ganas de estar sola.
Te voy a llevar a casa.
¿Qué pasa?
Señor.
El capitán quiere saber qué está pasando.
No está pasando nada. No usen el radio.
Técnica.
Abrete Sésamo. Ahí mismo.
Ahí está.
METALES VALlOSOS
¡Nos vamos!
Ya acabé.
Lo oyó.
Ahí vienen.
Alto.
No trae nada.
Ya veo.
-Allá vamos.
-No, hasta que mi jefe diga.
Ninguno de ellos está cargando nada.
-Que se vayan.
-¿Qué quieres decir?
¡Los podemos agarrar!
¿Por qué crimen?
No se robaron nada.
Los acusan de un delito menor,
los condenan a seis meses y salen.
Olvídalo.
No quiero que se enojen mis jefes.
No se van.
Eso es justo lo que van a hacer.
Esta es mi operación.
Yo tengo el mando táctico,
a pesar de tu rango.
Se van a ir y tú vas a dejar que se vayan.
¡Carajo!
Otra vez a trabajar.
¿La ciudad, los federales?
¿De dónde carajos salió esa "poli"?
Quizá sabían del golpe, del lugar,
no de nosotros.
Porque ya lo habían robado.
Tienen nuestros teléfonos y direcciones,
saben quiénes somos.
Todo. Supongan que saben todo.
¿Cómo vamos a comprar lo del banco?
Yo pongo ese dinero.
¿Y Van Zant?
Con la poli siguiéndonos,
¿quieres jugar a la guerra con él?
No, quiero mis $750,000.
Yo tengo más motivación para matar
a Van Zant que tú. El es un lujo.
Nuestro problema es asaltar
el banco o irnos.
No vayan a casa a empacar ni nada.
En 30 segundos nos vamos,
cada uno por su lado. Se acabó.
El banco vale la pena.
Lo necesito.
Deberíamos quedarnos y desvalijarlo.
Eso digo yo.
Yo estoy contigo, Neil.
-Da igual.
-Esta vez, no.
Es tu decisión personal.
¿Robar el banco es lo mejor?
¿Es lo mejor que podemos hacer?
Yo tengo planes después. Para mí,
la recompensa vale el riesgo.
Pero Elaine te cuida bien.
Has ahorrado suficiente.
Tienes bienes raíces. Yo que tú...
...me desentendería de esto.
Para mí...
...la acción le da sabor a la vida.
Cuenta conmigo.
Sí, seguro.
Vamos.
Al carajo con ellos, hagámoslo.
Vamos. Tenemos mucho trabajo
por delante.
Tim, luego te llamo.
-¿Qué quieren?
-¿Es Ud. Alan Marciano?
¿Quién carajos eres tú?
¿Que quién soy?
Teniente Hanna, policía de Los Angeles.
Esto es Las Vegas.
Ni siquiera tienes jurisdicción aquí.
¿Sabes a quién estás molestando?
Yo conozco a mucha gente.
La policía de Las Vegas te arresta.
Te extraditan a Newark por contrabandear
cigarrillos...
...de Carolina del Norte...
...o empiezas a trabajar para nosotros.
Así de fácil.
Eso es todo.
Mierda.
Charlene Shiherlis.
¿Quién?
¿Qué, eres un loro?
La mujer con la que has estado hablando
obscenidades por teléfono.
No pueden conectarme con ella.
No hay necesidad. Te mandamos en avión
a Nueva Jersey, idiota.
¿Por qué me metí con ella?
¡Porque tiene un trasero fabuloso!
¡Y tienes la cabeza metidísima en él!
Dios mío.
Soy feroz, ¿verdad?
Cuando pienso en traseros...
...en un trasero de mujer...
...algo se me sale.
¿Y?
No es la gran cosa.
Lo único que quiero...
...es a su esposo y su condenada pandilla.
Vas a trabajar con Drucker.
Camino de San Clemente y Hermosa...
...por ahí cortamos la cerca.
Exacto.
Tienen un sistema de seguridad ridículo.
Puente de St. Vincent Thomas,
ruta de escape uno.
La número dos...
...Anaheim a la 110.
Bien.
¿Entiendes?
Bueno. Vámonos.
Estaban mirando para atrás...
...en esta dirección.
¿Una instalación de recipientes?
¿Qué?
Demasiado visible e insignificante.
Hay una refinería, un lote de chatarra.
La refinería da cheques.
No tienen efectivo.
El lote de chatarra, igual.
¿Robar tapacubos?
Una refinería y un lote de chatarra.
¿Qué está pasando?
Es lo que queremos averiguar.
Creí que sabíamos.
Tengo una idea...
...de a qué le echaron el ojo.
¿Quieren saberlo?
¿No es fabuloso el tipo, no es fabuloso?
Ese equipo es bueno.
¿Quieren saberlo?
¿Qué?
A nosotros.
A la policía de Los Angeles.
El departamento de policía.
Nos acaban de identificar.
¡Está bien, desgraciado!
¿Te dio los planos Kelso?
Sí, puedes construir un banco con ellos.
El nombre es Hanna.
Nombre de pila, Vincent.
Le pasé 500 morlacos a un sargento.
Tienes a Hanna encima.
Tiene micrófonos en los autos
y en las casas.
En tu casa, no. No saben dónde vives.
Es temerario.
Estudios de postgrado. lnfantes de Marina.
Teniente en Robo-Homicidio.
Ha acabado con equipos poderosos.
Mató a Frankie, en Chicago.
El tipo estaba loco.
Y antes, trabajó en Narcóticos.
Dos divorcios. Esposa actual, Justine.
El nos echó a toda la poli.
El sargento de Vicios...
...dice que Hanna te admira.
Te considera una estrella.
Eres brillante en tu trabajo.
"Mira qué brillante es para deducir eso."
Tan gracioso como un infarto.
¿Tres matrimonios?
¿Significa que le gusta quedarse en casa?
Significa que es uno de esos tipos...
...que se pasa la noche al acecho, dedicado.
Con él y la poli, deberías pasar.
Vale la pena el riesgo.
El tipo puede acertar o fallar.
Tú no puedes fallar ni una vez.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.
Vamos al garaje.
¿Adónde vamos?
¿Adónde vas?
Voy a salir.
¿Qué frecuencia?
TAC 9.
Van al norte por la autopista 405.
Tenemos cuatro patrullas y el Aéreo 40.
Habla Vincent Hanna del Aéreo 18.
¿A quién tengo?
Jo soy J.J., en el Aéreo 40.
Richard Glover está conmigo.
Está en el 105 dirección este...
...acercándose al 110.
¿Persecución rotatoria?
Tengo dos patrullas enfrente, tres atrás.
Que una de ellas me recoja
en la rampa de acceso de Vermont.
Vámonos.
¿Estoy a 91 metros de él, o qué?
¿Estoy cerca o lejos, o qué?
274 metros, carril del medio.
¿Cómo estás?
¿Qué tal si te invito a una taza de café?
Seguro, vamos.
Sígueme.
Siete años en Folsom.
En reclusión solitaria tres años.
McNeil antes de eso.
¿McNeil es tan dura como dicen?
¿Eres un penalista?
¿Quieres regresar allá?
He seguido a bandas que querían fallar
y que las mandaran de regreso.
¿Tú eres de esos?
Habrás seguido unos equipos de idiotas.
De todos tipos.
¿Me ves atracando tienditas,
con un tatuaje de "Nacido para Perder"?
No.
Exacto.
Yo jamás voy a regresar.
Entonces deja los atracos.
Yo hago lo que hago mejor.
Hago atracos. Tú haz lo que haces mejor
y trata de detenerme.
¿Nunca quisiste una vida normal?
¿Qué es eso?
¿Asados al aire libre y béisbol?
Sí.
¿Tu vida es normal?
¿Mi vida? No, mi vida...
Mi vida es una zona de desastre.
Tengo una hijastra bien jodida...
...porque su papá
es un desgraciado monumental.
Tengo una esposa.
Estamos rebasándonos en la cuesta
descendiente...
...de mi tercer matrimonio.
Porque me paso todo el tiempo
persiguiendo a tipos como tú.
Esa es mi vida.
Un tipo me dijo una vez:
No te encariñes de algo que no puedas
abandonar en 30 segundos...
...si sientes a la poli cerca.
Si estás encima de mí y te tienes que
mover cuando yo me muevo...
...¿quién puede conservar
un matrimonio así?
Es una observación interesante.
¿Tú eres monje?
Tengo una amante.
¿Qué le dices?
Que soy vendedor.
Entonces, si me ves cerca...
...¿la dejas, así nada más?
¿No te despides?
Esa es la disciplina.
Es bastante vacío.
Es lo que es.
Es eso o mejor ambos nos dedicamos
a otra cosa.
No sé hacer otra cosa.
Yo tampoco.
Y no se me antoja.
A mí tampoco.
¿Sabes qué? Tengo un sueño recurrente.
Estoy sentado a una gran mesa
de banquete y...
...están ahí todas las víctimas
de los asesinatos que he investigado.
Y todas me están mirando con unos ojos
enormes, negros, porque...
...todas tenían hemorragias "de bola 8",
por las heridas en la cabeza.
Y ahí estaban,
un montón de personas globo, porque...
...las encontré cuando ya llevaban 15 días
bajo la cama.
Los vecinos reportaron el olor...
...y ahí estaban...
...todas ahí sentadas.
¿Y qué te dicen?
Nada.
¿Nadie habla?
No tienen nada qué decir.
Nada más nos miramos.
Ellas me miran...
...y eso es todo. Ese es el sueño.
Yo, en uno, me estoy ahogando.
Tengo que despertarme y respirar
o me voy a morir.
¿De qué se trata?
Sobre tener suficiente tiempo.
¿Suficiente tiempo...
...para hacer lo que quieres?
Así es.
¿Lo estás haciendo?
No, todavía no.
Estamos aquí sentados...
...como dos hombres normales.
Tú haz lo tuyo y yo voy a hacer lo mío.
Ahora que ya nos conocimos...
...si estoy ahí y tengo que acabar contigo...
...no me va a gustar.
Pero...
...si tengo que decidir entre tú...
...y un pobre desgraciado a cuya esposa
vas a dejar viuda...
...hermano...
...vas a ir para abajo.
Y está el reverso de esa medalla.
¿Qué tal si me tienes atrapado...
...y yo te tengo que matar?
Porque, pase lo que pase...
...tú no me vas a estorbar.
Estuvimos cara a cara, sí.
Pero no titubearé.
Ni un segundo.
Quizá pase eso.
O...
...¿quién sabe?
Quizá nunca nos volvamos a ver.
Nos botaron.
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Chris se nos fue.
Y como nunca habla de sus golpes...
...no puedo averiguar nada con Marciano.
-¿Y Cheritto?
-Lo mismo.
Pusieron todos los radiofaros
en un autobús.
¿Se quitaron toda nuestra vigilancia?
Sí, a la misma hora. 9 P.M.
¡Yo me tomé un café con McCauley
hace media hora!
Ahí estábamos...
...luego McCauley fue al aeropuerto,
no podemos volar ahí.
Su auto sigue ahí. El ya no.
¿Quién tiene alguna idea de dónde carajos
está esa gente?
¿Ha oído de él?
Nada. Y no oír nada me molesta
todavía más. ¿Dónde está el tipo?
Este tipo...
...que contratamos.
Dice conocer a McCauley.
¿Quién eres?
Waingro.
Mi nombre es Waingro.
He estado viviendo aquí.
¿Qué tan bien lo conoces?
Dimos varios golpes importantes juntos.
¿Por qué no me ha llamado?
Ha de estar ocupado.
Pero es muy concienzudo.
No lo va a olvidar.
Qué reconfortante.
Puedo hacer varias cosas aquí.
Probablemente le pueda ayudar mucho.
¿Reconoces al cocinero?
Folsom.
Bloque D. Misma celda de Dobie Rush.
No me he tomado mi descanso.
Cisco y Pancho no llegaron.
Saca la basura. Trapea atrás.
Tómate luego tu descanso.
Pedazo de mierda.
¡Sale orden!
¿Dónde está?
Quiero ver si está el auto de trabajo.
Yo también.
Espera.
Usa la línea terrestre.
Llámame al 103-7206.
¿Dónde estás?
Tengo un montón de policías encima.
No me los puedo quitar.
¿Saben que los viste?
Van paralelos a mí.
Puedo tratar de botarlos.
¿Cómo vamos a saber si tuviste éxito?
Los vas a atraer a nosotros.
Vete a Ventura.
Discúlpame. Lo último que quería
era quedarte mal.
Sale.
Neil, viejo. ¿Qué hay?
¿Qué hay?
¿Qué haces aquí?
Busco un chofer que sepa de radios
y frecuencias policíacas.
Ahora mismo.
¿Te acuerdas de cómo?
Sí, claro.
¿Puedo confiar en ti?
Tú sabes que puedes.
Una respuesta, sí o no. Ahora mismo.
Sí, viejo. Carajo, sí. Hecho.
Regreso en cinco minutos.
¿Qué se está quemando?
¿Qué es esto?
¿Adónde vas?
¡No te muevas! ¡Levanta las manos!
¡Arriba las manos!
¡De rodillas!
¡Las llaves!
¡Allá con los demás!
¡Date vuelta!
¡Pon las manos detrás de ti!
¡Al piso!
-¡Abajo!
-¡Las llaves! ¡Las llaves!
No queremos herir a nadie.
Sólo queremos el dinero del banco.
Su dinero está asegurado.
No van a perder nada.
Piensen en sus familias.
No arriesguen la vida.
Quiero que se sienten en el piso,
manos en la cabeza. Si se sienten...
...mal o están mal del corazón,
apóyense en la pared.
La llave.
¿Cuál llave?
Siéntate ahí, no te muevas.
Deja que sangre.
Todos abajo. Abajo, abajo, abajo.
¡Bajen la cabeza!
¿Estás investigando a Neil McCauley?
Un soplón, Hugh Benny,
llamó sobre un banco.
¡Banco Nacional del Lejano Oriente, 1 1 :30!
Quiero un bloqueo
en Figueroa y la Quinta...
...y quiero un bloqueo en Flower
dirección norte y la Sexta.
Ya salen.
Agárrenlos en el auto.
Esperen a que todos se suban.
Sólo tiros limpios. Cuidado con el fondo.
¡Policía! ¡Quítense!
Al piso.
Abajo, abajo.
¡Lo robamos!
¡Quítese!
¡Arranca!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Corran!
¡Tírense al piso!
¡Acostados! ¡Tírense al piso!
¡Ahora mismo!
Ven acá.
Te tengo.
Tragedia en un barrio hoy.
Un robo a un banco se extendió a la calle.
Claudia Newman, en vivo desde la escena,
nos informa.
Esta tarde, un barrio fue aterrorizado
por un robo fallido.
Con las calles llenas de compradores
y niños, policías y ladrones...
Disculpe.
La noticia principal de hoy:
Robo, persecución y, finalmente, muerte.
Un barrio local es sacudido por un robo
a un banco...
...que acabó en homicidio y terror.
Michael Cheritto...
...uno de los cuatro involucrados
en el robo fallido, murió en la escena.
También fallecido...
...otro sospechoso, Donald Breedan,
quien murió de heridas de bala...
...durante el prolongado tiroteo
entre policías y sospechosos.
Bueno, agárrelo.
Es por tu bien.
¿Entonces?
Perdió sangre y está en shock.
Le voy a dar botellas de morfina de cuarto
de grano para el dolor.
Sin rodeos.
Es más que nada daño a tejido,
lo cual es bueno.
Tiene la clavícula rota. ¿Puede descansar?
Seis ó siete horas.
-¿Nada más?
-Nada más.
Quítese la camisa.
Mi hija me la dio.
Me importa poco. Quítesela.
Mira.
Nate te va a recoger y te va a llevar
a su casa.
¿Dónde está Charlene?
Nos tenemos que ir. Salimos
en las noticias. Nos tenemos que ir.
Yo no me voy a ir sin ella.
Piénsalo.
Nos vemos en casa de Nate.
¿Adónde vas tú?
A ver si también le soplaron el plan
de huida a la policía.
¿Quién fue?
¿Quién no vino?
Trejo.
Nos vemos donde Nate.
¿Todavía me quieres?
Entonces ven acá por mí.
Por mí y por Dominick.
Bueno, nena.
En dos horas voy por ti.
Está bien.
Maldito seas, Chris.
Maldito seas.
Vas a tomar un avión a Los Angeles.
Así es.
¿Por qué lo hiciste? ¿Qué pasó?
-Me forzaron.
-¿Quiénes?
¿Dónde está Anna?
Está muerta.
También Michael y Breedan, tu suplente.
¿Quién fue?
¿Quién?
Tenían a Anna, viejo.
Waingro.
¿Por iniciativa propia?
-Por órdenes de otro.
-¿De quién?
Del otro que lo contrató...
Van Zant.
¿Van Zant?
¿Estás seguro?
Van Zant.
¿Le dijiste cómo vamos a escapar?
Lo dudo mucho.
Contesta.
No recuerdo.
Llamaré a un médico.
No voy a sobrevivir.
No siento nada.
Se me fue mi Anna.
Se me fue.
No me dejes así.
Por favor, camarada.
¿Estás en un celular? Usa una línea normal.
Es nuevo.
Vive en Hillside Terrace, Encino.
10725.
¿Chris?
Está conmigo, en mi casa.
Sigue Waingro, ¿está bien?
¿Tienes tiempo?
Me voy a hacer el tiempo.
Y necesito otra salida.
¿Descubrieron esta?
¿Cómo puedo confiar en ella?
Hecho.
Cuida tu salud.
Charlene.
Puede quedarse en una "casa segura",
en Venice.
Transportación de Neil.
En algún lado, alguien está tratando
de arreglársela.
¿No crees que ya tenía un plan?
Seguro. Ahora necesita otro.
¿Confiarías en tu plan después de hoy?
El condenado soplón, ¿de dónde salió?
Es soplón de un policía de robos,
nos avisó sobre el banco.
Hablando de Neil McCauley:
¿Cuánto tiempo tenemos?
Ocho, diez horas para que arregle su huida.
Después de eso se irá. Adiós.
¡Tú nos avisaste sobre McCauley!
¿Cómo supiste?
¿Quién te dijo?
¿Quién te dijo, soplón hijo de perra?
¿Quién?
¿Dónde está Waingro?
¿Dónde?
¿Cómo voy a saber yo?
Bueno...
...¿qué tenemos aquí?
¿Está bonito?
Pedazo de mierda.
Me dijiste que querías salirte del hampa,
¿verdad?
¿Querías salir? Esta es tu salida.
-Sí, ¿y tú qué ganas?
-No necesito una hembra estúpida.
¿Cómo me metí en esto?
Tranquilo.
Me oíste. La vida le ha dado sus golpes.
Prepárale un trago.
Busca algo de beber.
Que se vaya al carajo.
Más vale que te metas y ahí te quedes.
Mira.
Yo soy Drucker, Homicidio.
¿Quieres poner a Dominick en el cuarto?
Se queda conmigo.
¿Y ahora, qué?
El tiene razón.
¿Quieres salir? Esta es tu salida.
¿Te vamos a pedir que traiciones a Chris?
No me digas.
Así es. Tendrías que traicionarlo.
Si no traicionas a Chris, la víctima
va a acabar siendo Dominick.
Se quedará huérfano cuando
te mandemos a la cárcel...
...ya que no tiene abuelos. Así que crecerá
en casas de crianza...
...y en orfelinatos.
Luego se roba un auto.
Y entonces acaba en una academia
de gladiadores como Chino y Tracy.
Jodido para toda la vida.
Tú sabes lo que pasa porque
has estado ahí.
Dominick no pudo elegir su vida,
pero Chris sí.
Si nos entregas a Chris,
sales limpia de esto.
Puedes hacerlo...
...por tu hijo, para que lo puedas criar.
¿Qué más estás vendiendo?
Toda clase de mierdas.
Pero no te tengo que vender esto.
Esta mierda se vende sola.
Te voy a poner al tanto.
Drucker está en la línea No. 2.
Espera.
Drucker está en la otra línea.
Mételo a la conversación.
Adelante.
Vincent, soy yo.
Una respuesta. ¿Qué dices?
Aquí estamos listos. Va a hacer la llamada.
Muy bien. Aquí, la cosa está así:
Hugh Benny ha reformado
su vida descarriada...
...y es un buen ciudadano "vuelto a nacer".
Aparentemente, Neil fue traicionado
por un vaquero llamado Waingro.
Waingro era de la banda de Neil y luego
se fue con un inversionista.
Van Zant.
Ahora mismo hay patrullas en casa
de Van Zant...
...porque hace unas horas lo mataron.
Si Neil se lanza tras alguien más,
va a ser Waingro.
Waingro acaba de registrarse
en el Hotel Airport Marquis...
...bajo el nombre Jamieson.
Ya está ahí. Quiero que se lo digan
a corredores de apuestas...
...oficiales de asignación y soplones
del condado.
A cualquiera que corra la voz en la calle.
Pongan gente en el hotel...
...y comuníquense con ellos
cada 30 minutos.
Quizá Neil lo trate de matar.
¿Cómo te sientes?
Voy a sobrevivir.
Está aquí.
Neil todavía está aquí.
Lo siento.
¿Cuánto tiempo más?
Siete u ocho horas máximo.
¿Qué hiciste?
¿Fuiste tú?
No vendo metales.
Hubiera estado bien
que tú volaras después. Ya no.
Tenemos que irnos juntos.
¿Esa gente estaba contigo?
Mi amigo, Michael...
...conocía los riesgos.
Cuando llueve, te mojas.
Empaca.
¿Por qué me hiciste esto?
Todo va a salir bien.
¿Entiendes?
Hay un Camaro en esta dirección, nivel D,
espacio 18.
Aquí tienes algo de efectivo.
¿Cuándo se acaba?
Dentro de 22 horas.
-Entonces salimos limpios de aquí.
-¿Cuándo me vas a dejar ir?
Vete ahora.
Ahí está la puerta.
¿Me dejarás ir después?
Va a ser diferente.
¿Entiendes, siquiera?
Está lista.
Te presento a mi amigo Ralph.
No dijiste que estabas...
¡Dios mío!
¿Dónde está Lauren?
En casa de Lisa Beth.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Lo lamento.
¿Qué lamentas?
Siéntate.
¿No te enojas?
Estoy enojado.
Estoy muy enojado, Ralph.
Te puedes tirar a mi esposa si ella quiere.
Puedes descansar aquí, en su sofá.
En casa de su exesposo...
...una casa postmodernista,
de alta tecnología...
...si quieres.
¡Pero ni de casualidad puedes ver...
...mi condenada...
...televisión!
Por el amor de Dios.
Deja la televisión.
-Nunca te fui infiel, infeliz.
-Quizá hiciste mal.
-¿Qué?
-Esto también es culpa tuya.
Yo hice que Ralph te jodiera porque
me hace sentir bien.
Lo nuestro es absurdo.
¡Cállate la boca, Ralph! ¡Siéntate!
¿Por qué te tengo que explicar las cosas?
Yo digo lo que pienso y hago lo que digo.
Qué admirable.
-Ya lo creo.
-Pero nada es sobre nosotros.
No.
Yo estaré bien drogada, entre el Prozac
y la marihuana...
...pero tú caminas muerto por la vida.
Ahora me tengo que rebajar con Ralph
para poner fin a lo nuestro.
Pasaportes, cheques de viajero, tarjetas.
El avión...
...terminal de aviones fletados, hángar 17...
ldentificación es 101 1 Sierra.
Aterriza...
...te espera cinco minutos y se va.
El avión está en orden.
Presentó un plan de vuelo, etc.
¿Y Chris?
Se fue.
¿Qué?
Dijo que se iba. Fue a buscar a Charlene.
-¿Lo trajiste acá?
-Sí, lo traje.
¿Qué pasó?
Estamos en un país libre.
Llámame a las 9:00 para ver...
...si todo sigue bien.
Está bien.
Ya no sé lo que estoy haciendo.
Sé que la vida es corta.
El tiempo que te toca, es suerte.
¿Me quieres dejar?
Déjame ahora mismo...
...por decisión propia...
...o decide venir conmigo
por decisión propia.
Lo único que yo sé es...
...que es inútil que me vaya a ningún lado...
...si me voy a ir solo...
...sin ti.
Tengo uno vivo.
Te espero.
Muéstrate.
-Hazlo.
-¡Cállate!
Nada más un segundo en la ventana...
...y se acabó.
Oye, viejo...
...¿no sabes de un departamento
que se rente por aquí?
En el mercado te pueden informar.
No es él.
No es Chris.
Habla el centro de mando.
Agárrenlo...
...y revisen su documentación.
Es un tal John Peterson.
Identificación válida. Auto registrado...
...a nombre de Gene Bukowski.
Llamé a Tránsito.
Todo está en orden.
Suéltenlo.
Entendido.
Gracias. Buenas noches.
No era.
¿Quieres una taza de café
mientras esperamos?
Estaría bien.
¿Qué tenemos?
No está pasando nada.
Hola, es Vincent.
¿Qué tenemos?
No está pasando nada.
Waingro fue a buscar hielo.
Eso es todo.
¿Sabes qué?
Neil ya se fue.
Volando como un pájaro.
¿Cómo lo sabes?
¡Tenemos carnada!
-¡Quizá haya tiempo!
-¿Qué tenemos?
¿Qué tenemos?
Bon voyage, hijo de perra.
Eras bueno.
Me voy al hotel.
Voy a darme una ducha...
...y voy a dormir como un mes.
Despierta.
Carajo.
Qué desperdicio de mierda.
Hay idiotas que se matan
todo el condenado día.
Pero tú no, nena.
Tú no.
¿Dónde puede estar? Se llama Lauren.
Lauren Gustafson y se supone
que está aquí.
Necesito que alguien me ayude...
Te tengo.
Te vas a poner bien, te lo juro.
No hay problema, nena.
¡Traigan un doctor!
¡Muévanse! ¡Un doctor!
-Ahí está tu mamá.
-Vamos a calmarnos.
-¿Toma drogas?
-Estoy calmado. No.
Traiga un cirujano vascular y de trauma.
Creo que se cortó las dos arterias.
Casi ni le sentía el pulso.
Su presión está baja.
Tienen que entubarla.
Listos.
¿Cuándo la vieron por última vez?
No sé.
¿Dónde la halló?
En una tina.
Denle solución salina con aguja ancha.
Presionen en las heridas.
Denme dos unidades, O negativa.
Luego seis, de su tipo.
¿Dónde están los de respiración?
Necesitamos más ayuda.
Prepárense para Rayos-X
de postintubación.
Su hija ya salió de cirugía
y está en recuperación.
Está estable.
El cirujano hablará pronto con usted.
¿Está bien?
Va bien.
Se va a salvar.
Ay, mi nena.
¿Por qué se habrá hecho eso a sí misma?
Mira lo que hizo.
Mira lo que se hizo a sí misma.
No pasa nada. Todo va a salir bien.
Aquí estoy. No me voy a ir a ningún lado.
¿Entiendes? No me voy a ir a ningún lado.
Soy yo.
El avión está en el aire ahora.
Vas justo a tiempo.
Todavía no encuentro un chofer.
Con suerte lo hallaré.
Una cosa más...
...que debo decirte.
El tipo que buscas está en el Marquis,
bajo Jamieson, si te importa.
Pero presiento que ya no.
Presentiste bien.
Nos vemos, hermano.
Tómalo con calma.
Ya no tienes obstáculos.
¿Qué pasó?
Nada.
No hay obstáculos.
Necesito hacer una cosa.
¿Hay tiempo?
Hay tiempo.
Vuelvo enseguida. No apagues el motor.
-Recepción.
-Habla servicio al cuarto.
Un tal Jamieson pidió comida y me dieron
mal el cuarto. ¿Cuál es?
-Pasa con frecuencia.
-Lo sé.
El 1735.
Gracias.
Su atención, por favor.
Se ha activado una alarma de incendios.
Mantengan la calma.
No tomen los ascensores.
Yo aquí me quedo.
Voy a ver las escaleras.
Si hay humo, vengo por ti.
¿Y su papá, qué? ¿Lo llamo?
Está en algún lugar de las Sierras.
Y ella te escogió a ti.
Escogió tu casa.
No está bien lo que pasó.
No, no está bien.
¿Hay alguna manera en que...
...lo nuestro pudiera funcionar?
Quisiera poder decir que sí.
Pero...
...a fin de cuentas...
Es como tú dijiste:
Lo único que soy...
...es lo que estoy persiguiendo.
No soy lo que tú necesitas, Justine.
Vete, si te tienes que ir.
Me voy a quedar.
Estoy bien. Yo aguanto esto.
Nada más ten cuidado.
Llámame acá. Avísame que estás bien.
¿De acuerdo?
Seguridad. Hay un incendio.
Tenemos que evacuar el edificio.
Yo no me puedo ir de aquí.
¿Por qué no hablamos de esto
un momento, hermano?
Está en el 17.
Mírame.
¡Mírame!
¡Policía! ¡No se mueva!
Las manos en la cabeza.
Cambie a Tac Cinco.
Casals...
...JJ.
Drucker.
Estoy en el vestíbulo cerca
de las escaleras.
¿Qué hay?
Tres equipos van por los ascensores
al piso 17.
Los ascensores no están funcionando
por la alarma de incendio.
Perfecto. Entendido.
Dame esa arma.
Te dije que no volvería a la cárcel.
Sí.