HECHIZADA
EN VENTA.
HOY ABIERTA AL PÚBLICO.
AMOBLADA.
Es perfecta.
Grandioso.
La compro.
- Maravilloso.
- Estoy tan feliz.
Hay una cosa.
Voy a necesitar algunas referencias.
No tengo ninguna.
Cariño, eso es grave.
No creo que podamos hacer negocios
si no tienes referencias.
NO SE NECESITAN REFERENCIAS.
¡Bueno, adiós!
CORTINAS.
ACCESORIOS PARA BAÑO.
TU PADRE.
- Papi.
- ¿Qué sucede, Isabel?
Me estoy mudando aquí.
¿Al valle?
¿Por qué razón harías eso?
Porque es normal.
Tú eres normal. Eres--
Lo sé. Pero no voy a serlo
nunca más.
En ese tema no tienes opción.
Es lo que tú eres.
El naranja es un color estupendo.
El naranja es alegre.
¿Por qué no lo pintamos
de amarillo?
No podemos, vamos a pintar
el baño de amarillo.
¿Desde cuándo vamos a hacer eso?
Están discutiendo por la pintura.
Sí, puedo verlo.
Yo quiero discutir sobre pintura.
- ¿Con quién?
- Con alguien.
¿Un hombre?
- ¡Sí!
- Isabel.
No quiero saber nada con hechiceros.
Son todos como tú.
Incluso cuando tú y
mamá estaban casados...
...tú andabas hechizando
a otras mujeres.
Tu vida es sólo una
gratificación instantánea, papi.
- Eso es fantástico, ¿o no?
- No. No, no lo és.
Por qué, ¿cómo sabes quién te
ama realmente por lo que eres?
Es como esos hombres ricos
que nunca saben...
...por qué las mujeres
se acuestan con ellos.
Pero las mujeres se acuestan con ellos,
entonces no es realmente un problema.
Yo quiero un hombre que me necesite.
¿Qué te necesite?
Sí, porque es un completo desastre.
No.
Estás hablando sobre el amor, ¿no?
¿Cómo supones que es?
Es simple. Tu dices: "Te amo" a alguien
con quien quieres irte a casa.
Y cuando las cosas se ponen
complicadas dices: "No te amo más".
Eso resume casi todo.
Me siento como apoyada
contra una ventana.
Está justo ahí, del otro lado.
Puedo verlo, pero no puedo sentirlo.
No puedo tocarlo.
- ¿Tu madre sabe sobre ésto?
- Ella volvió a desaparecer.
$420.56.
Dinero.
Eso fue lo último como bruja.
Quiero ser como cualquier otro.
Quiero tener amigos, quiero--
Y quiero ir a "Coffee Bean"...
...donde todos discutimos nuestros
problemas...
...que son totalmente
imposibles de resolver.
Puedes tener lo que quieras.
Todas las mujeres quieren ser brujas.
Yo no.
Yo quiero sentirme frustrada.
Quiero días en que mi cabello
se vea afectado por el clima.
Hola, ¿que les puedo servir?
Huevos revueltos, por favor.
Ya me cansé de hacer sonar mis
dedos y obtener lo que quiero.
No hay desayunos después de las 11.
Definitivamente es lo último que hago.
No lo hagas.
Conocerás a alguien,
estarás a punto de lograrlo...
- ... y cuando se entere de--
- Si me ama, no le importará.
Voy a buscar un paraguas.
Vamos. Búscate uno.
- No, papi. No, de verdad.
- Vamos.
No, nunca más.
- Te vas a mojar.
- Eso espero.
Sé lo que vas a decir.
Soy un desastre.
Sé realista, Jack.
Sé realista.
No lo puedo evitar.
Oye, ¿cómo me veo?
Te ves genial.
- ¿Me veo genial?
- Sí.
Siempre me veo genial. Es un don.
- Y lo importante es--
- ¿Qué?
No tengo idea qué es lo importante.
Te estoy diciendo, que me siento como
si mi mente fuera a explotar.
Sabes, quiero mi vida de regreso.
¿Está bien? Quiero mi esposa y mi casa.
Quiero se una estrella de cine de nuevo.
¿Qué demonios sucedió, Richie?
Las cosas fueron geniales
durante un tiempo.
"El año pasado en Katmandú".
Costó 140 millones hacerla.
Recaudó 1.6 millones. El único DVD
que no vendió ni una copia.
Probablemente no deberíamos
haberla filmado en blanco y negro.
Pero ahora vas a hacer una serie
de televisión, y será un gran éxito.
Así que cálmate, hombre,
porque te ves como Don Johnson.
- Pero desalineado.
- Está bien, lo entendí.
- Me calmaré.
- Vamos.
Y no te hagas el "buenito" conmigo.
Sé malo.
- Voy a ser malvado.
- Sé malvado.
Sé malvado.
Golpéame.
Eso es.
Eres "Jack el exterminador", nene.
Vamos, vamos. Adelante.
Hola, caballeros.
¿Cómo están?
- Hola.
- Jack Wyatt.
- Hola, soy Jack.
- Un gran fanático.
- ¿Cómo están los niños, muchachos?
- Bien.
Grandioso
Bueno, cortemos la charla.
- Gracias. Por cierto, soy Jack.
- Nina.
- Jack quiere hacer el espectáculo.
- Eso es genial.
- Quiero hacerlo.
- Genial. Eso es genial.
Solamente tiene una preocupación.
Tenemos la misma preocupación.
Pero creemos que todos se han
olvidado de "El año pasado en Katmandú".
A menos que la hayan visto.
Su preocupación es...
...que la bruja tiene
toda la diversión.
Tú... serás gracioso.
Lo vamos a cambiar del original.
No se pongan locos. ¿Está bien?
Quiero decir, es "Hechizada".
Es decir, Samantha debe ser importante.
¿Cierto? Ambos deberían ser importantes.
Dios mío. ¿Oíste?
Que alivio.
Estaba preocupado porque
Larry me dijo que querrías...
- ... dirigir el show entero hacia ti--
- ¡No, no, no, no!
- ¡Stu, Stu!
- ¡No, no!
Estaba pensando que vamos a tener
un gran equipo. ¿Sabes?
Endora, la vecina de al lado, todos
esos locos miembros de la familia.
¿Quién interpretará al tío Arthur?
Me encantaba el tío Arthur.
Bueno, estamos buscando al tío Arthur.
- Su mesa está lista.
- Gracias.
No sé si lo recuerdas...
...pero cuando se miraba al espejo, éste
se rompía. Siempre se rompía.
Y tú sabías lo que pasaría,
y aún así, cada vez que sucedía...
...yo me reía, me reía y me reía.
- ¿Puedo hablar contigo?
- ¡Me encantaba!
"Hola, Sammy".
Un segundo, amigos.
Los encontraremos en la mesa, ¿está bien?
Oye, me gustan esos tipos.
¿Qué?
- Te comportas como un cobarde.
- ¿Qué?
¡Te comportas como un cobarde,
cobarde, cobarde!
¡No, lo soy!
Quiero que el programa sea bueno.
Quieres que el programa sea--
¿Sabes una cosa?
¡Jack Wyatt
está haciendo televisión ahora...
...porque su carrera cinematográfica
se acabó!
Y ni siquiera es la estrella
de su propio programa.
Jack, al diablo el tío Arthur.
Maldición, al diablo el equipo.
- Estoy actuando como un cobarde.
- Sí.
Si este programa fracasa, vas a aparecer
en "Los fracasados de Hollywood"...
...durante los próximos 10 años.
Y también vas a ser el
alcalde de Cobardelandia.
No quiero ser el
Entra allí y actúa como
el comisario de Valientelandia.
- ¿Está bien?
- Está bien.
- Tráelo.
Vamos.
- Detente.
- Lo siento, lo siento.
¿Lo siento, chicos, dónde estábamos?
Hay algunos nombres importantes
para Samantha.
- Al demonio con eso.
- Sí.
Quiero a una desconocida en el papel.
¿Está bien?
Una nueva cara bonita que
se vea bien y eleve mi imagen.
¡Porque he trabajado muy
duro por demasiado tiempo...
...para erigir la valiosa marca que
es el nombre de Jack Wyatt!
- Este programa tiene una sola estrella.
- Y quiero tres camarines.
Nadie en la televisión
tiene tres camarines.
Él los quiere, tú lo buscas.
¡Y quiero a mi equipo de maquillaje
con el mismo vestuario!
¡Y un leopardo!
¡Quiero un leopardo de mascota!
¡Con un collar de diamantes incrustados!
¡Diamantes reales!
- Eso es suficiente, Jack.
- Y una torta.
¡Una torta de dos pisos!
¡Cada miércoles será día de torta!
La sacaremos...
...y haremos de cuenta
que es una sorpresa.
Porque es el día de torta.
Lo entendimos, Jack.
Si tenemos un leopardo, vamos a
tener grandes problemas con el seguro.
Estamos dispuestos a
abandonar lo del leopardo.
Se hace difícil respirar.
- ¿Debería estar anotando ésto?
- No.
Entonces, será divertido, ¿no?
¿Verdad?
Solía estar enamorado de Elizabeth
Montgomery cuando tenía 10.
- Todos lo estábamos.
- La nariz. Quiero decir--
No va a ser fácil encontrar a una
desconocida que interprete a Samantha.
Sé el sheriff.
Bueno, Jack Wyatt
dice que lo solucionen, ustedes.
¡Hola, estoy encendiendo
los rociadores en mi jardín!
Aclara.
Oscurece.
Creo que no me entiende.
Esto es muy confuso.
Puse el cable negro en la toma roja
como ellos dijeron...
...y la pantalla sigue azul.
Estoy aquí para darle la señal de cable.
Gracias, ya tengo algunos.
¿Hola? No se vaya, por favor.
¡Al diablo con todas estas tonterías!
Ven.
Mantengamos esto entre nosotras, Lucinda.
¿Su autoestima está baja porque
no participa del mundo real?
Sí, mi autoestima está muy baja.
Bueno, enfréntelo, necesita un trabajo.
Hay algo que debo decirte, Darrin.
- Soy una bruja.
Soy una bruja.
Bien. Bien.
"Divorcio y Nuevo Comienzo".
"El Buen Divorcio".
"¿Que Debo Hacer con mi Vida?".
Dios mío.
Dios te bendiga.
No mires, pero Jack Wyatt
tiene la mirada fija en ti.
Mi corazón está palpitando,
y siento un hormigueo extraño.
Lo sé. A mí también me enferma.
¿Lo conoces?
¿Jack Wyatt? ¿El actor?
¿Dónde has estado?
- ¿Puede acompañarte?
- Por supuesto.
- Hola, soy Jack Wyatt.
- Lo sé.
Gracias.
Mire, nunca he hecho esto antes.
¿Le gustaría estar en
un programa de televisión?
- Señorita--
- Bigelow.
¿Bigelow?
Isabel Bigelow.
¿Qué te parece?
¿Quieres ser una actriz famosa?
- ¿Yo?
- Sí.
- ¿Una actriz?
No puedo actuar.
Cualquiera puede actuar.
Si yo puedo actuar, tú también.
Amén.
Creo que esas personas allí
terminaron su "hummus".
Tal vez quieras ayudarlos
despejándoles la mesa. Gracias.
Entonces, Isabel Bigelow,
¿tienes trabajo?
- No.
- ¿Eres rica?
Porque yo sí lo soy.
Soy extremadamente rico.
Cosa que probaré
haciéndome cargo de esta cuenta...
...de dos dólares...
...y 31 centavos.
- Caramba.
Sí. "Caramba" está bien.
Tengo que acordarme de conseguir dinero.
Sí.
Entonces, ¿quieres ser rica y famosa?
Yo sólo quiero ser normal.
Bueno, actuar es mejor que ser normal.
Sí. Puedes fingir ser normal.
Y luego si eres buena,
te conviertes en una gran estrella...
- ... y adivina lo que sucede.
- ¿Qué?
Chasqueas tus dedos y casi
todo lo que quieres se materializa.
No. No, no, no.
Ya tengo eso.
Es lo que estoy tratando de dejar.
Fue encantador conocerte.
Pareces muy dulce y
descuidado y atormentado.
¡Oye!
Esas son cosas feas
para decirle a una persona.
No, no lo son.
Creo que el hecho que seas un
desastre es muy estimulante.
Me moviliza.
- Isabel Bigelow.
- ¿Sí?
Te necesito.
¿Qué dijiste?
- Dije, te necesito.
- ¿Me necesitas?
Te necesito.
No tienes que dar ninguna prueba.
Sólo ven y muéstrales a todos
como te ves cuando lo haces.
¿Así?
Extraño.
- Es idéntico.
- Te lo dije.
¡Así se hace, muchacha!
Nos gustaría que leyeras el libreto.
Comienza en la página 13.
Debería estar marcada.
¿Lo leo?
En voz alta.
Sí. Queremos tener una idea
de como se va a oír.
"Int., suite de luna de miel, noche--
Guión, noche.
Darrin y Samantha están
sentados en la cama".
Alguien no es muy brillante.
Sólo lee... la parte
que dice "Samantha".
"Darrin, sé que es nuestra luna de miel,
pero hay algo que debo decirte...
...soy una bruja".
- Yo no soy una bruja.
- Sí, exactamente.
- No, lo estás dejando.
- ¿Quién te lo dijo?
Tú estás a punto.
En la página siguiente.
Es Hechizada. El programa de TV.
Estamos haciendo una nueva versión.
No me permitían ver Hechizada.
¿A quién no le permitían
ver Hechizada?
- Es genial, Jack.
- Es genial.
Bueno, yo interpreto a un mortal.
Y estoy enamorado de ti.
Y no me importa que seas una bruja.
¿No te importa?
¿No? ¿Es eso verdad?
Sí, lo es.
Sí.
Ahora sigue adelante y lee las líneas.
Las leeré contigo. Lo haremos juntos.
¿Randall? ¿Dónde estás?
Sí. Gracias.
Será sencillo.
- ¿Aquí?
- Sí.
Soy una bruja, Darrin.
¡Una bruja que usa calderos, vuela en
escobas, y encanta casas!
Genial. Genial.
¿Sabes qué? Dejemos el libreto,
dejémoslo, e improvisaremos.
Jack. Esa fue sólo una línea.
No hay problema.
Adelante, déjalo.
Randall.
Voy a hacerte unas preguntas, sólo
contéstalas como si fueras una bruja.
- Seguro.
- Sí.
¿Tus padres están en el
negocio de la brujería?
Ambos. Mi madre arregló
la serie mundial de 1986.
- Gracioso.
- Toma nota de eso.
¿Llevas contigo manzanas envenenadas,
como en Blancanieves?
No, tienes que tener un permiso
para manzanas envenenadas.
¿Permiso? Está bien, es bueno saberlo.
Eso es bueno.
¿Cómo es salir con un hechicero?
Horrible.
Son egoístas, no muy brillantes, y todo
eso de sólo pasar bien el momento.
Nada que ver contigo.
¿Qué es tan gracioso?
Nada, J-Bone.
¿Cuál es tu hechizo favorito?
No, no quiero hablar de eso
porque lo estoy dejando y--
No, hablar sobre eso
lo hace más difícil, así que--
¿Está segura que
nunca viste Hechizada?
Está increíblemente compenetrada.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Seguro.
¿Por cuánto tiempo más
tendremos que hacer ésto?
¿Ésto? Casi hemos acabado.
Quiero decir, si haces el programa,
estaremos juntos para siempre.
- ¿Tú y yo?
- ¿Por favor podrías hacer el programa?
- ¿Qué? ¿Este programa?
- Este programa.
- ¿El programa Hechizada?
- Absolutamente.
Trabajaremos juntos.
Seremos compañeros.
Se mi esposa de televisión.
- Esto es muy complicado.
- Cásate conmigo.
Di que sí.
¿Qué estás haciendo, Isabel?
Respuesta fácil.
- Sí.
- ¡Sí!
Genial. Gracias.
Está bien. Hagamos el trato.
¿Correcto?
Había una vez,
una típica muchacha americana...
...que tropezó con un
típico muchacho americano.
Y tropezó con él.
Así que decidieron que sería mejor
sentarse y conversar sobre ello...
...antes que tuvieran un accidente.
Se convirtieron en buenos amigos.
- ¡Hola!
- ¿Hola?
Te trajeron esto mientras estabas fuera.
Les dije que te lo entregaría.
Soy tu vecina, Maria Kelly.
- ¡Entra!
- Gracias.
¿Qué son todas estas cosas?
He conseguido un trabajo increíble.
Voy a ser Samantha en Hechizada.
Están haciendo una nueva versión.
¿Eres actriz?
Supongo que lo soy.
Adoro ese programa.
¿Es esa de la genio?
- No.
- ¡Es tan emocionante!
Ahí tienes. Mira eso.
¡Eres tú!
Adoro ese programa.
¿Lo conoces?
La miraba todas las noches.
Adoro la canción. Perfecta.
¡Ahí estás! ¡Eres genial!
¡Mira la nariz!
Espero que puedas hacer eso.
Así es como conseguí el trabajo.
Meneando mi nariz.
- ¿De veras?
- Es fácil.
¿Quién interpretará a tu marido?
- Jack Wyatt.
- Dios mío.
Él confía en mí. Quiere que
seamos compañeros. Escucha ésto:
"Espero con ansias
trabajar contigo, Isabel.
Dictado al asistente
de Jack, Randall".
¿No es maravilloso?
Es soltero. Salió en todas las revistas.
Su esposa lo dejó.
- ¿Es cierto eso?
- ¡Sí!
Dios mío.
No sé por qué hacemos ésto,
pero es divertido.
¡Lo sé!
Sin embargo, no deberías involucrarte
con alguien con quién trabajas.
Eso puede destruir la relación.
Soy Consejera Profesional y--
Bueno, esa es la única razón
por la que tomé el empleo.
Él es el más lindo desastre
que hayas visto. No tiene arreglo.
Dios, es más que un humano.
Mi padre nunca lo aprobaría.
Bueno.
¿No lo haría?
Papá. Hola.
¿Qué haces aquí?
Hola, Isabel. Lindo sombrero.
¿Quién es ella?
Él es mi padre.
Ella es Maria Kelly.
¿Qué brujería fue esa?
Hablamos de tu padre y se aparece.
Maria es mi vecina.
Nigel Bigelow.
Enchanté.
Bueno.
¿Y qué es lo que no aprobaría?
Un hombre que Isabel
piensa que es lindo.
Estoy completamente en contra.
Seré actriz en un programa de televisión.
Va a interpretar a Samantha
en Hechizada.
¿Hechizada? Eso es un
insulto a nuestra forma de vida.
Tu padre es divertido.
Tomaré uno de éstos,
porque tú tienes muchos.
Por supuesto.
Como sea, si alguien roba mi casa,
avísame. Yo haré lo mismo por ti.
Y si tienes una cita
que tiene un amigo...
...asegúrate que no esté casado
antes de llamarme.
- Adiós, Nigel.
- Adiós, Maria.
Adiós, Maria.
¿Por qué no puedes
alegrarte por mí?
En menos de una semana me he convertido
en una actriz rica y famosa...
...viviendo en una casa sin tener
que pagar una renta por ella...
...como cualquier otra
persona en el mundo.
¿Por qué no estaría feliz?
Diste la espalda a
lo que siempre has sido...
...y ahora vives a una calle
de un "Denny's".
No ridiculices mi vida.
Yo podría ridiculizar la tuya.
Entonces ¿qué pasa
con este hombre?
No, no voy a decirte nada más,
eres muy negativo.
Una mañana, disparé a un león
que tenía mis pijamas.
Qué estaba haciendo con mis pijamas,
nunca lo sabré.
Tío Arthur. Un clásico.
Tu categoría de chistes malos siempre
apelaron a una mentalidad adolecente.
No lo haré.
Hablando de viajar,
recuerdas aquella vez...
Quizás lo haga.
...nos enviaron desde Europa.
Fue sencillamente bellísimo.
Eso me recuerda
aquella vez en California.
Lucinda, tienes que ver ésto.
Sólo estoy tratando de decir que
has roto tu promesa.
Me diste tu palabra,
no más...
...cositas.
Romper el hábito es un poco más difícil
de lo que pensaba.
Bueno, tú puedes hacerlo.
Tengo mucha confianza en ti.
Gracias, cariño.
Damas y caballeros...
...por favor demos la bienvenida
a la estrella de la nueva Hechizada:
¡Jack Wyatt!
HECHIZADA.
No esperaba que estuvieran aquí.
Bien, como saben,
estamos aquí por Hechizada.
Pero no es la misma Hechizada
que recuerdan. Está siendo reelaborada.
¿Pero va a haber una Samantha?
Por supuesto.
Isabel, ¿puedes venir aquí?
Se valiente. Te ves hermosa.
Damas y caballeros
de la prensa...
...quisiera presentarles la deliciosa
y talentosa señorita Isabel Bigelow.
Saluda a la gente, Isabel.
Hola.
No, no, en el micrófono.
Aquí. Aquí.
- Hola.
- Es suficiente.
Ahora haz eso que haces.
¿No es genial?
Eso fue genial. Genial.
Quédate ahí parada.
Y adivinen quién
interpreta a Endora.
Damas y caballeros, por favor reciban
a la grandiosa, a la legendaria...
...señorita Iris Smythson,
como mi suegra.
Iris Smythson. ¿Iris?
- ¿Iris?
- Muy bien, ¿qué sucede?
Iris Smythson.
Y por supuesto ella me odia.
¿No es verdad?
Lo que digas, Jerry.
Jack. ¿Ven lo que digo?
Es broma, ¿verdad?
Endora solía dirigirse a Darrin
como Derwood.
No, es que olvidé tu nombre.
Pero la noticia aquí
no es Iris Smythson...
...ni Jack Wyatt,
quién está probando la pantalla chica...
...luego del doble desastre
de su última película y...
...la escandalosa separación
de su esposa, Sheila...
...quién ya ha encontrado
alguien nuevo...
...después de un matrimonio
que duró sólo 19 meses.
¿No lo dejó por un esquiador
modelo de ropa interior?
Él es un idiota retrasado.
- Es cierto.
- ¿No están viviendo juntos?
¡Sí, en mi casa! ¡La casa
que compré antes de conocerla!
¡Y ella no se mudó ni
firmó los papeles del divorcio!
La gran noticia es la sorpresiva elección
de una desconocida como Samantha.
Su nombre es Isabel Bigelow...
...y es muy encantadora,
¿no creen?
- Es mágica.
- Entonces, ¿qué pensó Jack Wyatt?
"Mi carrera está en picada, ¿lo
solucionaré interpretando a Darrin"?
Sí. Porque es una locura.
¿Quién interpretaría su vida?
Además, no lucía bien.
¿No me veo bien? Luzco bien.
Estoy extremadamente saludable.
Richie. Richie.
¿Qué voy a hacer contigo?
Muchacho.
Habla Richie.
Richie. ¿Por qué me llamaste
para hacer este programa?
¿Qué estaba pensando?
¿En qué pensabas tú?
Ambos estábamos pensando
lo mismo, Jack Attack.
Eligiendo una don nadie,
estás completamente a salvo.
Richie, ¿puedes venir aquí?
Necesito un poco de apoyo en ésta.
Jack, no puedo, estoy por reunirme
con el principal de la NBC.
¡Enseguida voy! Un segundo.
Mira, no sé si tú lo sabes,
pero soy Darrin, ¿de acuerdo?
¡Reemplazaron a Darrin en la Hechizada
original y nadie se dio cuenta!
Nadie va a reemplazarte.
¡Soy Darrin!
¡¿Cómo sucedió ésto?!
Hechizada.
¡A escena!
Había una vez, un típico
muchacho americano...
...que se tropezó con una
típica muchacha americana.
¡Y, corten!
- ¡Jack, Jack!
- ¡¿Cómo estuve?! ¡¿Cómo estuve?!
- Estuviste genial, amigo.
- Muy bien.
- No me mientas.
- No. Me duelen las costillas.
Me pagan por hacerlo.
¿Jack? ¿Uno más?
¿Desde el principio?
¿Uno más?
¿Viste lo que pasó?
Buen material.
¡Muévanse!
Lo sabes, amigo. Bien hecho.
Aquí vamos.
Por un buen comienzo.
Luego de un tiempo, hizo lo que cualquier
muchacho americano hubiera hecho.
Samantha, ¿te casarías conmigo?
¡Corte!
¡Genial! Hermoso.
Eso estuvo bien.
Estuvo bien.
- Acción.
- ¿Eres una bruja?
¿Y esperaste hasta nuestra
noche de bodas para decírmelo?
¡No lo puedo creer!
¡Dios mío!
Samantha.
¡Corte! ¡Corte!
Joey, por el amor de Dios.
¿Estás tratando de matarnos a todos?
- ¿Por qué?
- Porque no podemos respirar.
¿Qué sucede con los luces relámpagos?
No puedes mirar al auditorio presente.
Rompe el realismo.
¿Qué?
No puedes mirarlos.
No puedes--
Ve a sentarte a tu silla.
Vuelve a tu silla.
De acuerdo, pero--
¡Toma dos lista!
¡Rodando!
¿Eres una bruja? ¿Y esperaste hasta
la noche de nuestra boda para decírmelo?
No puedo creerlo.
¿Qué sucede?
Samantha.
¿Por qué saluda?
¿Quién eres?
Soy la madre de Samantha, Endora.
¿Un mortal? ¿Te casaste con un mortal?
Mi pobre, bebita.
Esto es simplemente horroroso.
Creo que necesito un trago.
¡Congelado!
¡Descongelado!
Qué lástima que no lo hayas bebido.
Si lo hubieras hecho,
podrías haber...
...pasado tu noche de bodas
convertido en una rana toro.
No te preocupes, Samantha. No lo haré.
Palabra de bruja.
Querida, somos de Mercurio.
Somos una sombra fugaz.
Somos un sonido distante.
- ¿Esa es tu madre?
- Vivimos en el viento...
...en el destello de una estrella.
¿Y quieres cambiar todo eso por
un mísero pedazo de tierra?
¿Me acaba de llamar
"pedazo de tierra"?
Hazte cargo de eso, Derwood.
Gracias. Gracias.
¡Gracias!
Quiero un poco del programa.
¿Por qué?
Porque yo lo armé, por eso.
Porque Jack Wyatt no estaciona
su auto sin consultarme.
Déjame chocar esos cinco.
¡J-Bone!
Los estás aplastando, nene.
Ciertamente, los estás aplastando.
- Creo que logramos algo.
- Es excitante.
- ¿Cómo lo está haciendo Isabel?
- Es perfecta.
Se la ve muy entusiasmada y
permite que actúes como un grande.
Lo sé. Ella es genial.
No puedo creer que la hayas encontrado.
¿Crees que se dará cuenta?
¿Qué? ¿Qué ni siquiera tiene un papel?
Ni de casualidad. No tiene idea.
Además, creo que siente algo por ti.
Es excitantemente patético.
- ¿Lo crees?
- Sí.
Hombre, eso sería--
Como una pesadilla. Lo sé.
¿Te lo imaginas?
Aunque, en el fondo tiene
una especie de encanto.
No la echaría de la cama por
comer un paquete de galletitas.
¿Isabel?
- ¿Nos habrá escuchando?
- No hay posibilidad.
Un par de cambios en el guión.
Era un poco largo, así
que cortamos tus líneas.
Piénsalo de esta forma,
es menos para memorizar.
Lo siento.
¡El almuerzo!
ESTUDIO 16.
¡Isabel!
Me siento una tonta. Una gran, estúpida,
tonta triste, e incluso estoy furiosa.
¿Qué sucede?
Prendamos fuego su remolque.
Hagámoslo.
¡Isabel, esto es asombroso!
¡Estás en la TV!
Él me mintió.
Me engañó.
Dijo que me necesitaba.
¡Cuando todo lo que necesitaba era
alguien que esté a su lado...
...mientras dice sus
ingeniosas y estúpidas líneas!
- Hola, soy Maria.
- Nina.
Parecía tan descuidado y sincero.
Pero realmente, sólo es un gran farsante.
Podríamos electrocutarlo.
Hay muchos cables en este lugar.
Quiero llorar, quiero romper cosas.
Quiero lastimarlo.
Aún así hay una pequeña parte de mí
que todavía siente algo por él.
¿Cómo puede ser?
Cuando mi primer esposo me dejó,
quería cortarle los frenos a su auto...
...pero en cambio terminamos teniendo
sexo en el coche.
No entiende con quien está tratando.
No tiene idea.
Mira, tienes tres opciones:
Lo soportas...
...renuncias...
...o te vuelves loca.
¿Qué haría Samantha?
Elegiría ponerse loca, ¿verdad?
De acuerdo, todos, a sus lugares.
De acuerdo, trabajen en
silencio, como un ratoncito.
No quiero ver o escuchar
lo que están haciendo.
Bien, entonces, Isabel,
sólo para refrescar tu memoria...
...la ex-novia de Darrin--
Leí el guión.
De acuerdo. Bueno, vamos a
repasarlo una vez más.
Ya lo ensayamos muchas veces.
Bueno, soy consciente de eso.
La ex-novia de Darrin
los ha invitado a ambos a cenar.
Y Darrin te obligó a ir con él--
Me engañó. Porque es un egocéntrico.
No, no, cariño, no es así.
No.
Porque quiere su perro de vuelta,
y entonces Darrin dice su línea:
- "Es mi perro".
- Es mi perro.
- "Lo quiero de vuelta".
- Lo quiero de vuelta.
Siempre me matas, Jack.
¿Estás listo?
- Hagámoslo.
¡Carguen!
¡Rodando!
¡Acción!
Es mi perro.
¡Mi perro!
¡Y moriré si no me lo devuelves!
¡¿Lo entiendes?!
¡Moriré si no me lo devuelves!
Corte.
Bueno, eso fue demasiado, Jack.
¿Quieres bajar un nivel?
¿O cinco?
¿Sabes qué? Continuemos.
Déjame seguir. Lo haré bien esta vez.
¡Rodando!
¡Acción!
¿Dónde se halla el can?
Vuestro amante canino.
¿Qué sucede?
¿Dónde está tu aliento caliente
sobre mi nuca?
Deberíamos formar un lazo fraternal:
hombre y Bestia.
Tú lamerías mi cara y
yo lamería tu hocico.
Corte. Jack.
Muchachos, no lo estoy haciendo
a propósito, se los juro.
De acuerdo. Está bien.
Rodando.
Dios mío. ¿Dónde está mi perro?
Totalmente.
Tengo un perro totalmente genial.
Jack. Jack. ¿Qué estás haciendo?
Aquí es cuando el perro debe decidir
entre la ex de Darrin y él.
Samantha mueve su nariz y
el perro escoge a Darrin.
¡Rodando!
Sé como podemos solucionar ésto, Darrin.
Dejaremos que Satchel decida.
Es una gran idea.
- Ven con papi, Satchel.
- ¡Mira! Buen chico.
- Ven con mami.
- Buen chico.
- Satchel.
- De acuerdo, Isabel, mueve tu nariz.
Satchel. Satchel. Ven con mami.
- Satchel. Satchel.
- Vamos. Vamos. ¡Arriba!
- Aquí. Ven con papi.
- Ven con mami, Satchel.
Lo tengo, Jack. Lo tengo.
No te atrevas a ir con papi.
¡Ven con mami!
- No, no, no. Tú amas a papi.
- Vamos, Satchel.
- Vamos.
Satchel, ven con mami.
- Está viniendo. Está viniendo.
- Está ahí sentado.
¡Vamos! ¡Vamos, chico!
Con mami, Satchel.
- ¡Corten!
- Jim, ¿qué está pasando aquí?
¡Joey!
Si el perro corre hacia ti otra vez,
intenta ésto.
Ven con Papi, Satchel.
Satchel, ven con Mami.
¡Vamos! Vamos, Satchel.
- Vamos, chico, ¿por favor?
- A mami.
Buena chica.
¡Por favor, chico, vamos!
¡Salta, chico! ¡Salta!
Gracias a Dios que no tienes
un Gran Danés.
¡Maldición!
¡Corten!
Querida, eso fue maravilloso.
Pero... cuidado con eso.
Por favor no digas nada.
Relájate, no estás sola.
- ¿No lo estoy?
- No.
- ¿Hay otros?
- Hay muchos otros.
Muchos actores, desarrollan trucos...
...tics, en verdad.
No quieres volverte
amanerada.
- No, no quiero.
- No.
Gracias, Iris.
Hola.
Papi, ¿qué--
Pero si es mi hija la hechicera
que dejó la brujería.
Tuviste un día complicado,
¿no es así?
Fui provocada. Perdí la compostura.
Fue sola vez.
¿Ya no estás más
enamorada de él?
Nunca me ha disgustado tanto
un hombre en toda mi vida...
...lo que prueba que terminé
completamente con él.
No necesariamente. De hecho--
Además, fue solo un amorío, lo que es
una atracción intensa pero superficial...
...que puede ser fácilmente confundida
con algo profundo. Ahora vete.
Estoy enamorado de Endora.
¡¿Qué?!
Papi, ¿dónde estás?
Dije, estoy enamorado de Endora.
- ¡Papi! No.
- Es tan encantadora.
Su nombre no es Endora. Es Iris.
Iris. Una flor primaveral.
No puedes.
Ahora que me di cuenta lo equivocada que
estaba acerca de él...
...mi trabajo es todo lo que tengo.
- Por favor no lo arruines.
- ¿Cómo podría hacer eso?
Te acostarás con ella,
la engañarás...
...se volverá loca
y se desquitará conmigo.
No quiero que te involucres
con Iris. Lo digo en serio.
No puedes dejar de ser una bruja.
Puedo. Ya verás.
- No puedes.
- Puedo.
- Solo acéptalo.
- Nunca.
Cuéntame sobre Hechizada.
Dicen que es una burda incursión
del canal en el mercado nostálgico...
...para no asumir un riesgo
en nuevas ideas.
Ésta no es la vieja Hechizada.
Ha sido reeditada.
Sólo digamos que la única cosa
que no haré es ésta:
Entonces dejas el meneo de nariz
para la bruja.
Pero lo haces muy bien.
Bueno, yo no sé de eso.
Sin embargo, la entrené.
¿Podemos tener un
primer plano de la nariz?
Preferiría que no.
¿Cuál cámara?
¿Aquí? Bien.
¿Deberíamos hablar sobre--
...te atreverías a discutir,
El último año en Katmandú?
Hola, Nina.
¡Sí! Sí, lo estoy viendo.
¿Qué es un pene?
Nadie intentó hacer una mala película.
¿Qué tiene eso que ver
con lo irritante que está siendo?
Alguna películas son
destructoras de carreras.
Bien. Correcto, necesitamos un plan.
¿Qué salió mal?
Sabes, odio señalar con el dedo...
...pero voy a culpar
al departamento de vestuario.
¿El departamento de vestuario?
Creo que eran unos entrometidos.
Quizás debería renunciar.
Cariño, no puedes renunciar.
¿Por qué no?
¿No es eso lo que la gente hace?
Él debe renunciar, no tú.
Sí, como si eso alguna vez
fuera a ocurrir.
Debemos hacer que renuncie.
Si conseguimos fotos de él desnudo
y fotos de animales...
...yo podría retocarlas.
Es una idea excelente.
No, no, no. Esperen.
Cálmense. Cálmense.
No, no, no, esto no es lo que quería.
Quería algo más normal.
¿Qué debería hacer?
Dios mío.
Que desastre.
Tu Tía Clara solía ser capaz
de hacer un buen aterrizaje.
¿Tía Clara?
Tía Clara.
Gracias a Dios que estás aquí.
Estoy en medio de una total, total
crisis en el trabajo. Estoy renunciando.
No debes renunciar.
El espectáculo debe continuar.
Isabel, ¿estás bien?
Mis amigos, tengo amigos.
Ellos no saben que somos brujas.
Mantenlo en secreto.
Sabes, había una Tía Clara
en la Hechizada original.
¡Qué coincidencia!
Era una bruja.
Yo también.
Siempre estaba metiendo la pata.
- ¿En verdad?
- Ya estoy decidida.
Voy a renunciar mañana y haré
alguna otra cosa, como navegar...
...o abrillantar frutas.
Es malo que no seas una bruja,
podrías hechizar a Jack.
Puedo.
Por supuesto puedo.
¿Quién es Jack?
La razón por la que renuncio.
Bueno, por qué no hechizarlo.
Porque estoy dejando la hechicería.
- Sólo uno pequeño.
- Tía Clara.
Solamente hasta que se porte bien.
Lo haré.
Y entonces puedo mantener mi trabajo.
Lo que ayudará a mi autoestima.
Sabes, sólo hay un problema
con el hechizo.
No hay tal cosa como la magia.
Entonces...
...¿cuál es tu idea,
Señorita Dubitativa?
- Bueno, tengo un aturdidor eléctrico.
- Nina.
Creo que deberíamos aturdirlo y tirarlo
al tanque de los tiburones en SeaWorld.
No.
Crees que deberíamos hacer un hechizo.
Creo que deberíamos hacer un hechizo.
Una pizca de jazmín.
Acónito.
Esencia de pomelo.
Me siento tan animada.
Me siento como una de esas personas
con las que me divierto.
Me siento como si creyera
en unicornios.
¿Puse el acónito?
No puedo recordar.
- Tía Clara.
- Gracias, querida. Gracias.
Bien.
Isabel.
¡Isabel!
¡"El Nombre Del Juego"!
- Muchacho.
- Buen día.
Randall, quita ese estúpido cartel
de esa máquina.
Capuchinos gratis para todo el mundo.
- ¿Cómo están? ¿Alguien vio a Isabel?
- No, ¿por qué?
Porque la extraño.
- Escucha, Jack.
- ¿Sí?
- Tenemos los puntos del programa piloto.
- Los puntos del piloto.
- ¿Cómo lo hizo Isabel?
- ¡Noventa y nueve por ciento...
...en la cima de la TV!
¿Por qué no me lo dijeron?
Estas son muy buenas noticias.
Por supuesto, obtuvo un 99 por ciento.
Porque ella es dinamita.
Absolutamente dinamita.
Choquen esos cinco.
Pero, Jack, hay un problema
Tu puntuación.
Treinta y dos por ciento.
Eso es mejor que cero, ¿no?
¿Saben qué?
Eso es crítica constructiva.
El perro obtuvo más aceptación que yo.
Es un lindo perro.
¿Qué dicen las cartas de comentarios?
Ellas realmente no--
"Jack Wyatt es una verdadero aparto".
Pero un buen aparato.
¡Como una Sierra-Jack!
¿Saben qué? ¿A quién le importa?
Esto sólo significa que tenemos
un arduo trabajo por hacer, ¿bien?
Oye, nunca dije que era perfecto.
Lo más importante es Isabel.
- Isabel.
- Sí, sin dudas.
- ¿De acuerdo?
- Totalmente de acuerdo.
Buenos días a todos.
¡Allí esta!
¿Es mi imaginación o el estudio es más
brillante cuando ella está presente?
Mira esta milagrosa
cantidad de talento.
Olviden el 99, ¡yo le pongo 100!
¡100!
¡Repasando!
"Interior, departamento, día".
"Samantha y Darrin están sentados
en su atestado departamento".
Darrin creo que debemos comprar una casa
y encontré una que me encanta.
¡Lo hiciste muy bien!
Me dará un infarto.
¿No es grandiosa?
Y ahora la beso, porque está enamorada
de nuestra nueva casa.
No puedes besarme.
No estoy en esta escena.
- ¿No estás en la escena?
- No.
No, no, no. ¿Ella no está en la escena?
¿Qué? ¡Esto no está pasando!
¡Ella tiene que estar en todas las
escenas! ¿Está bien?
¡Re-escriban! ¡Vamos!
¡Re-escriban!
Todos.
Isabel necesita hacer una broma.
¡Me encantaría una broma!
Una broma, en camino.
Entonces la beso
por ser tan graciosa.
¡Y un trabajo!
Necesita un trabajo.
¡Si! ¡si! Hagan a esta mujer Gerente
de una corporación multinacional.
- Buena idea Jack.
- No. Fantástica idea.
Y entonces la beso por ser tan poderosa.
Es demasiado, ¿que pasó?
Tía Clara. ¿Tía Clara?
Por favor levanta el teléfono,
está pasado algo terrible.
Algo terrible está sucediendo.
Lo sé, lo sé.
No se suponía que pasara, y--
¡Nunca deberías haberte
involucrado con un actor!
No estoy involucrada con él,
no lo creo.
- ¿Palabra de bruja?
- ¿Qué?
Sólo estoy siendo Endora.
Isabel, los actores parecen normales,
a veces algo mejor que eso.
Pero por dentro,
no existe un por dentro.
Pensé que estabas segura.
Él te detestaba.
¿Qué sucedió en este mundo?
Un poco de brujería, sospecho.
Aunque no íbamos a hacerlo,
¿verdad, cielo?
Soy Nigel Bigelow, padre de Isabel.
¿Cómo le va?
Papi, ya hablamos de ésto,
¿recuerdas?
- Yo soy--
- Sé quien es usted.
He visto todo lo que
ha hecho.
"Lysistrata" en Florencia,
"Espíritu Alegre" en Nueva York.
- ¡Papi!
- Pero su Endora es una maravilla.
En verdad, resulta demasiado fácil.
Sí, porque soy una bruja.
- ¿En verdad?
- Sí.
Apago las luces de la Plaza Leicester
sólo con pasar por ahí.
Cuénteme mas.
¡Cuénteme todo!
- Por favor entre.
- Encantado.
Esto es simplemente--
¿que--
¡Isabel!
¡Oye! ¡Isabel! ¡Isabel!
¡Hola! Escucha, quizás podríamos
ir a cenar esta noche.
Dios, estoy tan nervioso.
- No creo. Debo ir a casa.
- No será una cita.
Pasaré a visitarte y veré
si tienes hambre.
- No.
- ¡Sí! ¡Eso es un sí!
- ¡No!
- Estaré por ahí a las bien.
Quiero decir, estaré a las 8.
Pasa por aquí si necesitas algo,
Estaré aquí. De acuerdo.
¡Tía Clara!
¡Deshazlo! ¡Deshazlo!
¡Te excediste! ¡Deshazlo!
- Cariño.
- ¡Tía Clara!
No estoy muy segura de como deshacerlo.
Deshacerlo no es igual que hacerlo.
El quiere cenar.
Eso no es lo que quería.
¿Lorna Doone?
¡No!
Querida, se que desharás el hechizo
si es lo que realmente quieres.
Me esperan en Japón.
Naturalmente no funcionó, ¿verdad?
¿Tía Clara?
¡Regresa ahora mismo!
Él estará aquí en un minuto.
¡Tía Clara!
Pero eso no importa,
porque no saldré con él.
No, no, no lo haré. ¡No lo haré!
Mejor será que--
A quién le importa como me veo.
Tengo que deshacer el hechizo.
Ni siquiera me molestaré por vestirme.
¡Abriré la puerta, lo desharé y
le cerraré la puerta en la cara!
Oye. Sucede que andaba por el
vecindario con estas rosas...
...y un CD de Cat Stevens...
...y este brazalete...
...y pensé que podía pasar a verte.
- Estás sudando.
- Como un cerdo.
Que divino.
Te ves bellísima.
¡No! encantadora.
Te ves "Bellisisisima".
¿Este es tu bolso?
¿No tienes demasiado frío, verdad?
- No.
- ¿No tienes demasiado calor?
De acuerdo.
- ¿Vamos a algún lugar?
- A cenar.
Toma. Aquí tienes.
Quiero saber todo.
Tú habla, ¿de acuerdo?
Yo sólo escucharé.
Haz fluir tu energía,
yo la absorberé como una planta.
Empieza por el pre-escolar.
Yo no fui a pre-escolar.
Fui enseñada en casa.
¿Fuiste enseñada en casa?
Yo también.
¡Que asombroso!
Es extraño.
Me da escalofríos.
Si, algo sorprendente.
Mis padres eran hippies.
¿Los tuyos también?
- No.
- ¡Eso es tan extraño!
Mis padres eran hippies, y los tuyos no.
¿Y eso que importa?
Pero si teníamos incienso y velas.
- También nosotros.
- ¿Tenían?
Hasta el día de hoy,
el incienso me hace vomitar.
¡Sí, a mí también!
¡Asombroso!
Traje pato.
Me encanta el pato.
A mí también.
¿No es asombroso?
Bueno, a la mayoría de la personas
les gusta el pato.
¿Sabes qué?
No. No a todo el mundo.
Espera. Te escribí una canción.
Nunca nadie me había
escrito una canción.
Bueno, yo lo hice.
# Oye, mujer bonita.
# Regresa con mi corazón.
# ¿Eres un sueño hecho realidad?
# Mi alma, tú has curado.
# Hazme un hombre mejor.
# Quiero fijar mi morada.
# En tu tierra prometida.
Bueno, y este es el increíble
solo de guitarra.
# ¡Tierra prometida!
Ahora tú cantas el coro.
Solo de batería.
# ¡Tierra prometida!
Patada.
Bueno, voy a romper la guitarra.
# ¡Tierra prometida!
Estamos a punto de besarnos, ¿verdad?
Eso pensé, pero gracias por arruinar
el momento, Señorita Narradora.
Mi precioso rubí.
- ¿Qué?
- Mi fresa cubierta de chocolate.
Quiero disfrutar del calor
de nuestro amor...
...como un gato recostado al sol.
Jack, Jack, Jack.
Detente. Detente. Me olvidé.
Me permití olvidar.
Fue muy agradable.
No lo pude evitar, y--
¡Jack!
Esto es triste.
Esto es... no.
Hagamos el amor en un globo.
Hagamos el amor
en una fábrica de golosinas.
Hagamos el amor en un zoológico.
Tengo que deshacer ésto,
tengo que hacerlo.
Hagamos el amor en SeaWorld,
en el lomo de una ballena asesina.
Porque ésto no significa nada
a menos que sea real.
"Lo que desea una bruja
ningún mortal lo necesita...
...permite al tiempo arrepentirse
y regresar dónde todo se inicia".
Y ahora, diré la antigua palabra
de redención y arrepentimiento:
Retrocede.
Entonces dejas el meneo de nariz
para la bruja.
- Pero lo haces muy bien.
- Yo le enseñé.
¿Podemos hacer un
primer plano de la nariz?
Preferiría que no.
¿Qué cámara?
Hola, Nina.
Sabía que eras tú, eso es todo.
Sí, lo és. Es un órgano
reproductor masculino gigante.
No necesitamos un plan,
ya sé lo que voy a hacer.
Voy a hablarle sobre su comportamiento.
Voy a hablarle sensible y directamente,
y sé que cambiará.
Ya verás. Adiós.
No te metas Samantha,
sé lo que estoy haciendo.
Lo digo en serio.
¡Jack!
Chicos, hagan 20 cappuccinos.
Tráiganme el mejor.
Hola, J-Bone. Hola amigo.
Llegaron los puntajes del piloto.
¿Cómo me fue? ¿Noventa?
¿Cien? Ciento veinte.
- ¡Ciento cuarenta!
- Buena estimación.
¿Qué dice?
Lo tengo, lo tengo aquí mismo.
Treinta y dos.
¿Obtuve un treinta y dos?
¿Esto es verdad?
El perro obtuvo más puntos que yo.
Bueno, no eres tú, Jack, es Darrin.
"Ese Jack Wyatt es en verdad
un aparato. Lo odiamos".
"Nos referimos al actor,
no al personaje".
Contrólate.
Abrázame.
Ven aquí.
Voy a terminar haciendo
teatro para cenas en Boca Ratón.
Ellos odian el programa,
todo el programa.
Odian a todos en él.
- Sí, a todos.
- Sí, lo odian.
Isabel debe haber sido crucificada.
¡¿Obtuvo un 99?!
¡Noventa y nueve! ¿De verdad?
¿Es una broma?
¡Ni siquiera dijo una línea!
¿Cómo es que alguien que no habla...
...tiene más puntos que alguien
que tiene todas las líneas?
Dios mío.
¿Alguien previó ésto
como una posibilidad?
El programa previo fue "20/20".
- Buenos días a todos.
- ¿Y creen que yo soy un aparato?
¡Nadie me ha llamado "aparato"
desde que tenía 15!
¡Gracias, chicos! ¡Gracias!
¿Saben qué? ¡Nunca a nadie le gustó
Darrin! ¡A nadie!
¿Cómo pudimos pensar
de que eso iba a cambiar?
Yo tengo algo que decir.
¡Esto es increíble!
¡¿Un 32?!
¿Es verdad?
¿Un tres delante de un dos?
¡Dios mío!
Espera, tengo algo que decir.
¡Un 32 y ella obtuvo un 99!
¡¿Estaban drogados?!
¿La gente que participó de la prueba
estaba drogada?
¿Les hicimos un examen antidoping?
¡¿O estaban sentados en
el estudio, fumando crack, diciendo:
"Démosle a ella un 99 y a él un 32.
De paso, me drogo con crack"?!
¡Tengo algo que decir!
¡¿Qué?!
Eres un idiota.
¿Que acabas de decir?
Dije, ¡eres un idiota!
Todo es sobre ti.
Eres egoísta y egocéntrico.
Y me mentiste, dijiste que me
necesitabas. ¡Tu no necesitas a nadie!
Escucha cariño, ¿por qué no vas a tu
remolque y tomas un calmante?
¡Oye! ¡Quédate callado,
te pondré una cola!
- Sólo clámate.
- ¡Siéntate!
¡Siéntate!
Este programa se supone
que es sobre un matrimonio.
Un matrimonio real, con problemas reales,
como de que color pintar la cocina...
...o, no sé, otros problemas,
no me vienen a la mente ahora.
¡Pero los únicos problemas
que te importan son los tuyos!
¡No es una sorpresa que a la audiencia
no le gusta el programa!
Una bruja que se casa con un mortal.
¿Quién, en su sano juicio,
querría casarse contigo?
- ¡Oye!
- Discúlpame. Eso es. Estás despedida.
No importa. ¡Renuncio!
¿Sí? Entonces...
...mejor que llamen a mi representante.
No tienes uno.
¡Entonces llamen al hombre del cable!
Perdón. Entonces--
¿Estás bien?
Nadie me ha hablado así en 20 años.
Una vez a la semana una mujer
me habla de esa manera.
Ella simplemente me desnudo
y clavó un cuchillo.
Vamos a La Península a comer ostras.
¿Sabes lo que pienso?
- Oye. La mujer necesita un papel.
- ¿Discúlpame?
Quiero decir, si tienes a Sammy Sosa,
no lo dejas en el banco.
Si tienes a Gorbachev en el ballet,
lo dejas hacer el número principal.
No creo que Gorbachev fuera bailarín.
Si lo era, Richie, totalmente. Búscalo.
¡Isabel! ¡Oye!
¡Oye, Isabel!
¡Espera, espera, espera, no te vayas!
¡Isabel!
Por favor no te vayas. Por favor
no te vayas. Eso estuvo increíble.
- ¿Qué!
- Recién. Eso.
Me refiero, a que me gritaste.
Fuiste frontal y honesta...
...y me mostraste todos mis defectos.
Fue simplemente genial.
Dios, estoy hiperventilado.
Nunca había hecho algo así.
Fue muy duro,
pero misteriosamente excitante.
Ni siquiera mi ex-esposa. Nunca gritaba.
Sólo se encerraba y me dejaba afuera.
En mi familia,
usualmente desaparecemos.
No, no, no desaparezcas, Isabel.
Un programa más.
- No lo creo.
- Una filmación más. ¿Por favor?
Es que estoy sintiendo que--
Siento que tal vez--
- Lo siento.
- ¿Qué fue lo que dijiste?
Perdóname por como he sido.
Lo lamento.
Estés sudando otra vez.
Lo sé, sólo--
Sólo que--
Mira, uno más.
Me encanta cuando sudas.
¡Uno más! Sólo uno más.
Y cuando me comporte como un idiota,
puedes gritar "¡Oigan, es un idiota!".
Y terminaremos todo el asunto,
lo prometo.
Quemaremos los decorados...
...venderemos los trajes,
y daremos el dinero a los niños.
Digo, esa es una posibilidad.
¿Quieres que yo diga "él es un idiota"?
Sí. O puedes gritar, quiero decir...
...¡él es un idiota!
¡El es un idiota!
Sí.
No puedo volver ahí adentro.
Una vez que te muestres en el carro
de golf, créeme, todo es perdonado.
Lo he hecho muchas veces.
Pero me despidieron.
No, en verdad, yo renuncié.
Sí. Déjame cargar tu planta.
Cariño, llegó tu madre.
¿Se están llevando bien ustedes dos?
No exactamente.
- ¿Así?
- Lo estás haciendo genial.
Muy, muy bien. Una vez más.
Dice aquí que el matrimonio puede
llevar a la pérdida de pasión.
Es verdad.
Ya me estoy sintiendo vacío y aburrido.
- Genial. Es usted.
- ¡Madre!
Veo que ustedes dos
se llevan realmente bien.
Endora, bolsa de fruta podrida,
sal de mi habitación.
- ¡Darrin!
- ¿Y mi hija es feliz?
Eso es lo más cruel de todo.
Soy feliz, Darrin. Sin hechizos.
Real y honestamente feliz.
¡Y... corten!
Actores, corten.
¡En serio, corten ya!
Estuviste genial hoy.
Absolutamente maravillosa.
No creo nunca haberme divertido tanto.
Actuar es divertido.
Esa es una seria verdad.
¿Quieres una castaña de agua?
Me encantan las castañas de agua.
Voy a enseñarte todo lo que sé...
...comenzando con...
...lo de los ojos.
Mi famoso ojos locos.
¿De acuerdo?
Ésto significó que casi
ganara un Globo de Oro.
Casi.
- ¿Así es?
- Así está bien.
Eso es aún mejor.
Esta es "Me acabo de dar cuenta que
las cosas son peor de lo que parecen".
También conocida como
"Cielos".
¡Cielos!
- Eso fue terrible.
- Está bien.
- No, estuve terrible.
- No creo que tampoco la mía fuera buena.
Eso fue todo.
Se me acabaron los trucos.
- ¿Que hay de tu caminata graciosa?
- ¿Caminata graciosa?
- No quieres ver la caminata.
- Sí, quiero.
Mi caminata graciosa es vergonzosa.
Me gustaría verla.
¿Sí?
Está bien.
Vamos a nuestro lugar.
La hora mágica.
- ¿Es así?
- Es genial.
Es más difícil de lo que parece.
Cinco, seis, siete, ocho.
- ¡Retrocede!
- ¡Oye!
Algo mágico sucedió.
¡Comenzamos en 10 minutos!
¡Esta bien, ciérrenla!
- ¡Buen día, a todos!
- ¡Buen día, Jack.
Jack, necesito hablar contigo
sobre un par de cosas.
Primero, estamos pensando en cambiar...
...toda la escena de la cocina.
Es... es tan--
Es una escena graciosa.
Es en verdad graciosa.
Queríamos meterla un poquito antes.
Probablemente lo que haremos es
cambiarla con la de la oficina.
Pero vamos a dejar eso para
más adelante, durante el programa.
Amigo. Amigos, ¿están viendo a Jack
conquistando a Isabel?
¿Cómo estás?
Estoy genial.
Ésto es para ti.
Gracias.
- Llámame.
- Eso es fantástico.
Detente.
Está bien.
Sí. Quiero decir, puedo
encontrar algo para él.
Le daré un papel chico
sin diálogo o algo así.
¿Qué está pasando entre tú y Jack?
No está pasando nada.
Salimos en una cita y nos besamos...
...y ahora queremos pasar todo
nuestro tiempo juntos.
Esa es la definición precisa
de que algo está pasando.
¿Y sabes qué? No use ningún truco.
Estoy libre de trucos.
Dios mío, es ella.
- ¿Quién?
- La esposa de Jack.
Vi una foto de ella en InStyle
cuando era una anti-moda.
Discúlpame.
Estoy buscando a Jack.
Tu debes ser Samantha.
Eres igual a la anterior.
Muchísimas gracias.
Discúlpame.
Amo lo de la nariz.
Buen trabajo.
Ahí está. Ahí está mi muchacho.
Lo he extrañado tanto.
Digamos que el cartel "No Molestar"
estará en la puerta esta noche.
- ¡¿Dios mío?!
- ¡Dios!
Ayúdenme a levantarlo. Ayúdenme.
Despacio, Despacio, despacio.
Eso fue un poco duro.
Lo he extrañado tanto.
Digamos que el cartel "No Molestar"
estará en la puerta esta noche.
- ¡Sheila!
- Hola, nene.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Quieres mi auto?
¿El prendedor de mi abuela?
Quieres más plata.
Respuesta correcta.
No.
- Te quiero devuelta.
- ¿Y el Capitán Calzoncillos?
Terminé con él.
Te amo, Jack.
Espera, espera, ya entendí. Escuchaste
que el programa está por salir al aire.
Escuché que va a ser un éxito.
¿Y qué?
Te quiero. Quiero a mi esposo.
¿Sabes qué? Hace una semana
lo hubiese creído.
Pero ahora hay alguien más.
Alguien que es incapaz de engañar.
¿Qué es engañar?
No voy a hacerlo.
Creo que significa embaucar.
- Te amo, nene.
- Yo no.
Quizás lo haga.
- ¿Que demonios está pasando?
- Joey.
Este lugar esta embrujado.
Renuncio.
Joey. Joey, vuelve aquí.
¡Consígueme un espejo! ¡Jack!
- ¡Jack!
- ¿Estás bien?
¡¿Si estoy bien?!
Y una vez más.
Estoy bien. Voy a firmar los
papeles del divorcio en este momento.
¿Lo harás?
Tal vez dos veces.
Y me mudo de la casa esta
misma tarde.
¿Dónde irás?
Reykjavík.
- ¿Dónde queda eso?
- Islandia.
Me encanta el hielo.
¡Adiós a todos!
Me voy a Reykjavík.
Dios mío.
¿Acaban de ver eso?
¡Va a firmar los papeles!
Esto es increíble.
- Isabel.
- ¡Fiesta en mi casa!
Estás fuera de control.
Cada vez que pienso que tengo
las cosas bajo control, lo arruino.
No seas dura contigo misma.
Todo saldrá bien.
¡Vaya! ¿Quién es ese?
No, Maria. No
Demasiado tarde
Gente, ¿me prestan atención, por favor?
Sólo quiero decir unas palabras.
Randall, ¿Puedes encargarte de ésto?
Gracias.
¿Por dónde comienzo? ¡Qué noche!
¿Están divirtiéndose todos? ¿Sí?
Genial. Estoy tan agradecido por
tantas cosas esta noche.
El programa, todos ustedes,
gente increíble y talentosa...
...y especialmente, Isabel.
Por una mujer que nunca
me engañó para que pensara...
...que ella era algo que no era.
De ahora en adelante,
todos dicen la verdad, ¿de acuerdo?
Excepto cuando no me vea bien,
digan que sí de todos modos.
Isabel, eres una persona hermosa.
Y esa es la verdad.
- ¡Salud!
Diviértanse.
¡Salud!
No rompan nada, ¿de acuerdo?
- No lo haremos, Jack.
- Gracias.
Espero que ese conmovedor discurso...
...no te haya hecho pensar que
debes decir la verdad sobre nosotros.
- Lo voy a hacer.
- No seas tonta.
Y él va aceptarme. Tiene que hacerlo.
No puedes vivir con un secreto como ese.
Por supuesto que puedes.
Por miles de años.
No lo hagas. Es un gran error.
No funcionará.
Bueno, hola.
De acuerdo, no me diga...
...calamares en coco.
¿Sí? ¿Gustaría uno?
Sí, gracias.
Sabes, eres muy atractiva.
Y yo soy Nigel Bigelow.
Sí. Me acostaré contigo por que tengo
algo con las figuras paternales.
Bueno, eso es grandioso, entonces.
Pero en la mañana, no entenderé
el 90 por ciento de tus bromas...
...y no pararé de hablar sobre abrir
un centro de aeróbic en Agoura.
¿Me estabas buscando?
Extrañándote, en realidad.
- Que extraño.
- No exactamente.
Voy a decirlo como si, de hecho, fuese
algo completamente normal.
- ¿Adivina qué?
- ¿Qué?
Soy una bruja.
- ¿Adivina qué?
- ¿Qué?
Soy admirador de los Clippers.
Sí, no es que no sea importante.
No soy una bruja mala. Estamos contando
todo y diciendo la verdad, ¿correcto?
Correcto.
No soy sólo un simpatizante.
Cometí el error de
comprar butacas en primera fila.
No, no, no, en serio, Jack. Jack, yo soy.
Yo soy Isabel Bigelow, soy una bruja.
Bien. Grandioso.
Entonces eres una bruja.
Vamos, veámoslo en el
armario de la sala.
- Jack.
- Está bien, de acuerdo, te creeré.
Como si fuera una improvisación.
Pruébalo.
Entonces dije, "Escuchen, muchachos,
creo que Cher tiene otro éxito".
- ¿Es verdad?
- Sí.
Un truco fantástico.
No es un truco.
¿Cómo haces eso?
Para la bruja más poderosa
de todos los tiempos.
¿Puedes hacer aparecer
una sombrilla en este trago?
- Puedo.
- ¿En serio?
Es sorprendente.
No tenía idea de que
eras mago aficionado.
Oye. Espera. Oye, oye, oye.
Oye, Te estoy hablando.
Oye, Isabel. Yo--
Jack, escúchame, nací bruja, mis padres
son hechiceros, soy una bruja.
- Una bruja real.
- Correcto, Isabel.
- Así se hace, muchacha.
- Isabel, díselo a él.
Es excelente.
Es genial.
Eres muy frustrante.
¿Ocurre algo estilo
"las Brujas de Salem" aquí?
¿Qué sucede?
Me estoy yendo.
Gracias.
Hola. Tengo hepatitis C.
¿¡Isabel!? Isabel.
Isabel, ¿qué ocurre?
Regresa a la fiesta.
¿Qué estás--
¿Dónde vas? ¿Qué --
Eso es realmente grandioso.
¿Props hizo eso?
- Jack, estoy intentando decírtelo--
- ¿Puedo traer su coche, señorita?
Ella no necesita su auto,
ella tiene su escoba.
- ¿Piensas que estoy loca, no?
- Claro que no.
Conozco muchas mujeres
que andan con escobas plegables.
- Iré por el coche.
- No estará allí, lo envié a casa.
Parece tan real.
Ni siquiera puedo ver los botones.
Es real.
También vuela.
Me encantaría verlo.
- Sujétate.
- ¿Qué?
¡Bájame!
Estuve intentando decírtelo.
No es importante, Jack.
- No es gran cosa.
- ¡Esto es importante!
Podemos arreglarlo.
Sólo se trata de quién soy.
- Aléjate de mí.
- ¿Qué?
¡Me engañaste!
¡Me hechizaste!
Bueno, sólo un poco, sí, lo hice.
Pero la mayoría los deshice.
¡Ayúdenme!
¡Alguien que me ayude!
Jack.
Pensé que estaría bien.
¡¿Cómo puede estar bien?!
Porque soy yo.
Sigo siendo yo.
- Estoy un poco asustado.
- Lo sé, pero no puedo cambiar lo que soy.
- ¿Estás loca? ¿Eres humana?
- ¡Jack!
- ¿Quedaré embarazado?
- ¿Qué?
¡Porque no puedo quedar
embarazado en este momento!
¿Cómo funciona ésto?
¿Necesito pies con membranas?
Estás hiriendo mis sentimientos.
- ¡Ahora me estás haciendo enojar!
- ¡Vete! ¡Desaparece!
- ¿Quieres que me vaya?
- ¡Sí!
- ¡Bien!
Adiós, Jack.
¡Estúpido!
Perdón, señor Wyatt, no puedo
encontrar el coche de la señorita.
Ella renunció. ¿Qué importa?
¿Cómo está tomando todo ésto Jack?
Muchachos permítanme decirles algo.
Jack Wyatt es como un piloto
de un jet de combate.
Nada lo pone nervioso. Estoy seguro
que ahora está en el gimnasio.
Está bien.
Deja de agarrar mi brazo.
Lo encontramos sacando monedas
en una fuente del centro comercial.
Le agradezco mucho, oficial.
¿Cuánto le debo por ésto?
- No me debe nada.
- Oye, Jack.
- Oigan todos.
- Oye, muchachote.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué pasa, Jack?
- ¿Estás bien?
- Chico.
Sí, estoy bien.
Jamás estuve mejor. Vamos.
¿Para qué es la botella de ketchup?
- ¿Me repites?
- La--
Me olvidé de dejarlo en
esa cena en México.
No nos asustes, Jack.
- Estás despedido.
- Clásico.
- ¿Alguien tiene un encendedor?
- Yo.
- Aquí compañero.
Todos.
Vamos a calmarnos.
Sólo grabamos dos episodios. Tenemos
10 semanas antes de salir al aire.
Entonces hagamos nuevamente
la selección.
- Facilísimo.
- Siguiente
No lo sé. Va a ser difícil
encontrar alguien con ese puntaje.
Es un buen puntaje,
buen puntaje.
- Ella es una bruja.
- Eso está mejor.
Continúa repitiendo eso, hombre.
Estoy bien, en verdad.
Quiero decir, anoche comí tres burritos y
rompí todos los platos de mi casa.
Isabel. No puedes dejar que
este muchacho arruine tu vida.
Están haciendo otra selección
para tu papel.
¿Ya están haciendo otra selección
para mi papel?
- Bueno, tú renunciaste.
- Que ciudad dura.
- Quiero decir, como, ¿qué sucedió?
- Él dijo que no era humana.
Tomó una rama y la sacudía diciendo:
Debe haber una solución.
No, no la hay.
Estamos en Coffee Bean
y no hay solución.
¡Te amo, Jack!
¡Jack, anoche soñé contigo!
Jack, ¿me recuerdas? ¿Amber?
SELECCION.
Por mis estrellas.
Darrin está regresando a casa y
no le he preparado la cena.
¿Qué?
Eres genial. ¿Quieres algo?
- Gracias.
- Muchas gracias, eso fue--
Gracias.
¡Dulce o travesura!
Chicos, lucen grandiosos.
Feliz Noche de Brujas.
¡Mami!
¡Lo siento no tengo dulces!
¡Hola a todos, y bienvenidos
una vez más a "Peligro"!
Otra excitante media hora
de preguntas y respuestas...
...con estas categorías
en nuestra primera ronda.
Primero, "Queso".
Luego, "Cosas que terminen en -ción".
No tengo la menor idea donde estamos.
Quiero decir, realmente no podría
encontrar Vietnam en un mapa.
¿Y ahora moriremos aquí?
Creo que es junto a Argentina.
Bueno, al menos hasta ahora
no nos han disparado.
¡Cielos!
Eso no es bueno.
Cielos.
Creo que los leones están aquí, Atticus.
Y este es Willy, haciendo
su famosa "caminata".
¡Sherpa!
Tenemos que irnos.
No me mires así.
Es la única solución.
Y AHORA UN MENSAJE ESPECIAL DE...
...TU PADRE.
Isabel, ¿podrías reunirte conmigo
en el comedor? Gracias.
¿Papi?
Algo bastante extraño está sucediendo.
No es extraño, es lo que predijiste.
Me voy.
No puedo dejar de pensar en Iris.
Tenías razón.
No pertenezco a este lugar.
Me encuentro desinteresado de
cualquier otra mujer.
Ahora, eso no es natural.
- ¿Crees que exista la posibilidad de--
- ¿Qué?
¿Qué ella sea una bruja?
No seas tonto.
¿Y qué me haya hechizado?
Por favor.
¿Por qué no? Eres una bruja. Soy brujo.
Ella puede ser una bruja.
Presumo que podría.
¿Qué más puede ser?
Amor.
¿No existe un hechizo que
te haga parar de llorar?
No, cariño, no lo hay.
Él es un idiota, pero aun así
lo encuentro totalmente encantador.
Ha sido así desde el comienzo.
Sólo en este momento,
también lo odio.
Amor.
Papi, ¿qué voy a hacer?
Ve a casa.
¿Dónde es eso?
Donde quiera que hayas sido feliz.
Quizá me vaya a Aruba.
- ¿Aruba?
- Pero una vez más, quizá no lo haga.
No sé si me gusta
mi corte de pelo.
Está bien, Conan, no puedo
creer que salgas con ésto.
No. No. No, no, no. No voy a
contar esa historia. De ninguna manera.
Está bien, está bien,
si insistes.
Fue en Junio pasado, seleccioné a esta
bruja como bruja...
...y ahora las escobas
me hacen llorar.
No puedo dormir, y no sé qué
es real y qué es televisión.
¡Hola!
Mira lo que trajo el gato.
Alguien está reteniendo líquido.
Tío Arthur.
Eres tú.
No, vas a romper el espejo, ¿verdad?
Ves demasiada televisión.
- Sé que lo harás. Siempre lo haces.
- No seas tonto.
Acércate. ¿Tengo algo en
mi diente justo aquí?
- ¿Dónde?
- ¡Mira!
¡Eso fue divertido!
¿Dónde está Sammy?
¿Dónde está mi Sammy?
Renunció.
Ahora, déjame solo.
Pero ella era la elegida.
Lo sé, lo sé.
No puedo dejar de pensar en ella.
- Pero es una bruja.
- Sí, ¿y?
- ¡Jack, adentro!
- Tengo que entrar.
¡Ve por ella, tigre!
...reestreno de la
exitosa serie Hechizada.
Lo conocen por películas como
El año pasado en Katmandú...
...Una cebolla para Willy y
Atticus Rex.
¡Por favor denle la bienvenida
a nuestro viejo amigo, Jack Wyatt!
Dios mío.
Fue un sueño.
Gracias a Dios.
No tienes esa suerte, muchacho Jackie.
¡Retrocede!
Está bien, de acuerdo. No eres real.
Eres del programa de televisión.
Tenías reflejos rubios...
...y tuviste que usar una
faja en tu última película.
¿Quién llama a quién irreal?
No puedo creer ésto.
No lo creo.
Tú eres--
- Eres real.
- Por el momento.
Tío Arthur.
Eres mi personaje favorito.
Lo sé.
¿Qué diablos está pasando?
Necesitas ayuda.
Tu vida amorosa es un desastre, amigo.
Lo sé, soy miserable.
También yo. He estado en
reestrenos por 32 años.
¡Necesito la sensación
del horario estelar!
Necesito poner este programa
nuevamente en el aire.
Está bien, esto es muy complicado y
perturbador, ¿de acuerdo?
No creo entenderlo.
Está bien.
¿Quieres la versión corta
o la versión larga?
Ten en mente que la versión
larga es en Arameo.
La versión corta.
Te involucraste con una bruja,
y cuando haces eso...
...suceden cosas extrañas.
- ¿Eso es todo?
- ¿Tengo que explicarlo todo?
Está bien, este es el trato.
Yo no soy real.
- Iris es una bruja.
- ¿Iris es una bruja?
No ejerce.
Y, en mi opinión...
- ... ese representante tuyo, Richie...
- ¿Qué?
...ni siquiera es humano.
- Ahora, ¿dónde estaba?
- ¿Cuándo?
Antes de que despertaras. ¡Cierto!
¿Quién quiere estar con una bruja?
¡Siempre estarían pasando
porquerías como ésta!
¿Y tu punto es?
- El punto es, que nunca lo sabrás.
- ¿Qué?
Si estás enamorado de ella,
o si ella te hechizó.
Como la primera vez que
te le acercaste en la librería.
Probablemente fue idea de ella ¿cierto?
No, esa fue mi idea.
- Es un asco.
- Lo sé, es que me encanta mezclarlo.
Y cuando te arrodillaste y le
rogaste que tomara el trabajo.
¿Qué estás tratando de decir?
Probablemente ella puso
las palabras en tu cabeza.
No puede ser,
eran mis palabras.
Sí. ¿Qué hay de la nariz?
¿Hola? ¿Esa es realmente su nariz?
Por supuesto que es su nariz.
Mira. Todo lo que estoy diciendo es,
¿quién querría estar con una bruja?
Yo.
Se está yendo a casa.
Y cuando una bruja vuelve a casa,
no puede regresar por 100 años.
Ella no puede irse.
La necesito. La quiero.
Quiero a Isabel.
Bueno, vamos,
vayamos a buscarla.
¡Aquí vamos! ¡Vámonos!
¡Vayamos a buscarla!
¡Sígueme! ¡Sígueme, aquí vamos!
¡Vamos, aquí vamos!
Será mejor que nos apuremos.
Está yéndose en este minuto.
Debemos detenerla.
Oye, espera.
Tú no manejas, ¿recuerdas?
¿Recuerdas ese episodio
en que te ibas y casi chocas?
Sí, bueno, ese no
era exactamente yo.
Yo, personalmente,
soy un gran conductor.
¡Tómalo con calma!
¿No puedes ir un poco más lento?
¿Es "Porsche" o "Porscha"?
¿A quién le importa?
Mira el camino, por favor.
¡Vamos a buscar a Isabel!
Está bien, aguafiestas.
¡Déjame conducir!
- ¡Allí está!
- ¿Dónde?
¡No, se va volando!
¡Pedal a fondo, amigo!
¡Cuidado!
Estoy a punto de ser asesinado
por un personaje de ficción.
Sí, lo estás.
- Ya estamos aquí.
- Aquí. ¿Dónde?
¿Dónde está ella?
Nuestro lugar.
Está en nuestro lugar.
Gracias.
Gracias, tío Arthur.
¡Ve por ella, idiota!
ESTUDIO 3.
Isabel.
Dios mío, estás aquí.
Estoy tan feliz
de que estés aquí.
- Me estoy yendo.
- No, no, no, no puedes.
Te irás para siempre
si te vas ahora.
Pasarán 100 años antes de que puedas
regresar, aún si me extrañas.
Eso es ridículo.
¿Quién te dijo eso?
Él lo hizo.
Bueno, ¿qué haces aquí
si te estás yendo?
Estaba yendo a casa.
Pero no sé donde es eso.
Tu casa es conmigo.
- No te vayas. Por favor.
- Pero yo--
- Lo solucionaremos.
- No podemos.
Sí, sí podemos.
No puedo ser normal,
porque soy una bruja.
No puedo ser una bruja,
porque en verdad quiero ser normal.
- No es posible.
- Claro que es posible.
Hay montones de otras
brujas que lo han hecho.
¿Quiénes?
Bueno, quizá no toneladas de
otras brujas, pero al menos una.
Samantha.
Atrapada entre dos mundos,
y aún así es completamente feliz.
De hecho, ella vivió feliz
a pesar de todo.
Aunque no hay forma de saberlo.
La sacaron del aire.
Lo solucionaremos.
No llores, brujita.
Te amo, Samantha.
Isabel.
Lo sé.
Creo.
Te amo, Darrin.
Sólo a mí me ocurre,
podrías tener a cualquier hombre...
...en todo el mundo.
Pero te elijo a ti.
Honestamente, creo que
cometiste un error.
Si lo hice, siempre podré remediarlo.
Ahora tenemos
cosas que hacer.
- Tenemos un programa que hacer.
- Sí.
Y luego, después de un tiempo,
podríamos casarnos.
Seis meses después.
Allí está.
Buenos frenos.
¡Abner, ven a ver!
¡Los nuevos vecinos se están mudando!
Ahora no, Gladys, estoy ocupado.
Sí.
Ahora voy a llevarte
a través del umbral.
¿No crees que el jardín
se ve un poco vacío?
No, no lo creo.
Pero creo que podría
agregarle algo.
Está bien como está, cariño.
¡Abner! ¡Acaba de aparecer
un árbol en el jardín!