No me conoces Kansas?
yo soy el nuevo Muro de Berlin.
Intenta y echamé abajo!
Nací en el otro lado
de una ciudad dividida en dos
Salí de la gran división
ahora voy a por tí
los enemigos y adversarios
intentan echarme abajo
Me quieres, baby, yo te reto
Intenta y echarme abajo!
Salí de la mesa del doctor
como Lázaro de la fosa
ahora todos quieren
darme una puñalada
y  decorarme
sangre, graffiti,
y quemaduras
los enemigos y adversarios
Intentan echarme abajo!
Me quieres, baby,
yo te reto
Intenta y echarme abajo!
En el 13 de agosto
de 1961
erigieron un muro
en medio de la ciudad
de Berlín.
El mundo era dividido
por una guerra fría,
y el muro de Berlín era el símbolo
más odiado de esa división.
ultrajado,pintado
escupido en él.
pensamos que el muro
estaría en pie para siempre.
Y ahora ha desaparecido,
Ya no sabemos quién somos.
señoras y señores,
Hedwig es como esa pared,
De pie antes de la división
entre el Este y  el oeste.
la esclavitud y  la libertad.
hombre y mujer.
Cima y fondo.
y pueden intentar
tirarla abajo,
antes de hacerlo,
debes recordar
una cosa!
No hay mucha diferencia
entre un puente y una pared
sin mí justo en medio, bebé
Wow!
No serías nada en absoluto
los enemigos y adversarios
Intentan  echarme abajo!
Me quieres, baby, yo te reto
Intenta y echarme abajo!
los enemigos y adversarios
Intentan  echarme abajo!
Me quieres, baby, yo te reto
Intenta y echarme abajo!
Desde East Berlin
a Junction City.
Hola, New York;
Hola, Missouri.
Que?
Quereis intentarlo y echarme abajo?
Venga echamé--
abajo!
hola...?
dónde están todos ?
fuera.
"fuera?" ¿Por qué estas
de semejante humor?
yo lo he pasado de maravilla con--
Recuerdas esa  divorciada de  45 años?
con el pelo y la mirada mala?
ella vino a a mí después
del show, y yo pensé,
"esta señora quiere un pedazo de mí."
yo no supe qué hacer.
yo estaba solo,
y no tenía nada a mano,
yo iba a por los ojos.
ella vino por mí por ambos lados,
de algún modo,
y ella me dio un jodido abrazo .
ella me dio un abrazo.
Te lo puedes creer?
Como superas eso?
Ella me dio--
también saqué unas bebidas,
No ha estado mal...
Yo nací en el otro lado
de una ciudad dividida en dos
Salí del la gran división
Ahora voy hacia tí
los enemigos y adversarios...
Que coño te pasa?
Porqué no podemos...
por qué no escribes
una nueva canción?
Me quieres, baby, yo te reto
Intentaló y echamé abajo...
gracias,
mi nombre es Hedwig.
por favor demos la bienvenida a los
embajadores del rock del bloque Oriental,
la Pulgada Enfadada.
Aquí están.
y mi hombre Friday,
a través de jueves,
Yitzhak, señoras
y señores.
no hay necesidad ninguna
también muy talentoso y afortunado
de estar aquí , verdad muchachos?
- sí.
- Sí, Srta. Hedwig.
cuidado chicos inmigración!
yo tengo sus pasaportes,
aquí mismo.
señoras y señores,
les gusta la piel?
Yo quiero  sean sinceros,
porque alguna perra
me detuvo a la entrada
"Cuantas pobres criaturas,
tenían que morir
para que lleves eso?
"mi Tía Trudy,"
contesté.
sólo se alejó.
Simplemente se alejó señoras y--
- Hedwig, podemos comer los postres?
- Qué? Sí.
estoy entusiasmado,
pueden unirse a la fabulosa
primera noche
de la parte de St. Louis
de mi gira mundial.
y como en  las aperturas grandes,
muchas personas piensan en mí.
muchos más que vosotros,
sin embargo,
Me han conocido recientemente.
tengo que sacar una mierda así
para hacer que me presteis atención.
pero ahora están interesados, eh?
Incluso intrigados?
cómo alguien...
el accidente de una pareja
comunista de Berlín Este
llego a ser el internacionalmente
ignorado compositor musical
que está ante ustedes?
éso es de lo que quiero
hablar esta noche, señoras y señores.
yo noquiero hablar del súbito,
e inmerecido éxito comercial.
yo no quiero hablar
sobre la traición,
sobre mi pleito
contra  cierto
"Icono" de la música rock.
Tommy Gnosis,
quién, por alguna fea coincidencia,
está actuando
justo al lado
en el Busch Stadium.
y a quien yo enseñé
todo él sabe,
y  ha olvidado, al parecer,
sobre el rock&roll!
sí, soy Phyllis Stein,
gerente de Hedwig
y la Pulgada Enfadada.
yo he --"Pulgada!"
No "Picor"
permítame hablar
con Brad, por favor.
sabe que llevo esperando
24 minutos?
sí, hola, Brad,
soy Phyllis.
dime qué está pasando
con Bilgewater?
Has hecho llorar al bebé.
Ya he oido todo
tipo de escusas.
espere, espere un segundo.
- Hedwig!
- Podemos tener una carabana?
En Bilgewater nationwide
con un aviso de 24 horas?
y  saben qué tipo de música tocamos?
Brad,te quiero
Okay, ciao.
chicos, chicos, chicos.
mañana es un día de viaje.
es un día de viaje para Tommy,
Así que es un día
de viaje para nosotros.
Viernes, Chicago.
Tommy estará en Soldier Field,
Y nosotros en Bilgewater's
en el centro comercial calle abajo.
y el próximo día,
parece que él ...
básicamente,
él regresa en el autobús.
Phyllis--"básicamente?"
él está grabando una canción.
por qué sientes la necesidad
de mentirme?
Hedwig, por favor.
Venga.
No pienso que esto vaya
a ayudar a nuestro pleito
si continuas con...
Si sigues mostrandote
a los demás como un resentido.
sabes que no me gusta
esa palabra.
por favor escúcheme.
Qué tal si hablases con él,
y yo consigo a alguien
para robar una fotografía
-de usted dos juntos?
- Una fotografía--
Sabes que ese tipo de cosas
ayudará en el pleito.
demuestra que los dos se conocen.
por favor,
Dejamé hacer mi trabajo.
¿Vale?
Okay.
voy a hacer algunas
llamadas telefónicas.
llamadas telefónicas!
bien.
de acuerdo, todos.
Bedski!
Damas y caballeros
Recientemente encontré
mi primer diario.
edad de 2 a 6.
EAST BERLIN 1968
estaba todo ilustrado.
mientras desenrollaba las páginas,
Me dí cuenta que muchas
personas me han tocado
en mi camino a este
escenario esta noche.
cómo decir quién me tocó más?
My padre, el Marine americano?
podría ser mi madre alemana Oriental?
...pervertido!
fuera! Fuera!
Vamos... ¡Vamos!
cuando la tierra todavía era llana
y las nubes eran de fuego
y las montañas llegaban al cielo
a veces más alto
las gentes vagaban la tierra
Como grandes toneles rodantes
ellos tenían dos
juegos de brazos
juegos de piernas
Tenían dos caras
que asoman de una cabeza gigante
Así podían mirar
todo alrededor
También hablaban mientras leían
y ellos nunca
sabían nada del amor
era antes de
el origen del amor
había entonces tres sexos
uno que se parecía a dos
hombres pegados espalda a espalda
Los llamaron los niños del sol
y similar en la forma y unión
era los niños de la Tierra
ellos se parecían a dos
muchachas enrolladas en uno
y los niños de la luna
Parecían un tenedor
empujado en una cuchara
ellos eran  parte sol,
parte tierra,
parte hija,
parte hijo,
Aah--
el origen del amor
Los dioses crecieron
bastante asustados
de nuestra fuerza y desafío
y Thor dijo
"Voy a matarlos
a todos con mi martillo
como maté a los gigantes"
pero Zeus dijo
"no, mejor dejamé
usar mi relámpago
como los tijeras
como corté las piernas
de las ballenas
los dinosaurios
en los lagartos"
y entonces él agarró
algunas saetas
Soltó una risa
dijo, "yo dispararé
justo en el medio
voy a cortarlos justo
en la mitad"
y las nubes de la tormenta
se unieron en lo alto
en grandes bolas de fuego
y entonces el fuego
Disparó del cielo las saetas
Como hojas brillantes
de un cuchillo
y  rasgaron a través de la carne
de los niños del sol
y la luna y la tierra
y algún dios de la India
cosió la herida
en un agujero
colocandolo
en nuestras barrigas
para recordarnos
el precio que pagamos
y Osiris,
y los dioses del Nilo
reunieron una gran tormenta
para crear un huracán
para esparcirnos lejos
en un diluvio de viento
y lluvia
un mar de grandes olas
para barrernos lejos
y si nosotros no
nos comportamos
ellos nos reducirán de nuevo
y nosotros estaremos
brincando con un sólo pie
mirando a través de un ojo
la última vez que te ví
acababan de partirnos en dos
Tu me mirabas a mí
yo estaba mirándote
Tenías un aire tan familiar
yo no podría reconocerte
porque había sangre en tu cara
Yo tenía sangre en mis ojos
Pero podría jurar
Por tu expresión
Que el dolor de tu alma
era similar al mío
ése es el dolor
Que corta en linea recta
a través del corazón
nosotros lo llamamos amor
Envolvimos nuestros brazos
alrededor de nosotros mismos
intentando volver
a estar juntos
Estábamos haciendo el amor
haciendo el amor
hacía frio, una tarde
oscura hace mucho tiempo
cuando, por la mano
poderosa de Júpiter
era la historia triste
de cómo nosotros nos volvimos
Solitarias criaturas de dos patas
la historia del origen de amor
ése es el origen del amor
Oh yeah
el origen del amor
el origen del amor.
está claro que debo
encontrar mi otra mitad,
pero es un él, o un ella?
Cual será el aspecto
de esta persona?
idéntico a mí?
o de algún modo complementario?
mi otra mitad tiene
lo que yo no tengo?
Tendrá el aspecto?
la suerte?
el amor?
estaremos tan fuertemente
separados?
Se quedó él con todo
el material bueno?
o fui yo?
esta persona me avergonzará?
Qué pasará con el sexo?
Recibimos lo mismo que damos?
o pueden dos personas...
realmente volverse uno...
de nuevo?
recuerdo una vez
cuando yo tenía seis años
yo estaba mirando
mis dibujos animados favoritos
En el canal del
ejercito americano--
"Jesús Era Bueno."
Jesús dijo la cosa del darndest.
Nunca más menciones
ese nombre de nuevo.
pero él se murió
por nuestros pecados.
lo mismo hizo Hitler.
el poder absoluto corrompe.
absolutamente.
hijo, es mejor no tener poder
en el año que yo nací,
se puso el muro.
y muchas personas decidieron
mudarse al oeste, a la libertad.
Mama me metió
en un carrito.
y dejó el este.
los comunistas le dieron un trabajo
enseñando escultura
a los niños del limbless.
la mayoría de mi tiempo lo pasaba
escuchando la Radio
de las Fuerzas americanas.
nuestro apartamento era tan pequeño,
que mi madre me
hacía jugar en el horno.
One of us,
one of us...
tarde por la noche,
yo escucharía a
las voces de los genios americanos:
Toni Tenille,
Debby Boone,
Anne Murray--
quién realmente era canadiense,
trabajando en el modo americano.
y también estaban
los crypto-homo roqueros:
Lou Reed, lggy Pop,
David Bowie--
quién realmente era un idolo
trabajando en América y Canadá.
estos artistas,
dejaron una impresión
tan profunda en mí
como la que la resistencia
del horno dejó en mi cara.
Ser un jóven americano en 'Muskrat love',
suave como una silla,
ni siquiera una silla
"yo soy,"  dije,
"He sido alguna vez maduro?"
y las muchachas coloreadas cantan...
Pero nunca con la melodía.
Como podría hacerlo
mejor que Toni o Lou?
"Hey, boy...
take a walk
on the wild side!"
Ok.
un día,
en la segunda mitad de los 80...
yo acababa de llegar
a los 20,
me habían despedido
de la universidad
después de dar una brillante conferencia
sobre la influencia agresiva
de filosofía alemana
en el  rock and roll,
titulada,
"You, Kant, Always
Get What You Want."
a mis 26, mi carrera
académica había terminado,
yo nunca había besado
a un muchacho,
y  todavía dormía con  Mamá.
la búsqueda para mi otra mitad
en mi lado del muro
se había demostrado inutil.
él podría encontrarse al otro lado?
pero cómo conseguir pasar?
Muchos murieron, intentandolo.
tales eran los pensamientos
que inundan mi diminuta cabeza,
el día que yo
estaba tomando el sol...
en un viejo cráter de  bomba
que había descubierto
cerca del muro.
yo estoy desnudo,
boca abajo en un pedazo
de iglesia rota,
inhalando una brisa del oeste,
mi Dios,
merezco un descanso hoy.
muchacha,
No quiero incomodarte.
mi nombre es
Sargento Luther Robinson.
mi nombre es Hansel.
Luther está callado por un momento
mientras mira fijamente mi...
"Ovispo con caparazón."
Hansel?
bien, debe
gustarte el dulce.
me gusta Gummi Baerchen.
el sabor es completamente
diferente de un Oso de Goma,
pero todavía de algún
modo familiar.
es más dulce que un Oso de Gummi.
Wow.
y más suave, también.
me siento tan optimista.
yo reconocí de repente
el sabor en mi boca--
es el sabor del poder.
maldición, Hansel.
no puedo creer
que no seas una muchacha.
estas tan bien.
por qué no tomas
la bolsa entera?
él busca en mi cara
señales de su destino.
su expresión tiene
ecos de caras diminutas,
apretadas contra
el plástico claro,
caras pintadas de cada color,
credo, y  origen noario,
empañan la bolsa
Como las ventanas
de una casa de baños polaca.
yo corro desnudo
a través de las ruinas,
de vuelta a las cosas
más blandas, menos complicadas,
dejando en el camino,
un rastro munticolor de animales
el  día siguiente, Hansel
sigue el rastro de vuelta,
y por el camino
encuentra la vía láctea,
un rollo de Obleas de Necco,
Unos Pop Rocks,
y un Papá de Azúcar
talla gigante llamado Luther.
Soy un goloso
con las gotas del regaliz y rollos de jalea
Hey, dulce papito
Hansel necesita un poco
de azúcar en su cuenco
yo pondré la loza fina en el lino
y puliré el metal
si tienes un poco de azúcar para mí
duce papito, traeló a casa
oh, la emoción del mando
como la velocidad de la música rock
es el sabor más dulce que he conocido
si tienes un poco de azúcar, traeló a casa.
parece que tenemos
algunos papitos dulces por aqui.
las abejas de miel van de compras
es algo para ser visto.
podrias hacerme
un hueco, cariño.
ellos pululan por flores salvajes
consiguen el néctar para la reina.
apuesto podrías
llenar esa hueco, encanto.
y todo lo que me traes
me tiene goteando
como un panal de miel
si tienes un poco
de azúcar para mí
Dulce papito,
traemeló a casa
es un lavadero de autos,
señoras y señores.
Whoa, la emoción del mando,
como una guerra relámpago
es el sabor más dulce que he conocido
Oh yeah
si tienes un poco de azúcar.
traeló a casa
Ba-da ba-da do
Vamos, Papito,
Traeló a casa.
Me quiere Madre
Quiere casarse conmigo...
y me sacarme de este infierno
trae mi pasaporte
y mi cámara, Hansel.
es un trabajo
de corta-y-pega simple.
cambiamos la fotografía,
y puedes usar mi nombre
--Hedwig Schmidt.
no tan simple, señoras.
Cariño...
sabes que yo te amo.
yo siempre estoy pensando en ti.
pero yo tengo que
casarme contigo aqui,
en Berlín Oriental.
y eso significa un examen
físico completo.
ellos verían en seguida
que yo tengo un--
No, mi amor.
para alejarse...
tendras...
dejar algo atrás.
tengo razón,
Mrs Schmidt?
eso creo, Luther.
para ser libre,
uno debe dejar atras
un poco de a sí mismo.
y yo conozco a el doctor para hacerlo.
mi operación de cambio de sexo
se remendó chapuceramente
mi ángel guardián se durmió vigilando
ahora todo lo que tengo es el hueco de una Barbie
yo tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
Tengo un-- Tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante y cinco pulgadas atrás
Soy de la tierra dónde todavía suenan lamentos
Tenía que salir, romper todos los lazos,
Cambié mi nombre y me puse un disfraz
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
tengo una--
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
tengo una--
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
el tren está llegando y yo atado a la vía
Intento levantarme, no puedo aflojarme
tengo una pulgada enfadada
mi madre hizo tetas de arcilla
tetas de arcilla
mi novio me dijo que él me llevaría
él me arrastró al doctor un día
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
tengo una jodida pulgada enfadada
tengo una pulgada enfadada
Una larga historieta.
Yeah,una larga historieta--
cuando me desperté de la operación,
estaba sangrando
por aqui abajo.
estaba sangrando de la
cuchillada entre mis piernas.
es mi primer día
como una mujer,
y estoy con el periodo.
pero dos días después,
el agujero cerró.
la herida sanó y yo quedaba...
con una pulgada de carne
Donde estaba mi pene
nunca estuvo una vagina
sólo un bulto de carne
de una pulgada
con una cicatriz que corre
bajo él como una mueca
en una cara sin ojos
- simplemente era unla protuberancia.
¡- Jodeté!
Era una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
el tren está llegando y yo atado a la vía
Intento levantarme, no puedo aflojarme
Tengo una pulgada enfadada, enfadada--
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
Me escondí hasta oscurecer
Tengo mi pulgada, Estoy agresivo
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
Me escondí hasta oscurecer
Tengo mi pulgada, Estoy agresivo
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás
el tren está llegando y yo atado a la vía
Intento levantarme, no puedo aflojarme
tengo una pulgada enfadada
seis pulgadas adelante, cinco pulgadas atrás  ...
...champan que fluye libremente...
...las fronteras abiertas
se ha ordenado que esten abiertas
, y miles están pasando
a la mitad occidental
de la ciudad
para celebrar
su reciente libertad.
El muro de Berlín
ha caído,
y el mundo nunca será el mismo.
los alemán son personas pacientes,
y las cosas buenas
vienen a aquéllos que esperan.
en noches
como esta
cuando el mundo está enrredado
y las luces se apagan en el camping
me deprimo
yo me siento bajo
Me siento a punto de enloquecer
Es tiempo de golpear el reloj
Me pongo maquillaje
enciendo el transistor
coloco la peluca en mi cabeza
de repente soy Miss Midwest
La reina de la noche
hasta que regreso a casa
y me meto en la cama
Miró atrás, de donde llegue
miro a la mujer que me he vuelto
y las cosas más extrañas
parecen de pronto rutinarias
yo busco desde mi vermut con hielo
una peluca regalo-envuelta todavía en la caja
con tacto de terciopelo
Me pongo maquillaje
algo de Lavern Baker
saco la peluca de una estantería
De pronto soy
Miss Beehive 1963
Hasta que despierto
y vuelvo a ser yo mismo
algunas muchachas tienen
una facilidad natural
ellas lo llevan todo como quieran
con sus rizos franceses
y perfumadas revistas
Usar
y tirar
ésta es la mejor manera que he encontrado
para ser el mejor que nunca has visto
Me pongo maquillaje
Pongo la pista 8
Saco la peluca de la estantería
De pronto soy
Miss Farrah Fawcett de TV
hasta que despierto
Y vuelvo a ser yo misma
Shag, bi-level, bob, Dorothy Hamill do
salchicha, alas del pollo
es todo por tí
con su pluma atrás
Toni Home Wave, too
Flip, 'fro,
frizz, flop
es todo por tí
Okay, Todo el mundo!
de repente soy esta estrella del punk
del escenario y la pantalla
y yo nunca
nunca daré marcha atras
cuando la Tierra todavía era llana
y las nubes eran de fuego
las montañas se estiraban
a el cielo, a veces más allá...
lo siento mucho.
estaba esperando a
la compañía telefónica.
- Dios, es su nuevo single?
no lo hagas, encanto!
por favor no
le digas nada  hoy.
si lo haces,
él tiene el poder,
sabes lo que quiero decir?
¡Él tiene el poder!
todo lo que necesitamos
es una instantánea,
entonces ellos sabrán
que tu eras la responsable
de algunos de los más
grandes exitos del milenio,
y serás jodidamente rica!
Maldición, parece que
el fotografo ya está dentro.
todos, quedensé aquí.
Hedwig, Hedwig,
Hedwig...
por favor no digas nada.
Dejameló a mi
- La fiesta de Phyllis Stein.
- Con quién estas?
nosotros somos A&R de A&M.
realmente,
éste es un acto privado.
yo lo siento.
- Acto privado?
- Mm-hmm.
Ya ven,
"Usted no está en la lista."
"Encuentrenos."
estoy buscando,
y usted sabes que?
no está aquí.
- Justin!
- Sal de mi jodido camino!
Comportaté.
- yo podría tener ese trabajo!
- No creais que no.
- Putas!
- Dónde mi jodido broche ?
vamos a seguir
ensombreciendo la gira de Tommy.
Vamos a apretar
a la prensa local.
No quiero utilizar
nuestra sorpresa,
mi contacto en el Canal E!
hasta que lleguemos a Nueva York.
Todo lo jugamos
en Nueva York.
Cariño, he pensado que
es una idea mala,
esto de la operación "fotografía".
era tu idea.
estoy rectificando ahora.
Creo...
que no debes tener
cualquier contacto
personal con Tommy.
-Creo que discrepamos.
- Cariño, claro que discrepamos,
- pero por favor escucha.
-Vale?--
Perdona, pusiste
un sostén en la secadora?
que?
pusiste un sostén en el secador?!
sí.
cuántas veces tengo que decirtelo?
No pongas un sostén en el secador!
se deforma!
Hedwig, por favor,
es un sostén.
puedo darte uno de mío.
¡Por favor!
Ya saben,
señoras y señores,
La carretera es mi casa.
- mi casa, la carretera..
y cuando pienso en
todas las personas
que he encontrado
en mis correrias,
Tengo que pensar en las personas
que se han corrido sobre mi.
Tommy, puedes oírme?
Yeah!
de esta teta sin leche,
chupaste
el gran negocio
que llamamos espectáculo!
Okay.
Quereis saber de Tommy Gnosis?
Yeah!
Okay, os contaré
sobre Tommy Gnosis.
después de mi divorcio,
sobreviví
cuidando niños
y  los malos trabajos--
principalmente los trabajos
que llamamos "temporales"
yo había perdido mi trabajo en PX ,
Y había perdido
mi sentido del humor.
Calcular.
Yo cuidaba el bebé del General Speck.
él era comandante
en el fuerte del ejército cercano,
y su otro hijo era...
el artista anteriormente
conocido como mi buttboy.
Estamos hablando sobre Tommy Speck
en este momento.
Tommy Speck
era un chico de 17 años
el clásico amante del rock,
obsesionado por
"Dungeons and Dragons"
Un cristo
con un pez en su camión.
yo lo encontré increíblemente...
caliente.
yo había vuelto
a mi primer amor,
la música.
yo había probado a cantar
una vez, en Berlín.
tiraron tomates después
de la actuación...
me hice una gran ensalada.
pero nuevamente motivado,
me hice con un piano
eléctrico barato
encontré a las esposas de
un par de sargentos coreanos
who churned out a mean rhythm section.
Gracias,
señoras y señores,
gracias... los dos.
esa canción
era de Mr Kurt Cobain,
ahora ese niño tiene futuro,
cierto?
Qué me dicen de Kwahng Yi
en la guitara
Kwahng Yi!
Para, Kwahng.
saben, me gustaría
relajarme un poco.
qué decis
, muchachas?
ésta es la primera canción
que he escrito.
y está escrita para que
la cante un chico.
conozco a muchos tipos
de allá afuera esta noche,
muchos mejores
que algunos de ustedes
tengo que admitir.
y sé que alguno de ustedes
Son amantes del karaoke.
Así...
si están buscando su gran,
single superventas,
puede que quieran
hacerme una oferta esta noche,
Señoras y señores,
porque nosotros estamos hablando
a los fans de Phil Collins.
todos nosotros lo somos
Verdad?
Sabes que el sol está en tus ojos
y huracanes y lluvia
y los cielos negros y nublados
Recorres de arriba abajo la colina
Lo enciendes y apagas a voluntad
No hay nada aquí
que te asuste o deprima
y si no tienes otra opción
Sabes que puedes seguir mi voz
a través de los giros oscuros y del ruido
de este maldito y diminuto pueblo
Ah-hh...
Los destinos son sucios
y son crueles
Lo aprendiste demasiado tarde,
como siempre
dos deseos como un necio
y entonces eres alguien que no eres
y Junction City no es un lugar
Recuerda Mrs Lot
cuando miró atras
Y si no tienes otra opción
Sabes que puedes seguir mi voz
a través de los giros oscuros y del ruido
de este maldito y diminuto pueblo
tu show...
esa canción...
mi papá me dio
esta guitarra para disculparse
por ser semejante
y patético dictador.
- él me cantó canciones
- los Clásicos.
las Bandas eran nuevas para mí--
Boston, Kansas,
America, Europe, Asia.
viajar me agota.
dónde eres, Hedwig?
yo le conté mi historia.
yo soy de Berlín Oriental.
Has...
has aceptado a Jesucristo
como tu señor y salvador?
No, pero..
me encanta su trabajo.
No.
Él estaba salvándonos
de su jodido padre.
qué tipo de dios
crea a Adán en su imagen
y entonces manda a Eva
a darle compañía?
y entonces les dice que no coman
del Árbol de Conocimiento?
él era tan meticuloso.
Y también Adam.
Pero Eve...
Eva simplemente querida saber.
ella tomó un poco
de la manzana,
y  averiguó lo que era bueno
y lo que era malo.
entonces se lo dio a Adán,
para que él supiera,
porque estaban enamorados.
y eso era bueno,
ahora sabían.
Hedwig...
me darías la manzana?
las palabras cayendo de esos labios.
y sus ojos...
sus iris eran  claros cilindros
de profundidad sorprendente...
y vacío.
sólo unos charcos de dolor azulado
chapoteaban alrededor del fondo.
la misma tristeza
de mis ojos.
en ese momento,
las opciones de la actuación
de Tommy estaban limitadas
a toca la guitarra en grupo
ocasionalmente.
yo comencé un plan de estudios de
seis meses de historia del rock...     letras...
aspecto...
y el entrenamiento vocal.
para su regalo de  graduación,
le dí su nombre:
Tommy Gnosis,
la palabra griega
para el conocimiento.
nosotros colaborabamos.
las canciones explotaban
alrededor de nosotros.
las muchachas adolescentes
aparecieron.
In three months, we were outgrossing
monster trucks in Wichita.
con todo ese dinero entrando,
yo podía consagrarme
completamente a nuestra carrera.
estábamos muy contentos.
Cariño, Que pasa?
mi papá.
Jodidos padres!
Vas a destruir mi casa.
cariño, ven aqui.
desahogaté, encanto.
Sueltaló.
Ya está.
Ya pasó.
yo soy muy consciente
de que  no nos besamos
en todos los meses que estuvimos
juntos
de hecho, él mantenía
una perfecta ignorancia
de mi parte frontal.
Cariño, encanto,
estás estrangulándome.
Venga cariño. Tranquilo.
Quieres trabajar en
esa nueva canción?
Hmm? El exito?
mientras yo termino
de hacerte las cejas?
Estas bebido?
No estoy bebido.
Estoy disfrutando
un poco...
a little rainwater and Everclear.
Look what
you've done...
Mierda!
qué piensas?
Piensas que el amor dura para siempre?
no,
pero esta canción sí.
no ataques a un tema multi-platino .
Desde cuándo eres Mr comercial?
Ojalá yo pudiera
componer esas notas.
ella ha cantado esa canción
constantemente durante tres días.
En realidad,
Tom, sí,
Creo que el amor es inmortal.
Look what
you've done...
Joder!
No puedo oírme.
cómo es inmortal?
No sé, quizás porque...
El amor crea algo que...
no estaba allí antes.
Que?
La procreación?
Si,
Pero no sólo eso.
Qué?
Algo como la recreación.
Qué es eso?
Vienes llorando,
y lo que quieres es
recrearte conmigo.
Lo mismo es sólo...
creación.
no te muevas.
respira a través
de mi boca.
Oh, Dios.
Oh, Hedwig...
cuando Eva todavía
estaba dentro de Adán,
- ellos estaban en el paraíso.
-Correcto,cariño.
cuando ella fue
separada de él,
Fue cuando el paraíso
estaba perdido.
Cuando ella entre
en él de nuevo,
el paraíso se recobrará.
Lo que quieras, cariño.
Sólo  besamé mientras  lo hacemos.
Qué es eso?
es lo que  tengo
para trabajar .
M-mi madre probablemente
está preguntándose donde estoy
Eres tan jodidamente blando.
Tan blando!
Qué temes,huh?
Qué es lo que temes?
Qué!?
yo te amo,
te amo!
entonces ama
mi parte frontal, cariño!
Ama el--
Estamos secos,
hemos gastado todo--
Estamos sin blanca.
- quién pidió la pizza?
- Oh, pizza. Hallelujah.
Schlatko,
De qué estás hablando?
No podemos permitirnos el
lujo de una pizza--
ésto es Manhattan! Apenas podemos--     adelante--
Apenas podemos permitirnos este agujero.
tenemos que cancelar
la gala esta noche
porque no podemos
arreglar los amplificadores.
no, no tengo más dinero.
¡Schlatko, por favor!
Lo conseguí.
Sí,
y es estúpido--
No me jodas,
Phyllis.
Conseguí un papel.
yo hago el papel de "Ángel"
en la gira de "la Rent"
por la poninesia
Así que también jodeté tu,
Miss Hedwig!
Voy a ser una estrella.
Una gran estrella.
No hay nada
que puedas hacer!
Yeah, de acuerdo...
No me importa.
No importa si tienes
mi pasaporte.
Jodeté,
Me voy a Guam!
y quiero el divorcio.
Quiero divorciarme de ti.
la crueldad mental,
la diferencia irreconciliable!
Estoy exhausto.
estás cansado?
Pareces cansado.
Pienso que nosotros
simplemente estamos...
los dos muy cansados.
Hedwig...!
No creo que necesites
ya mi ayuda.
El fuego disparó saetas desde el cielo
Como las hojas brillantes de un cuchillo
y rasgaron la carne
de los niños
del sol y la luna y la tierra
y algún dios indio
cosió la herida en un agujero
lo colocó en nuestras barrigas
para recordarnos el precio que pagamos
Y Osiris...
espera, qué cantaste?
"el Cyrus?"?
No, no--
Tu cantaste "el Cyrus"
en esa grabación.
El Cyrus, Cyrus.
Cyrus el dios.
No hay ningún dios
llamado "Cyrus."
Es "Osiris,"
es un dios egipcio.
- Leímos ese libro--
- Teníamos dos versiones de esa canción.
- Teníamos una versión--
- No, nosotros teníamos dos versiones
--Y lo has jodido!
Lo se.
quizá...
¿quizá podríamos apañarlo algún día?
quizá podamos.
... Era igual que el interior de la mina
ése es el dolor
cortados justo a través del corazón
que nosotros llamamos el amor
Así intentamos unir nuestros
brazos alrededor de nosotros mismos
intentando empujar--
Tommy,
Cual es su relación,
con Hedwig Robinson?
Nunca a esa mujer
antes de esa noche,
y nunca supe que ella
no era una mujer.
Muñeca!
Muchas gracias.
Hedwig
y la Pulgada Enfadada!
yo nací
en el otro lado
de una ciudad rasgada en dos
y no importa
lo duro que lo intente
termino oscuro y triste
yo renací de la mesa del doctor
perdí un pedazo de mi corazón
ahora todos logran
tomar un pedazo
ellos me cortan en las partes
yo dí un pedazo a mi madre
dí un pedazo a mi hombre
dí un pedazo
a la estrella del rock
él se llevó
la parte buena...
y corrió
Lo tengo todo remendado
una navaja dibujó,
un mapa de cicatrices por mi cuerpo
y puedes seguir las líneas
a través de los planes de miseria
que se trazan por mi cuerpo
un collage
Estoy todo remendado
un montaje
un patrón aleatorio
con una aguja e hilo
solapadas enfermedades extendidas
en un cuerpo desmontado
por una granada de mano
y las piernas son
dos amantes entrelazados
dentro de mí un hueco
fuera una mortaja del papel
y el resto es una ilusión
Alli está la voluntad
y el alma
con que podemos quitar
el poder al caos y la confusión
Un collage
Estoy todo remendado
Un montaje
Wow!
sólo un muchacho...
ningún amante cósmico...
este pueblo maldito...
algo bonito y nuevo...
perdona por lo que no supe
porque yo era simplemente
un muchacho
Tu eras mucho más
que lo que cualquier
dios podría planear
más de una mujer o un hombre
ahora entiendo
cuánto tomé de tí
Que cuando todo se viene abajo
Tu recoges pedazos del suelo
muestras a este maldito pueblo
algo bonito y nuevo
Tu piensas que la suerte te abandonó
pero quizá es que no hay
en el cielo nada más que aire
Y no hay ningún designio místico
ningún amante cósmico predestinado
hay nada que puedas encontrar
que no puede encontrarse
porque con todos los cambios
por  los que pasaste
parece que el extraño siempre eres tu
solo de nuevo en algún tétrico pueblo
y cuando no tienes otra opción
Sabes que puedes seguir mi voz
a traves de los ruidosos
y estrechos callejones
de esta tétrica cuidad
Es una tétrica
cuidad
Adios, tétrica...
cuidad.
Llueve con fuerza
Quema y seca
un sueño o una canción
que te llega con tanta fuerza
llenandoté
Y marchandose de pronto
respira
siente
ama
dá
libera
conoce tu alma
Como la sangre
conoce el camino
desde tu corazón
a tu cerebro
sabe que eres uno sólo
y reluces como la
más brillante de las estrellas
Una transmisión
de radio a medianoche
Y estás saltando
Como una bailarina
de 45 años
danzando tu rock and roll...
Esto es para Patti
y Tina
y Yoko
Aretha
y Nona
y Nico
y yo
Y todos los rockeros desconocidos
Sabeis que lo haceis bien
Asi que permanecer juntos
Teneis que estar unidos esta noche
y reluces como la
más brillante de las estrellas
Una transmisión
de radio a medianoche
Y estás saltando
En tus 45
todos los desaparecidos y los perdedores
bien, ya sabeis que soys roqueros
Saltando
vuesto rock and roll
Levantad las manos
Ahora! Ahora!
Levantad las manos .