En las regiones más frías del espacio,
las monstruosas entidades Ogdru Jahad...
-los 7 Dioses del Caos-
duermen en su prisión de cristal...
...esperando por reclamar la Tierra...
y hacer arder los cielos.
¿Qué es eso que hace a un hombre
convertirse en hombre?
¿Son sus orígenes, la forma
en que las cosas comienzan?
¿O es algo más,
algo difícil de describir?
Para mí, todo comenzó en 1944.
Misión secreta fuera
de la costa de Escocia.
Los Nazis se desesperaron.
Combinando ciencia y
magia negra...
...intentaron alterar
el balance de la guerra.
Tenía 28, ya un consejero
paranormal del Presidente Roosevelt.
Nunca podría haber sospechado
lo que iba a transpirar esa noche...
...no afectó el curso
de la historia...
...pero cambió mi vida
para siempre.
Muy bien, hombres, vamos. ¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
A desplegar eso.
Sus hombres...
...necesitaran esto.
¿Es católico?
Sí. Entre otras cosas.
Pero ese es el punto.
Bueno, vas a necesitar
uno de estos.
Odio el uso de la violencia.
Gracias. No quiero que piense
que estoy loco, Sargento Whitman.
No, tres días es muy tarde para eso,
Profesor Broom.
¡Muy bien, ustedes, muévanse,
muévanse, muévanse, muévanse!
¡Vamos, muchachos!
¡Por aquí! ¡Izquierda, derecha!
¡Vamos, hombres,
vamos en marcha!
¡Estamos cerca!
Estas gastando nuestro tiempo. No hay
nada aquí mas que ovejas y rocas.
Ruinas, no rocas.
Los restos de Trondham Abbey,
sobre una intersección de líneas...
...los límites entre
nuestro mundo y los otros-
¡Que montón de basura!
Hasta hace una semana, nunca escuche
la palabra "parabnormal."
Paranormal.
¡Muévanse!
Mantengan la línea.
¡Vamos!
Jesús.
Deben estar aquí por las ovejas.
El tipo de la máscara de gas...
Karl Ruprecht Kroenen.
Asesino especial de Hitler y líder
de la Sociedad Sobrenatural de Thule.
Si él está aquí, esto es
peor de lo que pensaba.
No importa lo que pase esta noche...
...este libro te guiara
nuevamente hasta mi.
No te dejare.
Te concedo una larga vida...
...juventud...
...y el poder para servirme.
¡Ilsa! ¡Grigori!
Es hora.
Cinco años de búsqueda
y construcción, Grigori.
¡Cinco años!
El führer no es bondadoso
en los fracasos.
No habrá fracaso, general.
Prometí al Herr Hitler un milagro.
Entregare uno.
¡Lo que haré esta noche
nunca se podrá deshacer!
Abriré un portal...
...y despertaré al Ogdru Jahad:
¡Los siete dioses del caos!
¡Nuestros enemigos serán destruidos!
Y de las cenizas...
...un nuevo Edén surgirá.
¡Agáchate!
Estaba tomando una foto.
Hazlo de nuevo y te cortaré en rodajas.
Escuchen, el portal esta abierto.
¿Entienden?
Tenemos que detenerlos.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Cuidado!
¡Agáchate!
Esto está casi terminado.
No, no lo esta.
El portal permaneció abierto
demasiado tiempo.
Algo podría haberlo atravesado.
Que sus hombres exploren
el área a fondo.
¡Sepárense por esa dirección!
¡Señor! ¡Hay algo aquí!
Se fue.
Por ahora.
Cuando dijo algo atravesó...
¿De dónde?
¡No los veo!
¿De verdad cree en el infierno?
Hay un lugar,
un oscuro lugar...
...donde duerme un antiguo mal
y espera para volver.
- Grigori nos dio un vistazo esta noche.
- ¿Grigori?
¿Eso es Ruso, verdad?
Grigori Efimovich Rasputin.
¿Rasputin?
- ¡Vamos!
- Consejero sobrenatural de Romanovs.
En 1916, en una cena en su honor...
...él fue envenenado, disparado,
apuñalado, golpeado...
...castrado y finalmente ahogado.
Y aún, lo vimos aquí anoche.
Profesor Broom.
Cuidado. Con cuidado.
- ¿Qué diablos es eso? ¿Un mono?
- No.
Era rojo. Rojo brillante.
Baja tu luz, lo estás asustando.
- ¿A qué le está disparando?
- ¡Un mono rojo!
No, no es un mono.
Tenía una gran piedra en su mano.
Creo que eso es su mano.
Mira el tamaño de esa cosa.
¡No, espera! ¡Espera!
Una manta. Denme una manta.
Vamos. Vamos. Es seguro.
Baja.
Vamos. Baja.
Es un niño.
Es solo una criatura.
Muévanse a la izquierda.
Ahí estábamos, un padre no
preparado para un niño no deseado.
Los muchachos le dieron
un nombre esa noche.
En retrospectiva,
quizás no el más afortunado.
Pero sin embargo,
un nombre que todos usamos.
Lo llamamos Hellboy.
Mira al pajarito.
Especulaciones acerca del origen...
Evidencia que Hellboy...
¿Entonces, qué exactamente dijo
que hace esta agencia?
No bromeo. Caza monstruos.
La afirmación, por supuesto,
de que esta criatura...
...trabaja para el FBI
como cazador de monstruos.
Lo que busca esta allí.
Este es un lugar sagrado.
Déme mi oro.
No deberíamos estar aquí.
Maestro.
Sus ojos.
¿Qué le han echo a sus ojos?
- ¿Aún no le has dicho?
- No.
Deberíamos.
Sarcoma maligno.
En los pulmones...
...la columna...
...hígado.
- ¿Aproximadamente...
...cuánto tiempo?
- Quizás seis semanas.
Puedo arreglar la hospitalización
y tratamiento del dolor.
- Que sea más soportable.
- No.
Prefiero estar en casa.
Tengo asuntos que arreglar.
Para mi hijo.
Siempre puede buscar
una segunda opinión.
No será necesario.
¡Apúrate!
- ¡Apúrate!
- ¡Espera justo aquí!
Tom Manning es el líder de las
operaciones especiales del FBI.
Se une a Pat esta noche para examinar
el último avistamiento de Hellboy.
Allí. Eso es la cola.
Y estos son los cuernos.
Tengo una pregunta.
¿En las fotos de aliens, UFO,
el yeti, Hellboy...
...por qué siempre están fuera de foco?
Porque no nos cuenta...
...acerca de la Agencia de Defensa
e Investigación de lo Paranormal?
Quiero decirte, quiero decirle
al público Americano una cosa.
Ahora, esta Agencia de Defensa...
...e Investigación de lo Paranormal.
No hay tal cosa.
¿"Servicios de desechos"?
¿Qué pasa?
John Myers, FBI.
Transferido desde Quantico.
Mira al pajarito, hijo.
- Hola. Soy John-
- Ha llegado tarde. Eso es lo que es.
- Cinco minutos.
- Si, lo se.
- Voy hacia...
- Sección 51. Lo sé.
Cuidado con sus codos y manos.
- ¿Perdón?
- Cuidado con sus codos y manos.
¿Hola?
Pase las páginas, por favor,
si no le molesta.
Por favor.
Las páginas.
¿Éstos? ¿Usted está leyendo éstos?
4 libros a la vez, todos los días...
...mientras yo esté aquí para
para pasar las páginas.
Mi nombre es Broom.
Profesor Trevor Broom.
Señor, soy John-
Agente John T. Myers,
Kansas City, '76.
La T es por Thaddeus,
hermano mayor de su madre.
El corte en su mejilla
se lo hizo a los 10 años.
Sigue preguntándose si
va a desaparecer.
- ¿Cómo lo hace?
- Él.
No "eso".
Abraham Sapien.
Descubierto vivo
en una cámara secreta...
...del hospital St. Trinian's
en Washington.
Su nombre fue tomado de la
inscripción de una etiqueta...
- ... en uno de los lados del estanque.
- Que decía "Icthyo Sapiens"...
...Abril 14, 1865."
El día en que murió Abraham Lincoln.
Por eso, Abe Sapien.
Huevos podridos.
Una delicia. Abe los ama.
¿Cómo sabe acerca de mi?
Abe posee un lóbulo frontal único.
"Único". Esa palabra la escuchará
muy frecuentemente por aquí.
Señor, ¿dónde estoy, exactamente?
Cuando entraste al lobby,
una inscripción decía:
"En la ausencia de la luz,
la oscuridad prevalece."
Hay cosas que rondan por ahí
en la noche, Agente Myers.
No cometa errores sobre eso.
Y somos los únicos
que contraatacamos.
1937, Hitler se une
a la sociedad Thule...
...un grupo de alemanes
obsesionados con lo oculto.
1938, adquiere
la lanza de Longinus...
...la que atravesó el costado de Cristo.
Creyó que sería invencible.
Y el poder de Hitler se
incremento varias veces.
En 1943 el presidente
Roosevelt decide contraatacar.
La Agencia de Investigación y Defensa
de lo Paranormal es creado.
1958, la guerra de lo
oculto llega al final...
...con la muerte de Adolf Hitler.
1945, querrá decir.
Hitler murió en el 45.
¿En verdad lo hizo?
Myers, este es el Agente Clay.
Síguelo.
El hará las presentaciones.
¿Usted no viene?
Fue elegido de entre mas
de 70 graduados.
Hazme enorgullecer.
No se están hablando.
El Profesor Broom lo tiene castigado.
¿Castigado? ¿Quién está castigado?
Has visto al pescado, ¿verdad?
Si. Fue extraño.
Si. Claro.
Bien, ahora conoce al resto
de la familia.
Se alimenta seis veces al día.
Le gustan los gatos.
Serás su niñera, su cuidador
y su mejor amigo.
Nunca sale sin supervisión..
¿Quién?
Odio esas historietas.
Nunca me dibujan bien los ojos.
Hellboy.
¡Es real!
60 años según nuestra cuenta.
Pero él no crece como nosotros.
Al revés de la edad de los perros.
Está casi en sus 20 años.
¿Qué te pasó en el cabello Clay?
Finalmente te implantaste cabello ¿no?
Es solo por relleno.
¿Quién es el tipo?
El agente Myers es
tu nueva correa.
No lo quiero.
¿Qué, ya te cansaste de mi Clay?
El dulce...dale el dulce.
Oh, señor, yo...
...traje esto para usted...
¿Padre ha vuelto?
- ¿Sigue enojado?
- Bueno, te habías escapado.
Quería verla.
- No es asunto de nadie.
- Eso es. Otra vez saliste en la TV.
Myers, ¿eh?
¿Tienes primer nombre, Myers?
Trata de no clavar la mirada.
Odia cuando eso pasa.
John. John Myers.
Bien, John.
- ¿No mirar qué cosa?
- Sus cuernos. Se los lima para encajar.
¿Qué miras, John?
Oh, no, no, no. Nada.
En realidad nada.
Código rojo.
Hey, hey, hey.
Alerta. Código rojo.
Están tocando nuestra canción.
Vamos campeón.
Es hora de pelear con monstruos.
Estamos en vivo en
la biblioteca Napkin...
...donde hace unas horas
la alarma se disparo.
La policía no ha dado declaraciones.
Tenemos camiones SWAT, bomberos,
paramédicos.
Y ahora viene un
camión de la basura
Un gran camión de la basura.
Míralos, tontos perdedores, Azul.
Solo un vidrio entre nosotros.
La historia de mi vida.
Afuera.
Yo podría estar allá afuera
¡Dirás afuera con ella!
No te hagas el psíquico
conmigo amigo.
No hay nada psíquico en ello.
Se te nota.
Como me voy a conseguir una chica
andando en un camión de basura.
Liz nos dejó, Rojo.
Confórmate.
Nosotros no nos conformamos.
Civiles en su cuarto.
Bien, chicos, sincronicemos
nuestros localizadores.
Sella las puertas.
Rojo y Azul están llegando.
A las 19:00 horas la alarma se activo.
Se reportó una entidad grande,
del tipo 5. Muy agresiva.
Seis guardias han muerto.
Pensé que ya habíamos
revisado este lugar.
Imitaciones y reproducciones.
Aparentemente, no todo era falso.
Padre.
La entidad sigue dentro.
Las cámaras indican que se
destruyó una estatua del siglo XVI.
San Dionysius el Areopagita
- Que alejaba demonios.
- Exacto.
Sin embargo la estatua
era hueca.
¿Un relicario?
Una prisión.
El Vaticano estimó que su ocupante
es lo suficientemente peligroso...
...para incluirlo en la lista de Avignon,
de la cual, por cierto, tenemos una copia.
El trabajo perfecto para estos bebés.
Las hice yo mismo.
Agua bendita, ajo, plata, madera.
Detrás de esta puerta,
una entidad obscura.
Malvada, antigua y hambrienta.
Oh, bueno.
Déjame ir a saludar.
Mejor que agarres los
libros, Hermano Azul.
Definitivamente vamos a
necesitar mas información.
Oigan, ¿nadie lo acompaña? Jesús.
No. A él le gusta así.
Ser el "Héroe solitario".
Oye, Asqueroso.
La cocina está cerrada.
¿Qué tienes?
Seis guardianes, crudos,
mas cinturones y botas.
Hombre, vas a necesitar
mucha fibra para sacar todo eso.
Rojo, encontré algo.
Esta entidad se llama Sammael,
el desolado.
Hijo de Nergal, hermano de-
Escucha, Sammy...
...yo no tiro muy bien, pero El
Samaritano usa balas bien grandes.
Entonces, que tal si lo solucionamos
en forma amable, pacífica...
Oh, mierda.
Así es para ti, Sam.
Rojo, tienes que escuchar
el resto de la información.
No, ya nos encargamos de él.
No, escucha esto.
"Sammael, el desolado,
señor de las tinieblas...
...hijo de Nergal,
cazador de la resurrección..."
Mira...
...no me gusta eso.
¿Qué? ¿Cazador de resurrección?
"Precursor de plagas.
Semilla de destrucc-"
Vamos al final. ¿Cómo lo mato?
No dice.
Vamos al frente. ¡Vamos! ¡Muévanse!
Voy por atrás.
Oh, mierda.
Niño.
Veo que has crecido.
Esa voz.
Fue la primer canción de cuna
que escuchaste, hijo.
Yo te traje a este mundo.
Solo yo se tu naturaleza,
tu nombre verdadero.
Nombra esto.
- Esa cosa. Esa cosa.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
- Te ayudo. Yo-
¡Nadie me ayuda!
Es mi trabajo.
¿Quieres ayudar? Toma.
Carga esto.
Es una bala trazadora. Rompe el seguro.
Jesús, ¿Qué tienes en el brazo?
Oh, mierda.
¿Qué demonios es eso?
Déjame ir a preguntar.
Muy bien, sigue viniendo.
Bien. Continúa.
Porqué, pequeño...
¡Espera!
Vamos hacia los civiles.
Disfraces locos, ¿No?
Dulce o travesura.
¡Rojo significa detenerse!
- ¿Estás bien?
- Si.
Quédate aquí.
Sammy, tienes una fuga.
¿Esperándome, cara de torta?
¿Qué demo-?
- Estoy de tu lado.
- Claro.
¡Muy bien!
¡Bien abierto!
Hijo de-
¡Que asco!
Toma esto.
Soy a prueba de fuego.
Tu no.
Oye, Myers.
¿si? ¿si? ¿si?
¿Cómo está tu brazo?
Si, mi brazo está bien.
¿Dónde estás?
Acabo de freír a Asqueroso.
Escucha...
...dile a papá que iré a casa...
...pero que no espere levantado.
No. No, espera, espera.
Si, tengo que ir contigo.
- Oye, Myers.
- ¿Si?
Adiós.
Maldición.
Sammael ha cumplido su destino.
Muere en paz...
...y renace una y otra vez.
Solo siete días más
para el eclipse.
El niño estará ahí,
al igual que nosotros.
¿Verdad?
Hay un gran, hombre rojo allá abajo.
Está bien, querida.
Santa no vendrá hasta dentro de un mes.
No es Santa.
¿Y entonces quién?
Traje cerveza.
Rojo, tu brazo.
Mejor vas a que te lo vean.
Quería verte.
Cada vez que los medios lo ven,
corren hacia mi.
Se me acaban las mentiras, Trevor.
- Pensé que te gustaba estar en la TV.
- Me gusta.
¿Cuántos escapes lleva este año?
Cinco.
Tom, es nuestro invitado, no un prisionero.
Tu invitado mide 2 metros, es rojo,
tiene una cola y está financiado por el gobierno.
Se dónde encontrarlo.
- Lo traeré.
- Oye, pescado.
No toques nada.
Tengo que tocarlo para ver.
- ¿Ver qué?
- Pasado, futuro.
Lo que guarde este objeto.
¿Habla en serio?
No te preocupes por las huellas digitales.
Nunca las tuvo.
Profesor, estuvieron aquí.
¿Quién? ¿Nixon? ¿Houdini?
¿Jimmy Hoffa? ¿Quién?
Muéstrame, Abe.
Dime qué pasó aquí.
Esta es la entrada del ala Este.
Todo despejado.
Asegúrate que esté todo cerrado
por allá en el ático.
Entendido.
¡Kroenen!
Muévete.
¡Muévete!
¡Ahí está!
¡Los cubriremos desde aquí!
¡No se muevan! Baje eso.
¡Baje el arma!
Atrápenlos.
Suelte el arma.
¡Al piso!
¡Última advertencia!
¡Acábenlo!
Prepara la bienvenida, amor.
Sal recolectada de las lágrimas
de mil ángeles.
Contienen la esencia...
...de Sammael, el demonio.
Semilla de la destrucción.
Te prometo esto, Sammael.
Por cada uno de Uds. que caiga...
...se levantarán dos.
- Profesor.
- Estoy bien.
Profesor.
Usted...
Está muy enfermo.
No quiero que Hellboy lo sepa.
Hace sesenta años,
intentaron destruir el mundo.
Regresaron.
Aún vivo, y volvieron...
...a terminar su trabajo.
Te extrañamos en la agencia.
Abe está cada día mas loco.
Padre aún está enojado conmigo.
Vuelve, Liz.
- Vuelve.
- No. No, H.B.
No, esta vez no.
No me gusta aquí...
...pero hace meses que no he
tenido un episodio.
¿Y sabes qué?
Estoy aprendiendo a controlarlo.
Estoy descubriendo de donde viene.
Por primera vez en mi vida...
...no tengo miedo.
- Parece que ha llegado tu transporte.
- Tengo escoltas en espera.
El Escuadrón Niñera.
Alto. Esperen. Esperen.
¿Señor, puedo ir primero?
Espera un minuto.
Él apenas lo conoce.
Entonces debería tratar
de cambiar eso.
Escucha, H.B...
...tengo una chance aquí afuera.
Así que si realmente te importo...
...no volverás.
Si...
...debo irme también.
Muchas cosas por hacer.
¿Por qué tardaron tanto?
Vamos, hora de ir a casa.
Vendarte.
¿Qué eres, un Boy Scout?
- No, nunca lo he sido.
- Podrías haberme engañado.
Oye, Rojo.
Dios. Has perdido mucha sangre.
No es nada.
Sabes que podría matarme, ¿verdad?
Bien, Rojo, vamos a llevarte a casa.
Andando.
Has sido quemado
por algún ácido orgánico.
Tengo suerte.
- Estoy preocupado por ti.
- ¿Por mi?
Bueno...
...no estaré a tu lado por siempre,
ya sabes.
¡Maldición!
¿Podrías tener mas cuidado?
Bebé grandote.
¿Cuánto tiempo estuvo trabado en ti?
No lo sé. Cerca de cinco segundos.
- Profesor, mire.
- ¿Es malo?
Te ha tocado cinco segundos,
y te ha dejado tres huevos.
Ni siquiera me invito un trago.
El aguijón se suelta solo de la
lengua e inyecta los huevos.
Son muy sensibles al
calor y a la luz.
Necesitan un ambiente húmedo,
y oscuro para criarse.
¿Le perdiste el rastro
en algún momento?
Bien, veamos.
Hubo un momento en que tenía
un tren encima de mi cabeza.
No podemos arriesgarnos.
Mañana volverás a las vías
con un grupo de agentes.
Investiga todo ese lugar
de arriba a abajo.
Encuentra esos huevos y destrúyelos.
"Elizabeth Sherman."
No me gusta el término "Incendiaria"
No lo soy.
Y "Pyrokinesis" suena como algo
sicótico o por el estilo.
No lo sé.
Quizás sea verdad.
No pudiendo dejarlo ir.
Es espantoso.
No recuerdo nada después de cada hecho.
A veces me dura por horas.
Escuchas sobre eso tanto...
...de alguien que perdió el
control y explotó.
Bueno, tienen suerte de no ser verdad.
Conmigo, lo es.
Mi maestro esta llamando
por tu nombre, mi niña.
Debes regresar a el niño.
Así que una vez mas...
...sueño...
...de fuego.
¡Oye, anormal!
¡Vuelve aquí, anormal!
- ¡Atrapémosla!
- ¡Atrápenla!
- ¡Atrápenla, muchachos!
- ¡Mira esto!
¡Anormal!
No, no de nuevo.
¡Oh no!¡Alguien!
¡Ayúdenme!
¡Alguien ayúdeme por favor!
¿Cuántos edificios son
los que debe quemar?
Ella pertenece aquí.
No es lo que ella siente.
Quizás nunca lo sienta.
Es su decisión.
Profesor, la chica que ud-
Profesor,
la chica de la que habla...
Oye, Boy Scout...
...piensa dos veces.
Escuche, yo leí sus archivos.
- "Leí sus archivos."
- Se culpa a ella misma...
...por aquella explosión en Pittsburgh.
Mire, creo que puedo ayudar.
Podría hablar con ella.
Creo que podría traerla de vuelta.
¿Qué fue lo que te llevo a
este trabajo de empujar "crepes"?
¿Qué es lo que fue?
¿Puntualidad?
¿La manera en que llevas el pelo?
¿Cuál es la área en la que se destaca?
No me quiere con él.
Lo sé.
- Lo estás haciendo bien.
- No es así.
Mira, él respeta a Clay, no a mi.
Realmente lo siento, ¿bien?
No soy su hombre.
Me estoy muriendo, Agente Myers.
Como cualquier padre, me preocupo por él.
En las historias medievales,
siempre hay un joven rey...
...que no posee experiencia...
- ... pero si puro corazón.
- Vamos.
Mira, no soy puro corazón.
Si lo eres.
Rasputin ha vuelto por él.
Lo que te pido...
...es que tengas el coraje
para enfrentarle cuando yo no esté.
El nació Demonio.
Nada puede cambiarlo.
Pero lo ayudarás...
...en esencia...
...para convertirlo en hombre.
Baja eso.
Ella estaba progresando...
...y ahora esto.
Cerraremos por meses.
Y puso una abolladura en
nuestra fuente de Thorazine.
Ella ha estado así
desde que eso sucedió.
¿Está seguro que quiere entrar?
¿Srta. Sherman?
Soy el Agente Myers, FBI.
¿Puedo llamarla Liz?
Es un hermoso nombre.
El Sesenta por ciento de las mujeres
en el mundo se llaman Liz.
Bueno, es impresionante para mis estándares.
Mi nombre es John.
John T. Myers.
El Dr. Broom me pidió que la
llevara de nuevo a la agencia.
Sin precauciones especiales,
sin escoltas de seguridad.
Solo Ud. y yo en taxi
como gente común.
Eso no suena como de él.
Bueno, Srta. Sherman,
él le pide que vuelva...
...pero es su elección,
¿sabe?
¿Elección?
Es gracioso.
He dejado la agencia 13 veces.
Y siempre vuelvo.
¿A donde más podría ir?
ÁREA ABANDONADA DE SUBTERRANEOS.
Por aquí.
¿Había dicho que los huevos necesitaban
oscuridad y humedad?
Bueno, se sacaron la lotería.
Las líneas de subte,
todas convergen hacia aquí.
Justo debajo nuestro
esta el viejo Reservorio Vandeveer.
Ha sido abandonado a mediados de los 30.
Hay un pulso.
Ahí. Una cisterna del otro lado.
La mayoría de los huevos están allí.
No hay forma de entrar.
Deberíamos volver y pedir
un permiso especial, tipo 2-
¿Van a venir o qué?
Llevamos una vida encantadora.
Aquí está, Doctor.
Esto cubrirá tu cola.
Reliquia. Directo desde el Vaticano.
Un hueso de San Dionysius.
Parece un dedo meñique.
Recuérdenme por qué sigo haciendo esto.
Huevos podridos
y salvar a la humanidad.
Esto no se parece a pelo
de una muñeca.
Se honesto, Rojo. ¿Qué piensas?
Pienso en hacerlo por mi mismo.
¿Encontraron algo?
Nada de huevos todavía, Rojo.
¿Están en un descanso para almorzar?
Nada aquí.
Rojo se mueve. Yo lo cubriré.
Maldición, Rojo.
Oye, es Abe.
Dios.
Trae tu juguete aquí.
Oh, hombre.
Jesús.
Solo hay uno. Lo freiré rápido.
Dos. Había dos.
¿Rojo?
Rojo. Responde, Rojo.
¿Cuál es tu situación? No tengo señal.
¿Dónde demonios estás?
Es como queso suizo aquí.
Tranquilo, amigo, estoy sobre él.
Sammael, hound of the resurrection.
¿No te había matado antes?
¡Maldito monstruo!
Oh, mierda.
¡Es para ti!
¡No deberías lastimar gente!
Fallaste.
Oye, cara apestosa.
Puedes hacerlo mejor,
monstruo grande como tú.
¡Mis gatos! ¡Por favor!
¡Alguien, por favor, salve mis gatos!
Segunda cita.
No se usa lengua.
¡Mis gatos. Cuidado con ellos!
¡Señorita, por favor!
Gracias.
Es mi trabajo.
Clay, recibo una señal de Abe.
Estoy de regreso.
Amigo, no de otro paso.
Clay.
Agente caído. Necesito una ambulancia
ahora mismo. ¿Me oyen?
Aguanta, compañero.
Agente caído.
¿Me oyen? ¿Me oyen?
¿Quarry, Moss, me oyen?
¡Agente caído!
Se siente bien estar afuera.
Ha pasado tanto tiempo.
Sabe que eso...
Es peligroso, Srta. Sherman.
Por favor permanezca en el auto.
No, no. Srta. Sherman. Por favor,
¿puede bajar, Srta. Sherman?
Linda vista.
¿Una sonrisa?
Eso es bueno.
Tenga.
Maldición.
- Tendrá que sacar otra luego.
- Sí.
Él estará bien.
No todos tuvieron tanta suerte.
Hoy tuvimos dos agentes muertos.
Clay probablemente no
sobreviva la noche.
- Ahora no, Manning, por favor.
- Mi problema contigo:
Eres irresponsable.
Estos hombres confiaron en ti
para guiar el equipo.
¿Dónde estabas?
Conocí a esos hombres
mejor que tu.
- Y eso lo disculpa todo.
- No, no lo hace.
- Pero detuve a esa cosa, ¿verdad?
- Sí, lo hiciste.
Es lo que haces.
Para eso te necesitamos.
Tienes una conexión.
Conoces bien a los monstruos.
¿Qué tratas de decir?
Todo esto es una farsa.
Porque al final...
...después de matar, después de
capturar toda monstruosidad...
...todavía quedará una.
Tu.
Oye, Manning.
Quisiera expresarme con más gracia, pero...
Bienvenida.
Es solo por el fin de semana,
Profesor Broom.
Luego seguiré mi camino.
Deberías echar un vistazo.
Hemos echo algunos
cambios por aquí.
Quiero esa cosa encerrada,
comenzando ahora.
¡Ahora mismo! ¿Me oyen...?
Ahora, ¿me oyen?
- ¡Encerrada!
- Nada ha cambiado.
Hogar dulce hogar.
¿Liz?
¡Liz!
Lo lograste, amigo. ¡Lo lograste!
¿Myers?
¿Papá?
¿Como estás?
¿Qué es eso en tu muñeca?
¿Esto?
- Algo que aprendí en terapia.
- ¿Sí?
Estoy deprimida,
una banda elástica.
Estoy impaciente...
...dos bandas elásticas.
Quizás...
Quizás debería traerte
un paquete nuevo.
Sí, quizás dos.
Sí, quizás.
Voy a dejar estas aquí, ¿está bien?
Un minuto. Un minuto.
Oye, Myers...
...tu sabes expresarte.
¿Cual sería una palabra
sólida que exprese "necesidad"?
Bueno...
..."necesidad" es una buena palabra.
Expresa demasiado.
Comienza a comer.
Luego habrá nachos.
Nachos.
Oh, Dios mío.
Mira todo esto.
¿Quién tuvo bebes?
Liz, hay algo que necesito
decirte, y es...
¿Tomará mucho tiempo?
Porque estaba lista para salir.
¿Salir?
¿"Salir" afuera?
Si, a tomar café
pero adelante, lee.
¿Saldrás sola?
No, Myers me acompaña.
Tu chili se enfría.
No tengo hambre.
¿Hay algo que querías decirme?
- Es solo una lista. No está terminada.
- Bueno.
Bien, entonces, hasta luego.
Nos vemos.
- ¿Necesitas algo más?
- No de ti.
Bien, buenas noches.
Adiós.
Sujeto: Karl Ruprecht Kroenen.
Nacido en Munich, 1897.
Padecía de una compulsión
masoquística...
...conocida comúnmente como
adicción quirúrgica.
Ambas párpados removidos...
...junto con sus labios...
...superior e inferior.
La sangre en sus venas se ha
secado hace décadas.
Solo queda polvo.
¿Cual horrible voluntad...
...mantendría viva una
criatura como esta?
Oh, no.
Vamos, Rojo.
Jesús.
Maldita sea, Rojo.
No de nuevo.
Y una de esas galletas.
¿Tiene alguna rosca?
Lo siento, ¿qué tal una garra de oso?
¿Quieres algo más?
El negocio está cerrando.
Aquí vamos.
Oye, acerca...
Lo admiro. Es una fuerza natural.
¿De qué están hablando?
¿Qué es tan fascinante,
tan importante?
No. Él es determinado, imparable.
Algunos llamarían eso arrogante.
- Él es simplemente fuerte.
- Sí. Eso sí lo es.
Oye, tengo el tuyo.
Mi tío solía decir
queremos a la gente por sus cualidades...
...pero las amamos por sus defectos.
Él te ama, ¿lo sabes?
¿Qué hay de ti?
No sé. Yo crecí con él.
Pero ahora cuando lo veo,
me confundo.
No pasa un día en el cual
él no esté en mi mente.
Aún ahora...
...siento que él esta aquí.
Oye, espera.
¿Te gustan las roscas? Tengo dos.
- Gracias. Muy amable.
- Tengo una galleta, también.
- ¿Azúcar?
- No. Sin azúcar. Gracias.
Sin crema ni azúcar, idiota.
A ella le gusta negro.
- Tengo algo de leche.
- No. Estoy bien. No tomo leche.
- Eres afortunada.
- Te lo dije.
Ella le tomó una foto.
¡Maldición!
Oh, mierda.
Hace frío, ¿no es así?
El café me está calentando.
Bien, ¿qué hacemos ahora?
Newark, New Jersey,
capital mundial del entretenimiento.
- Suenas como un animador de televisión.
- Hola.
Hola.
Tú eres Hellboy.
Estoy en una misión.
Bueno, dime algo acerca de ti.
¿De dónde eres?
Viví con mi tío por la mayor parte.
Luego entré a Quantico, llegué
a lo mejor de mi clase. No soy como...
No le digas a nadie ¿bien?
Buen muchacho.
Señor, dejó su localizador.
- ¿Enviamos exploradores?
- Basta, basta, basta.
Él nunca cambiará.
Un niño.
Por siempre un niño.
Sebastian Plackba, número 16.
Moscú.
¿Quién nos quiere en Moscú?
- Mi mamá las cocinó.
- Ella está riendo.
Ella esta sentada en un parque,
y está riendo.
Se acabó. Estoy vencido.
Ellos no parecen ser espías.
¿Estás bromeando?
Mira a este tipo.
Esos ojos sombríos,
esa sonrisa falsa.
- ¿Vas a comer esa?
- No.
Esta bostezando. Esta aburrido.
Sí, el viejo truco del bostezo.
Observa su brazo.
Primero quiere mi trabajo,
luego quiere mi chica.
Todos tenemos un lado
que tratamos de ocultar.
Dios...
¿Qué demonios?
¡Oye! ¿Quién arrojó eso?
- ¿Estás bien?
- Si, estoy bien.
Buen tiro.
Sebastian Plackba, número 16.
Es el mausoleo de Rasputin.
Veo a la marioneta.
¿Pero dónde está...
...quien la controla?
Muy bien, profesor Broom.
Era usted.
Los pedazos de papel...
...la repentina recaída y retorno de Liz.
Migas en el camino.
Como una fábula.
Ambas lo distraen y...
...lo guían exactamente
a donde lo necesito.
Moscú.
Su destino.
Y la última pista...
...será dejada por el
fallecido profesor Broom.
Ud. ha criado al niño.
Lo ha cuidado.
En recompensa...
...le permitiré...
...una corta vista del futuro.
Él abrirá el portal...
...y traerá el fin del mundo.
Si solo lo hubiese destruido
60 años atrás...
...nada de esto
habría de suceder.
Pero ¿cómo podría haber sabido?
Su Dios elige guardar silencio.
El mío vive dentro de mi.
Cada vez que yo moría...
...un poco más del Amo...
...volvía conmigo.
Él me ha revelado
el verdadero nombre del niño.
¿Quiere Ud. saberlo?
Yo sé como llamarlo.
Nada que usted pueda
hacer o decir...
...podrá cambiar eso.
Yo le llamo...
...hijo.
Estoy listo.
Será rápido.
Solo ve ahí
y dile a ella lo que sientes.
Mi mamá dice que...
Mira, no es...
No es tan fácil, ¿entiendes?
Además, tienes 9 años.
No tienes edad
para darme consejos.
- Bien, guarden sus puestos.
- ¿Quiénes son esos?
Liz, lo lamento. Es Broom.
Vamos. Debemos encontrarlo.
- ¡No!
- Esperen, ¿qué ocurrió?
- Todo estará bien.
No, no él.
- ¿Puede llevarla?
- Algo está mal.
No ha hablado con nadie
en tres días.
Ni una palabra.
No come, no duerme.
Nunca lo he visto así.
Nunca.
¿Debería quedarme?
¿Con él?
Escucha, no sé mucho
de resolver problemas.
Tres décadas, y solo
he completado dos lados.
Pero algo que sé.
Es que si hay problemas...
...cosas como nosotros solo
nos tenemos el uno al otro.
Y yo estoy recuperándome.
Así que...
...cuida del gran mono por mi,
¿de acuerdo?
He acumulado muchos objetos
de gran interés...
...preservando nuestra herencia.
Muchos, como yo,
creen que la Madre Rusia...
...está muy cerca de un
renacimiento histórico.
¿''Renacimiento''?
Eso me agrada.
Veinte toneladas de piedra.
Esta cosa cayó del cielo
en el Bosque de Tunguska.
30 de Junio, 1908.
Los Romanovs tomaron posesión
de esto inmediatamente.
Lo he deseado por años.
Ya sabe, por supuesto...
...que no hay forma de que pueda
sacarlo del territorio ruso.
Él lo sabe.
Nuestros invitados vienen aquí.
Campos Volokolamsk, a 50 millas de
Moscú, ahí es a donde vamos.
Sebastian Plackba, número 16.
Es la única pista que tenemos.
Hemos encontrado y
destruido miles de huevos...
...pero no tenemos rastro de
Sammael o este tipo Rasputin.
Partiremos tan pronto recibamos
permiso y equipamiento.
Hellboy viene con nosotros.
Eso no me agrada,
pero yo estoy al mando esta vez.
Acabamos con esto o voy a cerrar
este circo para siempre.
Hola.
Yo...
...iré a Moscú...
...si tu también vienes.
Lo haré.
Pero tengo algo que decir.
Yo entiendo lo que
no te agrada de mi.
Lo sé.
Lo que soy...
...te hace sentir
fuera de lugar...
...allá afuera.
- Rojo, yo no...
- Escucha.
No soy como Myers.
Él te hace sentir normal...
...y eso es bueno, de verdad.
Quisiera poder hacer algo con esto.
No puedo.
Puedo prometerte dos cosas:
Uno, siempre seré así de apuesto.
Y dos...
...nunca dejaré de quererte.
Nunca.
Eso me agrada.
Esta imagen representa
a Sammy. El texto dice:
Uno cae, dos se elevan. Sammael.
Tendremos que matarlos todos juntos,
y los huevos.
Y cuando lo hagan, nada de juegos.
Granadas Vulcan-65 doble núcleo.
Instalamos un temporizador.
Lo colocan, se alejan.
El cable tira de los seguros.
Kaboom.
Fácil de limpiar, fácil de usar.
Chispa a Gran Rojo.
¿Me oyes? Responde.
¿"Chispa"?
¿A quién se le ocurrió eso? ¿Myers?
Estamos dejando la ruta
así que sostente.
Mejor que sea el lugar o voy a vomitar.
Es mejor que salgas y veas.
Sebastian Plackba, número 16.
Olvidémoslo. Nunca encontraremos
el mausoleo de Rasputin.
Es prácticamente una ciudad.
Y apesta, y es pantanosa.
Creo que volvemos, vamos
a un hotel, nos reagrupamos.
Después del desayuno.
Lo que debemos hacer
es formar una grilla.
Ir por cuadrantes.
Quizá fotos de satélite.
Voy a preguntar donde es.
¿Qué dijo?
Vamos, encuentra uno que hable.
Hola.
Vamos.
¿Qué quieres?
Esto es ridículo.
Yo estoy al mando, no él.
Este tipo solo traerá problemas.
- Diez minutos y nos vamos.
- ¿Puede callarse...
...y dejar que él haga lo suyo?
¿Alguien tiene una barra dulce?
Oigan, ahí está.
60 pies más, camaradas.
Y tres hileras adentro.
¿Qué demonios lleva en la espalda?
Este es Ivan Klimentovich.
Di "hola", Ivan.
¡Por ahí, mono rojo!
Entendido.
Ivan dice que hay una red
de túneles aquí abajo.
Siguen por millas.
Manténganse cerca todos.
Mejor que tengas razón con esto.
Estaremos bien mientras
no nos separemos.
Oye, Chispa.
Dile a todos que enciendan sus
localizadores. Si alguien ve algo...
Yo diré "Marco."
Polo.
- ¿Estás seguro?
- En escala de 1 a 10: dos.
No te preocupes, Boy Scout,
ella te cuidará.
Ella es dura.
Vamos.
Pregúntale a tu amigo
hasta donde llega esto.
¿Cómo te sientes, Ivan?
¡Si tuviese piernas te
patearía el trasero!
¿Podrías sostener este tipo?
Él es tan negativo.
¿Qué demonios es eso?
Algo grande.
- Lime, ven conmigo.
- Bien.
No, no, no. ¡Quédese ahí!
¡Alto!
Tú escúchame.
¡Escúchame!
Yo estoy al mando.
Vamos a regresar.
Puedes derribar esa puerta.
Lo que sea, viene a buscarnos.
¡Ahora vamos a continuar!
Lime, ¡Vamos!
¡Quédate!
¡Y tú! ¡No te tengo miedo!
¡Yo estoy al mando! ¡Regresamos!
¡Estaría mejor muerto!
Oh, mierda.
Música.
Fue realmente profundo.
Oye, ¡¿Qué pasa contigo?!
Tú mataste a mi padre.
Tu vida me pertenece.
¿De qué te ríes,
Nazi hijo de...?
Ni lo pienses.
Es todo para ti, imbécil.
¿Qué haces?
- ¿Qué estás haciendo?
- Fumando un...
Nunca enciendas un cigarro de esa forma.
Usa un fósforo de madera.
Conserva el sabor. ¿Ves?
Gracias.
Así que él piensa que tú y yo...
Por eso está enojado conmigo.
Pero no es cierto, ¿no?
¿Qué?
Bueno, eso, ya sabes,
sientes eso por mi.
¿Quieres saberlo aquí? ¿Ahora?
Si.
Rojo, Blanco, lo que sea.
Son todos iguales.
Oye, espera.
¿Ya los encontraste?
Los tengo justo aquí abajo.
Es cuestión de minutos.
Bien, bien.
¿Podrías apurarte?
Está un poco tenebroso aquí.
Liz, espera.
Oh, Dios.
Regresemos muy lentamente.
Myers, prepara tus granadas.
Marco. Marco. Marco.
Mueve tu culo rojo para acá.
¡Voy por ti, chico!
¡Nada de montar!
Quítate...
¡Liz, no!
¡Lo van a matar!
¡Haz algo!
¿Qué quieres que haga?
- Pégame.
- ¿Qué?
Pégame.
¡Ahora!
Deberías estar corriendo.
Están todos aquí.
Todos.
Justo de la forma que fue prometido.
Este está despierto.
Gracias por esto.
"Y yo miré...
...y contemplé un ángel.
Y en su mano derecha,
la llave de la fosa sin fondo."
Estas fueron las palabras que escuché
como campesino en Tobolsk.
Y ahora, la puerta.
Enviada por Ogdru Jahad...
...para que finalmente puedan
entrar en nuestro mundo.
Tú eres la llave,
la mano derecha de la muerte.
Tu mano de piedra.
¿Para qué pensaste que estaba hecha?
Abre las cerraduras.
¡No lo hagas, Rojo! ¡No lo hagas!
Silencio.
Imagínalo.
Un Edén...
...para ti y ella.
No.
¿No?
¿A cambio de su alma, entonces?
Abre la puerta.
No.
Como quieras.
¡No!
¡Liz!
Su alma espera del otro lado.
Si quieres que regrese...
...abre la puerta y pide por ella.
Tu verdadero nombre está escrito
en los cerrojos que te aprisionan.
No puedes romperlos...
...no importa cuán fuerte seas.
El eclipse ha comenzado.
Tu verdadero nombre...
¡...dilo!
Transfórmate en llave.
Por ella.
Anung un Rama.
Repite.
Abre la última cerradura.
¡Recuerda quién eres!
¡Créeme, he vivido lo
suficiente para saber...
...que no se derramará ni una
lágrima por este mundo!
Tienes una opción.
Tu padre te lo dio.
¡No, no la tienes!
¡Ábrela!
¡Hazlo!
¿Qué has hecho?
Elegí.
Nunca cumplirás tu destino.
Nunca entenderás
el poder que posees.
Solo tengo que encontrar la forma
de vivir con ello.
Hijo.
Mira lo que has hecho.
Me mataste...
...un hombre insignificante.
Pero has hecho surgir...
...un Dios.
Myers, vamos.
El infierno no tendrá
sorpresas para nosotros.
Tomé un cinturón de granadas.
La maldita cosa está rota.
Mantenla a salvo, ¿puedes?
Pase lo que pase,
no la dejes sola.
No lo haré.
Estás bien, Myers.
Quédate cerca.
Oye, Rojo.
Solo tira del cable.
No te traje nada.
¿Estarás bien solo?
¿Cuán grande puede ser?
¡Maldición!
Maldición.
Oh, esto va a doler.
Te dolerá por la mañana.
No tiene pulso.
No respira.
¿Liz?
Fui tan tonto.
Rojo.
En la oscuridad...
...escuché tu voz.
¿Qué dijiste?
Dije, "Oye...
...tú en el otro lado...
...déjala ir.
Porque por...
por ella cruzaré.
Y entonces lo lamentarás."
¿Qué hace que un hombre sea hombre?
Un amigo mío se lo preguntó una vez.
¿Son sus orígenes?
¿Es como él cobra vida?
No creo.
Son las decisiones que él toma.
No cómo comience las cosas...
...sino cómo decida terminarlas.
Oigan, ¿muchachos? Aún estoy aquí.
¿Hola?