En el nombre de Preverti
hija de las montañas...
cuyo abrazo con Reni
hizo temblar al mundo...
temblar.
Temblar.
Cuyo nombre es "la terrible".
Cuyo nombre es "la siniestra".
Cuyo nombre es "la  inaccesible".
Cuyo nombre es madre
negra de las sombras...
invocamos a Kaili...
la que bebe sangre...
madre negra...
Kaili...
matadora de demonios...
sáciate con esta carne...
bebe...
¡Alto!
¡El anillo! ella no tiene
el anillo de sacrificio.
No podemos sacrificarla
sin el anillo.
¿Donde esta el anillo?
Regístrenla...
Ayuda, necesito ayuda de alguien.
Ayuda, no cualquiera.
Ayuda, usted sabe
que necesito ayuda.
Ayuda.
Cuando yo era joven,
mucho más joven que ahora.
Nunca necesité la ayuda de nadie.
De ninguna manera.
Pero ahora en estos días
no me siento tan seguro.
Ahora estoy cambiando mi manera
de pensar y abriendo las puertas.
Ayúdeme si usted puede,
me siento mal.
Y apreciaría que
usted estuviera cerca.
Ayúdeme a poner los
pies sobre la tierra.
¿Me ayudaría?
Por favor, por favor, ayúdeme.
Ahora mi vida ha
cambiado de varias maneras.
Mi independencia parece
desaparecer en la colina.
Pero ahora que me
siento tan inseguro.
Se cuánto lo necesito
como nunca antes.
Ayúdeme si usted puede,
me siento mal.
Y apreciaría que
usted estuviera cerca.
Ayúdeme a poner los
pies sobre la tierra.
Me ayudaría, por
favor, por favor, ayúdeme.
Cuando yo era joven,
mucho más joven que ahora.
Nunca necesité la ayuda de nadie.
De ninguna manera.
Pero ahora en estos días
no me siento tan seguro.
Ahora estoy cambiando mi manera
de pensar y abriendo las puertas.
Ayúdeme si puede, me siento mal.
Y apreciaría que estuviera cerca.
Ayúdeme a poner los
pies sobre la tierra.
¿Me ayudaría?
Por favor, por favor, ayúdeme.
Ayúdeme, ayúdeme.
Inconcebible.
Monstruoso.
Maestro, tiene que preparar
esto inmediatamente.
Es necesario prepararlo
inmediatamente para mi partida.
Anillo sobre el agua.
Anillo debemos ir.
¿Qué desea de mí, maestro?
Obediencia y amor.
Lo tienes.
¿Nadie buscó en el lavabo?
Amik.
Me encontraré con quien
sea necesario inmediatamente.
Visitar Inglaterra.
Algo debe hacerse.
Sin el anillo no hay sacrificio.
Sin el sacrificio
no hay congregación.
Sin la congregación...
no me necesitan.
Eso es.
¡Saluda!
No quiero.
Se lo esperan. ¿no?
Son encantadores y tan naturales.
No se les ha subido a la cabeza
la fama y el dinero.
Son tan sencillos, igualitos que antes
de ser famosos.
¡Me ha agarrado el dedo!
Tienes que prestar
atención, la próxima vez.
¡Está tirando!
¿Es mi dedo lo sabes?
Es infantil rebajar las
cosas a tu nivel.
Yo pensaba que era un bocadillo...
hasta que me tiró de la mano.
Hace frió, una brisa fría.
¿El anillo?
No pude sacárselo swami.
Maldición.
¡Me quisieron pescar el anillo!
¡Con una caña de pescar!
Deberías usar uno de plástico.
¿Que estás haciendo en el suelo?
Estoy cansado.
¡Hola!
¡Hey Beatle!
¿Qué le parece esto?
Shufti.
Es oro puro, recién importado.
Ni una marca, ni una.
No los odio.
No.
No, te dejan los dedos verdes.
Él no es el Beatle del anillo.
¿No soy?
No, desafortunadamente.
¡Hey Beatle!
¿Quiere divertirse?
No, soy guitarra y armónica.
Yo no le he dado pie.
Estos no son los únicos.
Oh, mi Dios... ellos son similares
y con la misma lengua.
Swami, swami, está
empezando a llover.
Rápido, si, si.
Todos juntos a seguirlos.
¡Chelín!
Hubo 5 intentos más para
recuperar el anillo.
¿Qué es lo que te atrajo de mi?
Eres muy educado. ¿no?
Espero que esté.
¿Qué estás haciendo?
Echando una carta.
No soy lo que parezco.
Estoy calado hasta los huesos.
Hache hay más de lo que se ve.
Todos se ríen de la suerte de ringo.
Pero al día siguiente...
Vas a perder a esa chica.
Si no la invitas esta noche,
va a cambiar de opinión.
Y yo la invitaré esta noche,
y la trataré amablemente.
Vas a perder a esa chica.
Si no la tratas bien, amigo mío,
vas a darte cuenta que se ha ido.
Porque yo la trataré bien y
entonces tu serás el que estará solo.
Vas a perder a esa chica.
Vas a perderla.
Me haré el favor de
llevármela lejos de ti, si.
De la manera que la tratas,
¿qué más puedo hacer?
Vas a perder a esa chica.
Me haré el favor de
llevármela lejos de ti, si.
De la manera que la tratas,
¿qué más puedo hacer?
Si no la invitas esta noche,
va a cambiar de opinión.
Y yo la invitaré esta noche,
y la trataré amablemente.
Vas a perder a esa chica.
¿Escuchas el zumbido?
¿Lo oyes?
Chicos ¿están zumbando?
No, yo tengo coche.
La pondré de nuevo.
Y la tendrán que hacer una vez más.
¿Eres tú?
A mi no me mires.
¡Tú estabas zumbando!
¡Chico malo!
¡Huye!
¿Quién eres tú?
Me lo explicarás en su momento.
¡Huye!
-Muy bien.
Dios, el sexo asedia a los jóvenes,
se derrama sobre ellos.
Desde los bazares,
mercados y templos.
Como no pueden ver a
sus impulsos místicos.
Cazaremos al zorro,
para que los jóvenes.
Para que vuelvan a participar
de sus sacrificios.
¿Comprende el sentido
profundo de la sangre?
No espero que me de la razón.
Pero seguro que llegaremos
a un acuerdo.
¿Qué? ¿Quién? ¿Dónde?
Ahora.
Discúlpeme.
Buscando información acuden al
oriente más cercano.
Es una pieza única, ¿verdad?
Muy bonito.
Es suyo.
A mi mujer no le gustaría,
es demasiado ostentoso.
Es occidental.
No, del este, de Stepney.
¿Le dice algo este anillo?
Masonería.
¿Es inglés del todo?
Claro.
Pero no está el del sindicato.
espere, miento, un segundo.
¿Abdul?
Si corazón.
Un tipo del este de Suez.
Era un tipo estupendo.
Creo que sigue en la carbonera.
¿No se le sube la
sangre a la cabeza?
¿No le sale caro el sabor del este?
¿No se le sube la sangre a las
tripas?
¿Es peligroso este anillo?
Kaili.
Debo tumbarme.
Oiga, este menú.
Oiga, ha...
Hey, hay un hombre muy ocupado.
¿Puede levantar esto por mi?
¡Vas a comer, Paul?
Ustedes están en riesgo de muerte.
No se lo voy a repetir más.
Es un lugar muy divertido.
Sopa.
Sopa, si.
Es hora de partir.
No digas más.
Sopa también.
Permiso señor, Ud. tiene
un anillo muy fascinante.
¿No tiene miedo de perderlo?
Es anillo secreto del
sacrifico del temible Kaili.
No digas.
No digo más.
Si él va a ser sacrificado
por el temible Kaili.
¿Por qué no está pintado de rojo?
Es la pregunta más
rara que he escuchado.
El es mi mejor amigo, y lo será.
¿Qué es esto? ¿Anteojos?
Una víctima es ofrecida al
temible Kaili todos los días.
Ellos están felices de ir.
Ellos tienen el previligio
del lugar secreto del anillo.
Del sol a la luna.
De la luna al sol.
Y en el final del día son
decapitados con un cuchillo.
Yo lo sacrificaré con el cuchillo.
Por eso vamos.
Debemos partir.
A las cinco.
Para elegir a la próxima víctima.
Oh... Ud es un
señor muy afortunado.
Mi pobre madre daría una
mano para ser elegida.
¿Qué es esto?
Un boleto para la temporada.
¿Qué crees?
Ahhh, para mi sopa de estación.
Algo vino en esta sopa.
Me lo mandó una admiradora
desde oriente
Pero fue una linda historia la
del sacrifico.
Ahora, vaamosss...
Hable con las autoridades, y
regrese el anillo.
Para la felicidad de la
diosa Kaili.
Tres horas.
Agárrelo, vamos.
¡Huye!
El especialista de
anillos más cercano.
Tenemos muchos problemas,
algunos de ellos matrimoniales.
Este anillo no es piedra.
Apúrese, me quedan
tres horas de vida.
Parece que es metal.
No es de metal la esfera,
no he tenido experiencia.
¡Nunca vi nada así, ha fracasado!
Recién comenzamos.
Tengo cierta prisa debido
al hecho...
de que me vida corre peligro.
Tres y diez.
¿Una rueda?
Hasta la casa real de Hanover
tiene ruedas.
Nunca vi nada igual. Ha fracasado.
Yo sugiero ir a un especialista.
¿A cuál? Si Ud. ha roto
todas sus herramientas.
Los bomberos sacaron
mi cabeza de las vías.
¿Tú querías?
No, la dejaba allí cuando no la
usaba en el colegio.
Los rieles tienen una buena
perspectiva.
Y por último el científico
más cercano.
Me gustan las operaciones
te dan nuevos horizontes.
Dudo mucho que funcione.
Funcionaría, si el gobierno
gastara más fondos.
Hecho en América.
Es otro científico fracasado.
Provocaremos la expansión de
las moléculas...
para que el anillo se caiga.
¿Cómo es su recibo de luz?
Se parece a una Biblia.
No se cae,
ni se mueve.
Voltaje, voltaje.
Más, más, más.
¿Hay toma de tierra?
No, no, espera, gracias.
Fabricado en América,
a años luz de nosotros.
Esto es inglés.
¿Es verde la tierra en América?
En algunos lugares es marrón.
Es un idiota, un alcornoque.
Hecho.
Vamos.
Me gusta seguir con los procedimientos
ya me lo agradecerán.
No consigues nada, científico.
Lo esencial son los enchufes,
los enchufes ingleses.
No estos americanos
de alto voltaje.
¿Qué tal te sientes?
-Antes usaba las manos.
Antes las usaba.
¿Podrá seguir tocando la batería?
La tocaba mucho, yo tampoco
soy manco.
¡Voltaje!
A cubierto.
No puedo verlo.
¡Funciona!
Ahora el rayo.
Páralo.
No se lo puede parar estando así.
Él dominaría el mundo si le
concedieran una beca.
Es Ud. un científico loco,
un fracasado.
Fantástico, con un anillo así...
yo podría dominar el mundo.
Algeron, el láser.
Ud. y su ayudante son lunáticos.
Suéltelo o llamo a un guardia.
Láser.
¡Alto!
Suéltelo o disparo.
Y yo soy terrible disparando.
Apaguen la máquina.
El láser de nuevo.
Si uno domina mejor los bichos
que los enchufes.
El MIT que busco para
gobernar el mundo.
Mi padre siempre
cuidaba a los perros.
Por eso amo a los animales
y confían en mi.
¿Podemos confiar en ella,
si antes atacó a ringo?
Yo respondo por ella,
somos muy amigos.
El láser está listo.
Atácalos.
El enchufe, déme 5 minutos.
La fuga de cerebros.
El cerebro de él se ha fugado.
Aquí estoy con la
cabeza en la mano.
De cara a la pared.
Cuando ella se va no puedo seguir,
Sintiéndome empequeñecido.
En todas partes la gente
se me queda mirando.
Todos y cada uno de los días.
Puedo verlos cómo se ríen de mi.
Y los oigo decir...
Hey, tienes que esconder tu amor.
Cómo puedo ni siquiera intentarlo.
Nunca podré ganar.
Oyéndolos, viéndolos.
En el estado en el
que me encuentro.
Cómo pudo decirme ella.
El amor se abrirá paso.
Reunidos a mi alrededor,
payasos todos.
Dejen que los escuche decir...
Hey tienes que esconder tu amor.
Lo tengo aquí.
Mira lo que has hecho con
tus trucos orientales.
No, es el sacerdote Clang el de los
trucos orientales.
¿Cómo sabemos que tú no nos engañarás
con tus trucos orientales?...
...tú también.
¿De qué trucos hablas?
Pon eso May, y guárdalo.
Antes de ahora uds.
estaban a salvo.
Mi hermana fue elegida
para ser sacrificada a Kaili.
Ahora mi hermana está
a salvo y se levanta.
Al final del día otra
víctima es elegida.
Pero desde ahora está muerta
si no conseguimos el anillo.
Esto hará que su dedo
se achique. Liberándolo.
Se valiente.
¿Puedo mirar?
Y si tú eres valiente,
esto no será necesario.
Fin de parte uno.
Intermedio.
Fin de intermedio.
Parte dos.
En dónde te habías metido.
En el templo, ¿no?
Como tu hermana que vuelve,
de todos los colores.
Fin de parte dos.
Parte tres
Más tarde, a la nochecita.
¿Estará asegurado?
¿Cómo preguntas eso?
Entérare, eh.
¿Qué me puede
decir acerca de eso?
Esto hará que el dedo se achique.
Es un secreto médico de mi madre.
Esto no debería traerme problemas.
Soy alérgico a la penilicina
y a un montón de drogas.
Seguro que no fue en Inglaterra.
-Chicle ¿no te crea hábito?
Solo si te lo tragas.
Le prometo que los efectos
del medicamento.
Pasarán rápidamente.
¡No atiendas debe ser Clang!
¿Hará efecto?
Esto es un lamentable error.
Mi dedo...
¿Dónde está Paul?
Paul, déjate de bobadas.
Ya no tengo más líquido.
No te librarás del anillo.
¿Ese no es su traje?
La excitante aventura
de Paul en el piso.
No mires, que nos tomen
por inocentes peatones.
¡Prepárense!
Escóndanse, hay alguien
detrás de la puerta.
Vamos, vamos.
Kaili...
Con desorden, me está
desordenando mi casa.
Soy yo, idiota...
Muéranse....
Pies, pies, van a hacer
daño a Paul.
Kaili, está rojo, ¡mátenlo!
¡Santo cielo!, retirada, retirada.
Arriba, arriba.
¿Quién tiene el anillo?
¿Recuerda al hombre
de la gran nariz?
Es suyo, suyo.
Vale dinero, tal vez
un par de libras.
Lo hice yo solito, ¿sabes?
Y en Wall Street nos llaman un
país retrasado.
Con un anillo como ese...
...me llamarán de defensa,
es lo que creo.
No puedo quitármelo.
Vamos, sale.
Paul, ¿que has hecho? Ese era Paul.
Bien, Algeron, mi maletín.
Habrá que operar.
Paga el seguro, ¿no?
Miren.
Estoy pegajoso, y tú estás rojo.
Creíamos que eras tú.
No, no era yo.
Manos arriba.
Típico, con las manos arriba no
le puedo dar el anillo.
En el nombre de la ciencia,
demando ese anillo.
¿Qué es lo que está haciendo?
Salgan.
Inglesa, un desastre, si tuviera una
Luger, un buen equipo.
Piénsenlo.
La solución está en sus manos.
La de los votantes.
¿Dónde está Ahme?
-No sé.
No entiendo su lengua.
No hablo su idioma como pueden ver.
Vamos tenemos que buscar el anillo.
MIENTRAS TANTO BUSCAN REFUGIO
EN LOS ALPES
Creo que voy a estar triste.
Y creo que es hoy, si.
La chica que me vuelve loco, se va.
Tiene un boleto para irse.
Tiene un boleto para irse,
pero no le importa.
Dijo que vivir conmigo.
La estaba desanimando.
Ya que nunca sería libre
mientras yo estuviese cerca.
Tiene un boleto para irse.
Tiene un boleto para irse,
pero no le importa.
No sé por que está
forzando la marcha.
Debe hacer lo que
yo creo es correcto.
Antes de decir adiós,
Debe hacer lo que
yo creo es correcto.
Creo que voy a estar triste.
Y creo que es hoy, si.
La chica que me vuelve loco, se va.
Tiene un boleto para irse,
pero no le importa.
No sé por que está
forzando la marcha.
Debe hacer lo que
yo creo es correcto.
Antes de decir adiós,
Debe hacer lo que
yo creo es correcto.
Dijo que vivir conmigo.
La estaba desanimando.
Ya que nunca sería libre
mientras yo estuviese cerca.
Tiene un boleto para irse,
pero no le importa.
Pero no le importa...
Vamos allá.
Esperen, esperen por mi.
Se me sube la sangre a la cabeza.
Déjenme bajar, vamos.
Déjenme bajar.
Gracias.
Ah, con que si.
Vamos Ringo, ya la tengo.
Vamos que esta va derecha.
Sí la tengo.
-¡Qué la vas a tener!
Ahora estoy usando el fusible.
Tú eres un tonto usando eso Jaca.
Cuidado, yo soy cuidadoso.
Cierra para la derecha.
-Estoy girando hacia la derecha.
Ya cierra.
Dichosa universidad por TV.
Ya me lo agradecerá.
Me estoy levantando.
Estoy moviendo
mi pierna izquierda.
¡Apúrate!
Ahora mi pierna derecha.
Dámelo a mí.
Recuerda, cuando se rompa el hielo
tírate al agua.
Está en la mano derecha.
Si no, no funcionará.
Qué partido más delicado.
Gracias.
Buen tiro, justo cerca de la marca,
estupendo.
Es algo raro, va tan rápido
que echa humo.
Es una trampa.
Huye Ringo.
Desechos del ejército,
un asco el equipo.
Disculpe ¿Casablanca?
Gracias.
Vamos, Hache,
por el flanco derecho.
Concéntrate en mi poder.
En el nombre de Kaili,
paren, paren.
Mi grupo de sangre es muy inusual,
miren.
Mi grupo de sangre es...
No, no.
Que...
Estoy muy ocupado.
Quizás, si diéramos entradas
gratis a los jóvenes...
para sacrificarlo en la cena, se
evitaría esto.
Es un problema muy serio.
Londres.
¿Rojo?
Me pintan de rojo
antes de degollarme.
Son de diferentes religiones...
pienso...
Así que este es el famoso anillo.
Yo arriesgo mi vida, ¿sabe?
Estos son los famosos Beatles.
Esta es la famosa Scotland Yard.
¿Cuánto cree que durará?
¿Cómo va lo del robo del tren?
No nos cree, ¿verdad?
Superintendente.
Con Ringo por favor.
Es para Ud. el famoso Ringo.
No puede ser, solo Paul sabe
que estamos acá.
Yo lo se porque estoy aquí.
Permítanme a mi, que
voy a imitar la voz.
Modestamente... James Cagney.
Hello, aquí el famoso Ringo.
Fabuloso.
¿En qué puedo servirles, Fabuloso?
De Cagney, nada.
Vaya a la ventana.
Hay que llamar a la policía...
...no somos masoquistas.
¿Lo ve?
Si ahora les creo,
otros no lo harían.
Bueno que empiece la función.
Pásenme el teléfono.
Nuestro cordón umbilical,
marque el 999.
Necesitamos protecciones.
Tenemos que grabar mañana.
Yo necesito protección.
Y Ud. la tendrá.
Denme protección.
No te das cuenta de
cuánto te necesito,
Cuánto te quiero todo el
tiempo y nunca te dejaré.
Por favor vuelve a mi.
Estoy tan sólo como
alguien puede estar.
Te necesito.
Dijiste que tenías una
o dos cosas que decirme.
¿Cómo iba a pensar
que me enfadarías?
No me di cuenta.
Mientras te miraba a los ojos,
que me lo dijiste.
Que me lo dijiste, que
no deseabas amarme más.
Eso fue cuando me
dolió y me siento así.
Y no puedo ir con nadie.
Por favor recuerda mis
sentimientos hacia ti.
Realmente nunca
podría vivir sin ti.
Así que vuelve y date cuenta.
De lo que significas para mi.
Te necesito.
Cuando me lo dijiste,
que no deseabas amarme más.
Eso fue cuando me
dolió y me siento así.
Y no puedo ir con nadie.
Por favor recuerda mis
sentimientos hacia ti,
realmente nunca
podría vivir sin ti.
Así que vuelve y date cuenta.
De lo que significas para mi.
Te necesito.
Hola.
Rayo de sol ¿algo para decir?
Aquí, Rayo de sol, entendido.
Rayo de sol, situación,
por favor.
Esta hecha, la perforación,
escuche.
Es una mujer que comprende.
Es una mujer que ama a su hombre.
Sorprendente.
No me hace regalos.
Entendido Amik, retorna a la base.
Completaré la tarea, fuera.
¡¡¡Ranah!!!
Llévale esta nota para la
que la vea el cabo Buta.
Dice que estemos preparados.
Prepararse.
Nos dijimos adiós, anoche.
El amor en nuestros ojos, anoche.
Y hoy encuentro, que
has cambiado de parecer.
Trátame como lo hiciste anoche.
¿Estabas mintiendo anoche?
¿Fui tan poco juicioso, anoche?
Cuando te tenía cerca,
fuiste tan sincera.
Trátame como lo hiciste anoche.
Anoche fue una noche
por la que te recordaré.
Cuando pienso en las cosas que
hicimos me dan ganas de llorar.
Nos dijimos adiós, anoche,
el amor en nuestros ojos, anoche.
Y hoy encuentro, que
has cambiado de parecer,
trátame como lo hiciste anoche.
Anoche fue una noche
por la que te recordaré.
Cuando pienso en las cosas que
hicimos me dan ganas de llorar.
¿Estabas mintiendo anoche?,
¿Fui tan poco juicioso, anoche?
Cuando te tenía cerca,
fuiste tan sincera.
trátame como lo hiciste anoche.
Cuando te tenía cerca,
fuiste tan sincera.
Trátame como lo hiciste anoche.
Como la noche anterior.
Corre.
Desgraciados, vamos.
Johny, levántate.
Paren.
Vamos, nene, tú puedes hacerlo.
Habrá que darse prisa,
más bien que si.
Fuego.
Izquierda, más alto.
1500.
-1500.
Lamento perder a Ahme, pero ella
sabía los riesgos que corría.
Objetivo moviendo a la derecha.
Cargado.
Pues dispara entonces.
Disparando ahora.
Fallaste idiota.
Objetivo a la derecha.
Fuego.
Le hemos dado,
le hemos dado.
¿Habrá algún lugar de Inglaterra
donde se puede pensar?
UN PALACIO MUY CONOCIDO
¿Y el anillo simpático?
¿Y el tuyo?
Has agarrado un montón.
Por qué yo, y no tú.
-Yo nunca lo hago.
Igual, con una sola mano.
Son feas eh..., las manos.
Las de algunos.
-No me toca robar.
Es tu mano Ringo.
Sabes uno perderá, vamos.
Y la batería, has pensado.
No le afectará, yo no
conozco muchos...
Una carta, me quito una...
Inconsciente, sería uno.
Habla de tus dedos. ¿Sabes?
Una.
Una para el que da.
No te ha dolido el corte.
Sujeta el palo de la batería.
Hay un baterista bueno en Manchester
-No solo toco con ella.
¿Qué más haces con ella?
-Usarla, ¿sabes?
Y además es guapo-
-Subo la apuesta.
No has usado el dedo desde
hace una hora.
Y todos estamos en peligro por ti.
Ni Paul ni yo te vimos usarlo desde
desde hace una hora.
Voy de nuevo.
Nos estamos arriesgando
por un miembro inútil.
Subo.
Ese era Scott, se adentró en la
nieve para salvar a sus amigos.
Subo.
Es una broma.
Sostén este palo de la batería.
Estuviste subiendo la apuesta
bastante calladito.
Será como sacarte una muela.
Yo tengo una buena mano, y tú
apuestas cuando tienes 5 ases.
¿Los quieres ver?
Estas bromeando, tómalos.
Como ven he ganado todo.
¿Les gustaría un te, también?
Quieren cortarme el dedo, ¿sabe?
El famoso dedo, ¿no?
La policía ha extendido la protección
para el famoso dedo en este país.
Escuchan, ¿qué es eso?
parece encantado.
¿Cortas o no?
No voy a cortarme nada,
no lo voy a hacer.
Esta área del palacio está
encantada.
Creo que jamás saldremos con vida
del palacio.
Creo que la Reina, tendrá algo que
decir al respecto.
¿Qué dice?
¿Perdón?
Eso que sale del estómago.
¿Qué es eso? no quiero mirar.
Es una manguera.
Es para ti.
¿Quién es?
El jardinero.
Lo sacaré por la ventana.
Izquierda.
Mirada al frente.
Hora de tomar el te.
¡Manos arriba! Rápido.
Qué le vamos a hacer.
Dame el anillo, y ponlo abajo.
Soy yo, idiota.
Rápido, rápido, hay que atraparlos.
Esto funcionará, es de Harvard.
Se parece a un láser.
Es un condensador de relatividad.
Esto es para los pies.
Pon el enchufe.
Date prisa con el enchufe,
yo pondré la mira.
Muy bien.
Es un láser.
Hola, explotaron los fusibles.
Máquina mala.
Otra vez el secador de pelo,
de navidad.
¡HUBO OTRO RUIN ATENTADO CONTRA
EL POBRE RINGO!
Bueno, chicos, demos un paseíto
por el río, con la policía.
Uh, miren...
es un banda.
Vamos, caballeros, rápido
tras ellos.
Tras ellos, tras ellos.
Dos lager con lima y
dos lager con lima.
Otra vez me toca.
Todo es relativo, ¿sabes?
¿No echas de menos las anginas?
¿Y tú qué sabes?
Córtatelo Ringo, córtatelo.
Mira John, he pasado buenos
momentos con este dedo.
¿Y cómo sabes que no
lo echare de menos?
Eres un cobarde.
Hazte un seguro, son 5 libras
por semana y se acabó.
Dirán que un escarabajo
no tiene dedos.
Y no te morderás la uñas.
Últimamente estoy
ligando yo y no tú Paul.
Lo lamento Ringo.
Todos los escalones
están rotos en el medio.
Una ventana.
¿Su famoso Ringo está a salvo?
No, no lo está.
Cubran las salidas.
No te muevas, es lo que te dije.
¿Sabes Beatle la novena sinfonía?
Suena como esto.
Aquí hay una puerta trampa.
Ya está.
Con permiso.
Vengan conmigo.
El famoso tigre de bengala que
se escapo del zoo esta mañana.
¿Cuán famoso es?
Pero es inofensivo, si se le canta el
himno a la alegría de la 9ª de Beethoven.
Claro, elemental.
Viene del zoo de Berlín.
Lo criaron con música.
No se preocupen, solo hay
que silbar la sinfonía.
Vamos, vamos.
Bueno, a ver a quién se le escapó.
No se.
Hemos dicho que vamos.
Eso es lo que me gustaría.
Te gustará a donde iremos.
No preguntes.
ENTONCES ELLOS SE ENCONTRARON EN...
LAS BAHAMAS
ASI COMO
De nada.
Adiós señor.
Este.
ASI COMO
Bienvenido a Nassau.
Muchas gracias.
Quiero presentarle al agente 17...
agente 6...
agente 47...
agente 63...
agente 9...
agente 85...
agente 4...
agente 21
agente 85...
ASI COMO
¿Por qué no has ido a casa?
Ah, costa a estribor.
Ya que tengo.
Otra chica.
Otra chica
Me estás haciendo decir que
no tengo a nadie excepto a ti.
Pero desde hoy tengo
a alguien nuevo.
No soy un tonto y no
tomo lo que no quiero.
Ya que tengo.
Otra chica.
Ella es más dulce
que todas las chicas.
Y eso que he conocido unas cuantas.
Nadie en el mundo
puede hacer lo que ella.
Por eso te digo que
esta vez mejor paras,
ya que tengo.
Otra chica.
Que me querrá hasta el final.
En lo bueno y en lo malo
ella siempre será mi amiga.
No quiero decir que haya
estado descontento contigo.
Pero desde hoy he visto
alguien que es nuevo.
No soy un tonto y no
tomo lo que no quiero.
Ya que tengo.
Otra chica.
Que me querrá hasta el final.
En lo bueno y en lo malo
ella siempre será mi amiga.
No quiero decir que haya
estado descontento contigo.
Pero desde hoy he visto
alguien que es nuevo.
No soy un tonto y no
tomo lo que no quiero.
Ya que tengo...
otra chica.
Otra chica.
A la costa, a estribor.
¡¡¡Beatles!!!... hola...
El bote, por ahí.
¿Quién es?
¿Qué opinas de esto ringo?
Este es el templo que transportamos
del este para su sacrificio.
Es muy bonito, pero no se
hubieran molestado.
¿Qué es esto?
Aquí es donde te destriparán.
Tú no estás de acuerdo ¿no?
Hay trabajo aquí.
¿Conoce a Clang?
Si, soy la madre, es un buen chico.
No es por despreciar, pero...
por aquí, rápido.
-No se nadar.
Al agua, patos.
¿Adónde fueron?
Vamos por ellos.
Si, a reventarlos.
Vamos al templo-
-Al templo.
Un hombre hace las cosas
que tiene que hacer.
No me gusta huir.
-Vamos por ellos.
Nos destriparán.
No si yo pego primero.
Vamos por ellos.
-Nos destriparán.
Destriparnos a nosotros.
Señal.
Guía, guía.
Pies.
¿Pies, oh pies?
Luz roja.
Kaili.
Luz verde, salta.
Kaiiiliiii...
Estos países paganos
son la monta.
Tiene que haber otro
sistema.
Oriental pies grasientos,
lengua venenosa.
¿Qué dice?
Paso por aquí, muchas lunas
al templo.
No lo animes, buena actuación Paul.
¿Cómo saberlo?
Por las huellas.
Y por lo que dice en la guía.
Al templo.
Seguirlos... despacio.
¿No es esto?
Debía ser según el mapa.
En el templo en la roca...
...y en la piscina, y...
estoy perdido.
¿Este es el templo?
¿Así que este es el famoso templo?
Debería ser.
-No está.
Ojalá haya desaparecido
el destripadero.
¿Hubo un templo aquí?
-En absoluto.
Un antiguo emplazamiento, un sitio
donde las parejas se aman con eco.
Es mi mejor teoría.
¿No entramos?
-Mejor no.
¡Vamos chicos!
Y vuestro famoso arrojo.
Yo no tengo, ¿y tú?
Yo tenía.
Yo tendré, siga leyendo.
Arrojo, dice...
-Y nos llamará cobardes.
Cualquiera sabe.
Me voy.
-Típico.
Kaiilii...
¡Han electrificado
la red metálica!
Canallas.
Ayúdame.
Socorro.
Hay uno detrás, pero no es.
Ven chico.
No tenemos tiempo y el
coche es alquilado.
Da marcha atrás y aplástalo.
Eso le enseñará.
Da igual, inténtalo.
Nos lo hemos quitado, ya no está.
No arranca.
Hola.
Hola, un momento.
Tengo ligeras dificultades.
A la derecha.
Pienso que es la llave equivocada.
Enciéndelo.
No he tardado mucho, ¿no?
Gracias por dejarnos, marinero.
¿Dónde han ido todos?
Han desaparecido.
¿Tiene un plan?
-Si un famoso plan.
¿Usted tiene un plan, verdad?
Superintendente.
Si tengo un plan.
EL FAMOSO PLAN
PERO HASTA EL MEJOR PLAN...
Ringo...
¡POCOS SOSPECHAN
QUE ESTA PRISIONERO!
Bien, amigo.
Sabemos que él está prisionero,
pero ¿dónde?
Soy un gran cirujano.
Ummmm....
soy un gran cirujano.
Tienes que lavarte
las manos primero.
Escalpelo.
Arena en el generador.
Siempre arena.
En este día no quiere andar nada.
Arréglalo para esta tarde.
Cuando arreglemos el
escalpelo lo haremos.
Necesito un empleado
para que lo arregle.
Soy un buen jefe y se aprovecha de mi.
-Míreme a mi.
Tengo el jugo.
No lo entiendo.
¿por qué la tienen conmigo?
¿Qué es eso?
Es una esencia destilada de orquídeas
que extraje a la mañana.
¡¡¡Arriba las manos!!!...
¿Qué es eso?
Una esencia destilada
de orquídeas.
Una esencia destilada de orquídeas
que crecen en sitios oscuros.
Por fin obtendré reconocimiento.
Démelo, sir Tiberius G. Certa.
¿El anillo?
El anillo, para
qué lo quiero ahora.
Este es el jugo, para el premio Nobel
en Inglaterra.
Una joya de plata en el mar.
Tengo todo el poder en mi mano.
¿Qué es lo que dice?
-No acá, acá.
Está en idioma oriental.
Tendremos que
conseguir un traductor.
Ahora.
No se nadar.
-¿Cómo que no sabes nadar?
Eres una traidora.
En el nombre de Preverti.
Hija de las montañas.
Cuyo abrazo con Reni
hizo temblar al mundo.
Ya verás con mis amigos.
No lo creo.
Estoy con un batallón de cocina.
Especialmente entrenados
para infligir sufrimiento.
Son despiadados.
Una palabra más suya
y muere inmediatamente.
Oh, madre Kaili.
Tu nombre es terrible.
Debo llegar al sacrificio.
Tu nombre es inaccesible.
Cuyo nombre es Madre Negra
de las sombras.
Te invocamos.
No amigos.
Estoy salvado.
Que te sacrifiquen a ti
por tu religión.
Ahí está, quise avisarles.
Rápido, tras ellos.
Me perderé el sacrificio.
Se me cayó.
Fui muy valiente.
¿Cuántos dedos tienes?
Rojo, un traje rojo,
hasta me gusta.
¿Quién lleva el anillo...?
Socorro.
Necesito a alguien.
¡Socorro!, no me sirve cualquiera.
¡Socorro!, sabes que
necesito a alguien, ¡Socorro!
Cuando era joven, mucho
más joven que ahora.
Nunca necesité la ayuda
de nadie de ningún modo.
Pero ahora esos días han
pasado, ya no estoy tan seguro.
ahora me doy cuenta que he
cambiado de manera de pensar,
y he abierto las puertas.
Ayúdame si puedes,
me siento deprimido.
Y aprecio que estés a mi lado.
Ayúdame a mantener
los pies en el suelo.
¿No me ayudarás, por favor?
Y ahora mi vida ha
cambiado de tantas maneras,
mi independencia parece
desvanecerse en la niebla.
Pero de tanto en tanto
me siento tan inseguro.
Sé que te necesito como
no lo he hecho nunca.
Ayúdame si puedes,
me siento deprimido.
Y aprecio que estés a mi lado.
Ayúdame a mantener
los pies en el suelo.
¿No me ayudarás, por favor?
Cuando era joven, mucho
más joven que ahora,
Nunca necesité la ayuda
de nadie de ningún modo.
Pero ahora esos días han
pasado, ya no estoy tan seguro,
Ahora me doy cuenta que he cambiado de
manera de pensar, y he abierto las puertas.
Ayúdame si puedes,
me siento deprimido.
Y aprecio que estés a mi lado.
Ayúdame a mantener los pies
en el suelo.
¿No me ayudarás, por favor?
Ayúdame, ayúdame.
Esta película está respetuosamente
dedicada a la memoria del...
Sr. Elías Howe, quién en 1846
inventó la máquina de coser.