Sal del auto, niño.
Sal del auto.
Sal del auto. Vamos.
Oye, idiota.
Sácalo del auto.
Vamos, sal del auto.
Vamos. Abre.
¡Sal del maldito auto!
¡Maldición!
¡Baja la maldita ventanilla!
¡Lo digo en serio!
¿Por qué tenías que vender el auto?
No podía estar estacionado
en la puerta para siempre.
¿Por qué no?
No es sano.
Esto tampoco.
No quiero hablar más sobre esto.
Hola.
Buenos días.
¿Me das dinero
para pagar el almuerzo hoy?
Sí. Perdona.
Gracias.
Que tengas buen día.
Vamos. Levántate.
Por favor.
Me metiste en problemas.
¿Quién está allí?
¡Maldito bastardo!
¡Oye!
Cole.
Dimino.
Hooper.
Fullwood.
Edgerdon.
Fletcher.
Forney. ¿T.J. Forney volvió?
Bienvenido, T.J.
EXPLORA EL MUNDO DE LOS LIBROS
Roger.
Sumner.
Sarasota...
¿Qué pasa? Ya no eres tan duro, ¿eh?
- Déjame en paz.
- ¿Y si me la chupas?
Chúpamela.
Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Qué tal estuvo tu día?
Pésimo.
¿Por qué?
No lo sé. Fue así.
¿Quieres que te encienda la luz?
¿Por qué? ¿Parece que estoy
sentada en la oscuridad?
No lo sé. Quizá un poco.
Tal vez necesito lentes nuevos.
En verdad,
ni siquiera sé si estos son míos.
¿De quién son?
No lo sé.
¿Ves mejor con ellos?
¿Tu papá ya se levantó?
¿Por qué, estuvo durmiendo todo el día?
A veces la gente pierde el equilibrio...
...cuando pasan cosas malas.
Pero al final vuelven a estar bien.
¿Quieres beber leche?
Sí.
Bien.
¿Qué tal?
Gira la muñeca un poco, así.
Y ahora, así.
Bien.
Si consideramos que los sueños cumplen
una función metafórica...
...en la ficción narrativa,
al igual que en la vida...
...¿qué función metafórica cumplen
estos sueños...
...para nuestro protagonista?
¿Son premoniciones o deseos?
¿Acaso son pesadillas?
Teniendo en cuenta lo que sabemos
sobre Maurice...
...sus orígenes, su infancia...
Creo que es inteligente suponer...
...que los sueños que tiene
son un reflejo...
...de su relación con su madre.
¡T.J.! ¿Qué haces?
Trae eso aquí.
¡Oye, imbécil!
¿Esto te parece gracioso?
¡Idiota!
¡Te arrancaré la maldita cabeza!
CHÚPAMELA
¡Te mataré!
¿Crees que puedes hacer dibujos
en mi auto?
¡Oye!
- ¡Déjalo!
- ¡Levántate, bastardo!
¡Basta!
¡Levántate, bastardo!
- ¡Dije basta!
- ¡Levántate!
¿Qué hace, señora?
¿Qué haces tú?
¡Oye!
Oye.
No hemos terminado, maldito.
¿Estás bien?
¿Estoy sangrando?
Creo que no.
¿Y yo?
Ah.
¿Quieres que te lleve?
Vamos.
No puedo creer que me llamara "señora".
¿Te parezco vieja?
Supongo.
Gracias.
Te preguntaba si me veo vieja.
Entonces...
Supongo que soy una heroína, ¿eh?
Básicamente, no quería irme a casa...
...sentirme mal el resto del día
por no haberte ayudado...
...y luego escuchar en las noticias
que te habían matado a golpes.
Así que, en verdad, lo hice
por mí misma, porque soy egoísta.
Lo siento.
Lo siento por ser así.
Bien.
Nos vemos.
¡Oye!
¿Quieres tu bicicleta?
Mierda.
Encantada de conocerte.
¿Papá?
Abuela, ¿dónde está papá?
Hola, T.J.
Ha ido al doctor.
¿Todo bien?
Sí.
¿Dónde está el lavadero?
- Mi papá volverá pronto...
- ¿Dónde está el lavadero?
¿Por qué?
¿Alguna vez se la chupaste a alguien?
No.
¿Te gustaría hacerlo?
Está por allí.
Pero ¿por qué? No puedes.
¿Qué haces?
¿Por qué estás aquí?
Comenzarás a actuar
como que vivo aquí...
...o te mataré.
Mataré a tu familia.
No puedes fumar aquí.
¿Qué haces?
¿Podrías apagarlo?
¿Qué tal si lo apago en tu boca?
T.J., ¿quién es éste?
Me llamo Hesher.
Soy amigo de tu hijo.
¿Qué hace aquí?
Está lavando su ropa.
¿Podemos hablar un momento?
- ¿Está fumando en la casa?
- Bueno, yo...
- ¿Es amigo tuyo?
- Le dije que durmiera en el sofá.
¿Saben que tienen sólo cuatro canales?
Hola, joven.
Hola, anciana.
¿Puedo ayudarlo en algo?
No, estoy bien.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Por Dios santo.
Ahora tienen más canales.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué?
¿Ésa es tu habitación?
No, es el garaje.
¿Tu amigo quiere cenar?
No tiene hambre.
¿Seguro?
Sí.
¿Qué hace en el garaje?
No lo sé.
Le dije que podía
practicar guitarra allí.
Genial, cariño.
Es bonito tener algo de música
en la casa otra vez.
¿Es tu nuevo amigo?
Sí. Algo así.
Tu abuelo tocó la harmónica
durante muchos años.
Lo siento, cariño.
Nos quedamos sin leche.
Puedo cocinarte unos huevos si quieres.
No, gracias.
¿Quieres pasear?
No puedo, abuela. Tengo cosas que hacer.
No, me refiero a después, por la tarde.
No lo sé.
¿Puedes preguntarme cuando vuelva?
Muy bien.
Quiero recuperar el auto.
El auto no está en venta.
Quiero comprarlo.
¿Cuánto quiere por él?
Siéntate.
Pido $1.800 por el auto...
...sin incluir impuestos,
registro, comisión...
- Puedo conseguirlo.
- Además...
...necesitas una licencia válida.
No creo que tengas una.
- Pero puedo conseguir--
- Necesitas seguro.
Y sé que no lo tienes.
E incluso si tuvieras estas dos cosas,
no podría venderte el auto...
...porque no está en venta.
Fin de la historia.
Ahora déjame seguir trabajando.
Hola.
¿Qué tal?
Te compré un helado.
Qué amable. Gracias.
Y lo pagué por allí.
Gracias.
Nos vemos.
Y más temprano ese día...
...había hecho un pastel de cerezas.
Y usé, lo supe después...
...un producto nuevo. Se llamaba Fluffo.
Nunca volví a usarlo.
Serví el pastel y...
Se les pegó en los paladares.
¡No podían tragarlo!
Maldito Fluffo.
Hola, T.J.
Hola, cariño.
¿Quién irá conmigo a pasear mañana
por la mañana?
¿T.J.?
No puedo. Debo ir a la escuela.
De acuerdo.
Siempre estás invitado.
¿Y qué?
¿Qué tiene la escuela?
Ve a caminar con tu abuela.
Tiene razón.
Me encantaría tener compañía.
Ya lo creo.
Tu abuela camina sola por la mañana.
¿No puedes levantarte una hora antes?
¿Y si la violan?
¿Qué?
¿No oíste sobre el Asesino de abuelas?
- ¿El Asesino de abuelas?
- Sí.
El Asesino de abuelas mató
a 13 ó 14 ancianas.
Las ahorcaba con sus calzones sucios.
Creo que no las penetraba...
- ...con el pene, pero sí con el dedo.
- Basta.
No me importa. Es un comentario.
Tu abuela te pidió que la acompañaras.
Debes ir.
Para que no la violen.
¿Por qué me violarían?
Qué carajo sé yo.
Lo hacen.
Hay muchos degenerados sueltos.
Práctica de animadoras
Sábado 10AM - en el campo
Me arruinaste el auto, idiota.
Métete ahí. ¡Come el pastel!
¡Come el maldito pastel!
¡Suéltame!
¡Quítate!
¡Come el maldito pastel!
¿Listo?
No quiero ir.
Será bueno para nosotros.
Vamos. Llegaremos tarde.
Bienvenidos todos al grupo
de transformación de la angustia.
Me llamo Meryl.
Debemos comenzar presentándonos...
...y explicando brevemente
por qué estamos aquí.
Hola. ¿Quiere empezar?
Somos la familia Bolder.
Yo soy Coleen. Mi esposo Jack.
Nuestra hija Cynthia...
Fue asesinada el año pasado.
Ella fue víctima...
...de un violento ataque
enfermizo e injusto.
Estamos aquí porque necesitamos ayuda.
Perdimos a nuestra hija.
Hola. Me llamo Jack.
Como dijo mi esposa,
necesitamos respuestas y...
Ayuda con el dolor.
Gracias.
Coleen y Jack, bienvenidos.
¿Señor?
Sí, bien.
Me llamo Paul Forney...
...y éste es mi hijo T.J.
Estamos aquí porque
perdimos a mi esposa...
...la mamá de T.J...
...hace poco más de dos meses.
Estamos intentando...
...aceptar lo que pasó.
Y buscamos...
...orientación para...
...todo. Sí.
Bien. Bienvenido, Paul.
Hola, T.J.
Entiendo lo duro que es
perder a una mamá.
¿Quieres presentarte...
...decir unas palabras al grupo?
¿Qué carajo te pasa?
¿Qué diablos tienes?
¿Qué te pasa?
Dejaste que me metieran
la cabeza en el retrete.
Te quedaste parado mirándolo todo.
Sal.
¡Sal de la casa de mi abuela!
Vete.
Suéltame.
Voy a vestirme.
Espérame fuera de mi furgoneta.
¿Adónde vamos?
¿Qué hacemos aquí?
Salgamos de aquí.
Vamos.
¿Qué haces?
¿Qué hacemos aquí?
Salgamos de aquí.
Mierda.
Vamos. Salgamos de aquí.
Por favor. ¿Qué haces?
¿Qué es eso?
Basta.
Basta. No puedes hacer...
Me mojaste la cabeza con gasolina.
Vamos. Andando.
Basta.
Vayamos a casa.
Mierda. No.
Esto no es gracioso. Vamos.
Vamos.
Vamos. Salgamos de aquí.
Por favor, no. Basta.
No.
¡Qué te pasa!
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Apúrate!
¡Vamos!
Rayos. El auto está cerrado. ¡Ábrelo!
Abre la puerta. Está cerrada con llave.
¡Abre la puerta!
¡Carajo!
¿Qué pasa?
¡Oye!
- Entra a la furgoneta.
- No.
Entra a la maldita furgoneta, ahora.
Te voy a atropellar.
¿Amigo?
Eso estuvo genial.
Volaste un maldito metro y medio.
Bien.
Vamos.
Mierda.
Hola, señora. Soy el agente Haywood.
Él es el agente Jordan.
Necesitamos hablar con Thomas Forney.
- ¿Tommy?
- Thomas Forney.
¿Está aquí?
¿Eres Thomas Forney?
Sí.
Queremos hacerte unas preguntas.
Son sólo unas preguntas.
- ¿Sobre qué?
- ¿Puedes vestirte, por favor?
Que esto sea una advertencia.
Sin importar la evidencia
que encontremos...
...hoy has llamado nuestra atención.
Gira a la izquierda.
No está bien hacerlo.
Son delitos graves.
Delitos serios
que se pagan con la cárcel.
¿Fuiste tú?
No, en verdad.
¿No, en verdad?
No lo hice.
Dijiste no, en verdad.
¿Qué significa "no, en verdad"?
Dije que no lo hice, ¿sí?
Bien. Antes te pregunté si lo hiciste...
...y dijiste "no, en verdad."
No recuerdo lo que dije.
¿Por qué harías algo así?
- ¿Quieres un maní?
- No.
¿Qué quieren los policías?
¿Qué carajo te parece?
No lo sé.
¿Te revisaron las cavidades?
Vete al diablo.
¿Qué te hicieron?
Me tomaron las huellas dactilares.
Sí, ¿y?
Déjame en paz.
Muy bien, me voy.
Pero con una condición.
¿Crees que se afeita la vagina?
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
No estás de compras.
Estás acosando a esa chica.
- No es cierto.
- Sí lo es.
Te he estado siguiendo.
¿Intentarás cogértela?
- No.
- Eso está bien.
No puedes hacerlo desde aquí.
Tienes que estar mucho más cerca.
¿Qué?
- ¿Quieres cogértela?
- Cállate.
No tiene nada de malo
querer cogértela.
Deja de decir eso.
Si quieres cogértela...
...no tiene nada de malo.
No sientas vergüenza.
Los seres humanos han cogido
durante cientos de años.
Más que eso, tal vez.
Hermano.
De veras, no tiene nada de malo
querer coger.
¿Adónde vas?
A casa.
Te llevo.
No, gracias.
Está bien. Pero si vas conmigo,
te llevará cinco minutos.
¿En bicicleta son 15?
Bien.
Pero no me hables.
No diré nada.
Escucha.
Lamento lo del incendio.
Fue...
Estuvo fuera de control, y...
Fue tonto e irresponsable, de veras.
Perdona.
Pero, toma.
Quiero que tengas esto.
Quítame eso de la cara.
¿Eres gay? Yo no...
No te entiendo.
Mierda.
¿Qué haces?
Para el auto. Quiero bajarme.
Bájate y te arrancaré el pito
y la penetraré por ti.
Vaya.
Qué mal.
Disculpe. Lo siento. No sé...
Me arruinaste la parte posterior
del auto...
...idiota estúpida.
Por Dios.
Eres una imbécil.
Eres una perfecta imbécil.
¿Qué te pasa?
No sé qué pasó, señor.
Debes prestar atención
cuando conduces un maldito auto.
Sí, creo que puedo ayudar.
Lo vi todo.
Ella estaba detenida. Usted retrocedió.
¿Yo qué?
No sé qué le pasa.
¿Por qué retrocedió? Es de locos.
No sé de qué habla.
Debería comenzar a hablar
sobre pagarle los daños.
- Mire esta mierda.
- Yo no retrocedí.
¿Me llama mentiroso de mierda?
Yo no... ¿Qué pasa aquí?
No lo sé.
Parece que me llama mentiroso.
No...
Muy bien.
No quiero problemas.
- ¿No quiere problemas?
- No.
Yo creo que sí, gordinflón.
Esto es ridículo.
Vamos, viejo. Larguémonos de aquí.
Tu sensual amiga está en problemas.
No nos vamos a ninguna parte.
¿Ustedes se conocen?
Hola.
A veces, un día es malo...
...y piensas que no puede empeorar...
...y entonces, de repente descubres...
...formas nuevas
en las que puede empeorar.
No, gracias.
Aleja eso de mí.
Una vez, hace unos dos años...
...tuve cuatro chicas aquí atrás.
Estábamos todos muy drogados
y enredados, ¿entiendes?
Se la estaba chupando a una chica...
...le metía el dedo a otra...
...pero aún había dos chicas
y querían gozar.
Así que le metí la otra mano
a la otra chica...
...le metía el dedo del pié
a otra chica en el trasero...
...y me estaba volviendo loco.
Me dije: "Esto es demasiado."
No podía reconocer a las chicas.
Me empezó a doler la lengua.
Los dedos se me cansaron.
Retrocedí.
¿Saben lo que pasó?
Empezaron a tocarse unas a otras.
Se metían los dedos, se lamían.
Me quedé sentado mirando todo.
Me masturbé.
Todos salimos ganando.
¿Debo tomar eso
como una metáfora perversa?
¿Una qué?
No importa.
¡Vaya! ¡Para!
¡Lo digo en serio! ¿Qué haces?
¡Nos vas a matar!
Por favor, ¡para! ¿Estás loco?
¿Qué carajo fue eso?
Vi un ratón.
¿Qué? ¿Estás bien?
Creo que tengo polvo en la boca.
Sí.
DUEÑO VENDE
¿Qué haces?
Muy bien.
- Aquí estamos.
- ¿Dónde estamos?
Vamos.
¿Dónde estamos?
¿Qué es eso?
¿De quién es esta casa?
Sí. No me gusta nada.
Perdona.
Te estoy hablando.
¿De quién es esta casa?
- ¿Esta casa?
- Sí.
De mi tío.
¿Dónde está tu tío?
- Por allí.
- ¿Dónde?
¡Ay!
¿Qué haces?
Estabas sucia.
Sí, ahora estoy mojada.
¿Estás sucia y mojada? Voy a entrar.
Ahora también estoy sucio y mojado.
¡Arturito!
¡Arturito! ¡Apaga todas
las compactadoras de residuos!
Todo...
¡Arturito!
Todas...
Compactadoras de residuos
en el nivel de detención.
¡Maldición! ¡Viene más basura!
¡Maldita sea!
¿Cómo conoces a este tipo?
No lo sé. Se ha mudado con nosotros...
...a la casa de mi abuela.
- ¿Alquila un cuarto?
- En realidad, no.
Es una larga historia.
¡Pescado!
¡Pescado fresco!
Fuego.
¡Púdranse!
Salta en el fuego.
Tengo cita con el doctor.
¿Qué?
Me arde cuando orino.
¿Nos acaba de dejar aquí?
- Eso creo.
- Creo que debemos salir de aquí.
Vamos.
¿Cómo se llama?
Hesher.
¿Eso es un nombre?
No lo sé.
¿Tiene apellido?
Mis zapatos hacen ruido.
¿Cuántos años tiene?
No lo sé.
¿Sabes algo de él?
No, en verdad.
Tuve suerte de que estuvieran
detrás de mí...
...cuando ese tipo
se volvió loco por su auto.
Me desesperé.
No tengo seguro en este momento...
...porque no puedo pagarlo.
Y no podría arreglar su auto.
¿Cómo hace cosas así la gente?
Yo tengo un empleo.
Es poca cosa. Llevo ahí casi un año...
...y aún tengo unas 15 horas por semana.
¿Por qué no me dan más horas?
¿Crees que es porque piensan
que soy pésima?
¿Te parece que te atendí mal en la caja?
No.
Ahora no puedo siquiera
pagar mi alquiler.
Pronto tendré
que empezar a vender mis cosas.
Toma.
Yo...
Tengo dos dólares.
Lo triste es que ahora me vendría bien.
- Entonces toma. Te los doy.
- No.
No.
Dime que no es una multa de tránsito.
¡Mierda!
¿Qué he hecho para merecer
esta cadena de desgracias?
Siento que si muriera...
...nadie siquiera lo notaría.
Yo sí lo notaría.
Si te murieras ahora, lo notaría.
Tal vez porque estaría en un auto
junto a una señora muerta.
Por favor, no me llames señora.
Hola, T.J.
Hola, abuela.
Y...
¿Te acostaste con ella?
No.
¿Dónde estuviste hoy?
Terapia. 3:30. Estuve solo.
Perdona. Lo olvidé.
Qué bien.
Te hace tanto bien a ti como a mí.
Esperé 45 minutos fuera de la escuela.
Te dije que no quería ir.
Tal vez puedas avisarme
la próxima vez que decidas no ir.
- Lo hice. Dije que no quería ir.
- No es cierto.
Te lo dije unas mil veces.
- Sí lo es.
No me escuchas.
No me lo dijiste.
Me dijiste que no querías ir.
No me dijiste que no irías.
¿Qué diferencia hay?
Para mí, una gran diferencia.
Significa que estoy sentado solo
en una habitación llena de perdedores.
Chicos, por favor.
No me siento bien.
Por favor, pásame las pastillas.
¿Le metiste el dedo, bobo?
¡Cállate la maldita boca!
- ¡T.J.!
- ¿Qué?
Cuida tu lenguaje. Lo digo en serio.
- ¿Escuchaste lo que dijo?
- No importa.
Si lo repites, te vas a tu cuarto.
¿Mi cuarto?
¿Me empezarás a castigar ahora?
Sí. Tal vez. Si no es el lenguaje...
...será tu falta de responsabilidad.
Haber tenido
que llevarte a la comisaría.
Maldición, papá. Siento mucho...
...haberte hecho
levantar el trasero del sofá.
Y perdona si tuviste que vestirte...
...por primera vez en meses.
- ¡T.J.!
- ¡Qué!
¡Oye! Es suficiente.
¿Apenas tengo razón se termina?
No quiero escucharte decir
ni una palabra más.
Bien.
¡A la mierda con esto!
Eso te hace feliz, ¿eh?
¿Me perdí de algo?
Realmente no.
Dijo una tontería.
Destrozó el plato...
...así que él destruyó el suyo.
Pero creo que lo hizo
porque no sabía qué decir.
El chico tenía razón.
Así que se sintió mal consigo mismo.
Se fue. No sé hacia dónde...
Quisiera...
...poder hacer algo más.
Está delicioso.
Gracias, cariño.
Oiga.
¿Qué es verde y viscoso
y huele a tocino?
No lo sé.
Piénselo. ¿Qué es verde y viscoso...
...y huele a tocino?
¿Un gusano? No sé.
Me voy a acostar. Aún no me siento bien.
De acuerdo.
Hola.
¿Lo adivinó?
¿Qué cosa?
¿Qué es verde, viscoso y huele a tocino?
No lo sé.
¿Me haces un favor?
Sí.
¿Me pasas ese frasco viejo...
...que está sobre el armario?
¿Cuál? ¿Éste?
Sí. Gracias.
Es el dedo de la Rana René.
Sabe, por la Cerdita Peggy.
¿Qué es eso?
Son cigarrillos médicos
para aliviar las náuseas.
¿Me encenderías un fósforo?
Sí. ¿Puedo verlo?
Enseguida vuelvo.
¿Puedo?
Gracias.
¿Qué es eso?
Es una pipa.
Adentro tiene agua. Filtra el humo.
Quizá sea la manera más sana
de fumar hierba.
Le mostraré cómo hacerlo.
¿Ve ese agujero?
Debe mantenerlo tapado con el dedo.
Luego, enciende la pipa.
Cuando se llena con humo...
...suelta aquí. Entonces...
Tome.
Aquí tiene.
Se la encenderé.
Gírela así.
Espere. Ponga el dedo en el agujero.
Yo la enciendo, y usted aspira.
¿De acuerdo? Sí.
Adelante, aspire.
Sí. Aquí va.
Levante el pulgar. Aspire profundo.
Sí.
Por Dios.
Hágalo otra vez.
No. Yo...
Creo que estoy bien. Gracias.
Muy bien. Lo terminaré.
¿Cuántos años tienes?
¿Quién quiere saberlo?
No lo sé.
Pareces mayor que T.J.
¿Quién?
Basta.
¿No eres mayor para estar todo el tiempo
con T.J.?
¿Y usted?
No. Soy su abuela.
Es cierto.
Sabe, yo...
Tenía una víbora inmensa.
Tenía que alimentarla.
Una vez por semana,
le daba un ratón vivo.
Sí.
Las víboras. Las conoces...
...por su forma.
Ésta comía ratones.
Y una vez...
...puse un ratón en su jaula...
...y le sintió el olor
así que fue por él...
...y el ratón...
...se paró en dos patas...
...y la golpeó en la cara.
Estás bromeando.
Volvió a pasar. La víbora fue por él.
La volvió a golpear.
La víbora no sabía qué hacer.
Se acobardó.
Se fue a un rincón y lloró.
Y el ratón tomó el poder de la jaula.
Duró semanas.
Se paseaba como dueño de la jaula.
Se sentaba en una silla de césped
o algo...
...rascándose las bolas, pelando maníes.
O sea, desafiante.
Sí. Intenté darle
de comer ratones también.
Pero le ponía el ratón en la jaula...
...y se escondía detrás del ratón.
La víbora estaba espantada.
Se murió de hambre.
Sí.
La jaula llena de ratones.
¿Es T.J. el ratón?
No lo sé. Quizá sí.
- ¿Quién diablos soy yo?
- ¿Usted?
Es una anciana.
No.
Soy una abuela.
Sí. Es una abuela.
¿Sabe qué?
Abuela, iré a caminar con usted
mañana a la mañana.
No. Qué amable.
¿Adónde irás?
No lo sé. Iré con usted.
Donde sea. Una vuelta a la manzana.
Bueno, que...
...lo pases bien.
No, iré con usted.
Bueno...
Te veré cuando vuelvas.
¿Por qué no lo envía? Claro.
¿Puedo hablar con usted?
Espera un momento.
Estoy al teléfono. ¿No lo ves?
- Necesito hablar con usted.
- Estoy... Espera afuera.
Espera afuera.
¿Viniste a que te rompa
el maldito cuello?
¿Qué?
Tengo el dinero.
¿Qué dinero?
Dijo que si tenía $1.800,
podía recuperar el auto.
¿Bromeas?
Dije incluso si tuvieras $1.800...
...aún no podría vendértelo.
- Ya no está aquí, de todos modos.
- ¿Qué quiere decir?
Ya he dicho esto muchas veces.
Pero ya no lo repetiré...
...porque el auto ya no está.
- ¿Qué está diciendo?
- No está aquí.
- Se terminó. Se fue.
- ¿A dónde?
Niño, se terminó. Vete.
Adiós. vete.
¿Qué pasa?
Debo salir de aquí
antes de lastimar a alguien.
Fondos para pagar la multa de Nicole
CON AMOR: TJ
Hola, habla Nicole. Ahora no estoy.
Deje su mensaje, y lo llamaré.
Hola. Habla T.J.
Perdona que te moleste, pero...
Creo que sólo quería hablar contigo.
Tengo un regalo para ti,
así que creo que...
Pasaré y te lo dejaré o algo...
Sí. Bien. Adiós.
¡Maldición!
¡Oye! ¡Tú!
- ¿Qué carajo crees que haces?
- ¡Atrás!
- ¡Mierda!
- ¡Púdrete!
- Cálmate.
- Cállate.
Y ¡tú eres una puta!
Ojalá que te mueras.
Cuando lo hagas, nadie lo notará...
...porque eres una puta gorda.
- Viejo, cálmate, ¿de acuerdo?
- ¡Atrás!
Te romperé la cara. Lo juro.
¡Nunca quiero volver a verlos!
A ninguno de los dos.
¡Muéranse!
¡Los odio!
Oye. Quiero hablarte.
- Oye, amigo. Quiero hablarte.
- Quítame las manos de encima.
Cálmate, amigo.
¡No! ¡Maldita sea!
- ¡Dije que quiero hablarte!
- ¡Suéltame!
- ¡Cálmate ya!
- ¡Oye! ¡Suéltalo! ¿Qué haces?
- ¡Vamos!
- ¡Te cortaré!
- Tú...
- ¡Mierda! ¡No!
- ¡T.J.! ¡No!
- ¡No!
¡Púdranse los dos, hijos de puta!
¿Estás bien?
¿T.J.?
Fui a clases durante 15 meses.
Hice su entrenamiento exhaustivo...
...en matemáticas, física y química.
Te entrenan para ser la mejor
y esperan que lo seas.
Debe haberme costado...
- ¿Dónde está mi auto?
- ¡Qué mierda!
- ¿Dónde está?
- ¿Estás loco?
Haz que lo pregunte otra vez...
...y te arranco el dedo. ¿Dónde?
¡Está en el desguace!
¡Mierda!
¡Está en el maldito desguace, tonto!
Es mentira.
¿Por qué mentiría?
¡Porque eres un idiota!
¡Dime dónde está!
¡Está en el desarmadero!
Lo juro por Dios. ¡Mierda!
¡Mierda!
Si mientes,
te cortaré todos los dedos.
¿Me entiendes?
Sí.
¿Algo más que me quieras decir?
¿Quieres entrar a mi casa?
- ¡Quítate de encima!
- ¿Qué?
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mi nariz!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Mi nariz!
- ¿Qué?
¿Qué te pasa?
Te salvé.
¡Te dije que no quería volverte a ver!
¿Cuántas veces debo decírtelo?
¡Déjame en paz!
Vamos, cariño.
Vamos, cielo.
¿Qué hay aquí adentro?
Vamos, chicos. Debemos irnos.
Llegaremos tarde.
¿Y la pizza?
Puedes comerla en el auto.
Genial.
¿Qué hay aquí?
¿Sabes qué?
Usemos mi auto. Tú conducirás.
¿Abres la puerta?
Sí.
Creo que debemos quedarnos con el nuevo
y darles el viejo.
Es una gran idea.
Me aseguraré de decirles...
...que nuestro viejo microondas
fue tu regalo.
Bien.
De todos modos, ni siquiera me conocen.
Son mis amigos.
Lo sé.
Es que no entiendo
por qué debemos darles tantos regalos.
Un microondas y una botella de whisky
no son tantos regalos.
Y ¿flores?
- Y flores.
Mamá, ¿enciendes la radio?
Sí, cariño.
¡Socorro!
¡Oye!
¿Qué haces?
Atrás.
¡Retrocede!
¿Qué demonios estás haciendo?
No lo sé.
¿Dónde has estado?
Perdona.
Lo siento.
Son las 10 de la mañana.
¿Te parece justo para mí?
No lo sé.
Ve a tu cuarto.
Alguien te busca.
Hesher no está aquí.
Vine a verte a ti.
No sabía si debía venir o no.
Pero no podía dejar de pensarlo.
Pensé que si venía,
aún estarías enfadado y me odiarías.
Pero después pensé que si no venía...
...pensarías que no me importaba
y me odiarías igual...
...así que pensé que sería mejor venir.
Por las dudas, así que...
Aquí estoy.
¿Qué quieres?
Pedirte disculpas.
Me siento mal por lo que pasó.
No tiene importancia.
Sí que la tiene.
A mí me importa.
Me agradas de verdad, T.J.
Y entiendo si no quieres ser mi amigo...
...pero no quise herir tus sentimientos.
Sólo...
A veces, yo...
No sé.
Pero pensé en venir y decírtelo...
...para que igual me odiaras, pero...
...pensé en venir a decirlo.
Y ya lo dije.
Bien, adiós.
Lamento haber roto tu lámpara.
No importa.
Y lamento haberte llamado
puta gorda.
No importa.
No eres gorda.
Pero ¿sí soy una puta?
No lo sé. Tal vez.
Estamos aquí reunidos...
...para llorar la pérdida
y conmemorar la vida...
...de Madeleine Frances Forney.
Madeleine fue una amada esposa...
...madre, abuela y amiga.
Y ahora la Sra. Rosowski,
una querida amiga y vecina...
...dirá unas breves palabras.
No conocí a Madeleine
el tiempo suficiente.
Desde que me mudé a vivir
en el vecindario...
...me trató como si fuera de la familia.
Tenía un corazón amable y maravilloso.
Compartimos muchas caminatas...
...y disfrutamos mucho
de la compañía mutua.
Extrañaré nuestros paseos...
...y sobre todo, nuestra conversaciones.
Siempre recordaré lo que ella me dijo.
"La vida es como caminar bajo la lluvia.
"Puedes ocultarte y protegerte...
"...o simplemente mojarte."
Bien. Gracias, Sra. Rosowski.
¿T.J.?
Creo que deberías decir algo.
Vamos, T.J.
Lo siento.
En este momento...
...debemos concluir el servicio...
Sí, quiero agregar algo
a lo que dijo el niño...
...porque creo saber
lo que quería decir.
¿Qué haces? Vamos.
Señor, debemos ir...
No se atreva a tocarme.
Atrás. Siéntese.
Sé que no me quieren aquí...
...yo tampoco quiero estar aquí.
No vine por mí.
Vine por ella.
Ha intentado decirles algo...
...pero no la han escuchado...
...así que si se callan un momento...
...diré lo que quiero decir.
Después no volverán a verme.
Saqué el tanque de gasolina
de un viejo Chevy.
Quería hacerlo estallar y así lo hice.
Pero no pensé sobre las esquirlas...
...que volarían en todas direcciones.
Y casi me mato.
Desperté en un hospital.
Y el doctor me dijo: "Hijo."
Le dije: "No me llame hijo, maldito."
Y él dijo: "Te volaste un testículo."
Perdí mi testículo.
Me volví loco.
Ataqué a una enfermera o a un médico,
no me acuerdo...
...pero me arrestaron,
y fui a un reformatorio.
Sólo podía pensar en mi testículo.
Me falta un testículo.
¿Qué voy a hacer?
Debo buscarlo, ¿no?
Así que me escapé del reformatorio
para buscarlo...
...no pude encontrarlo.
Una noche...
...estaba sentado drogándome...
...me miraba las bolas
y veía esta bolsa floja...
...donde solía estar
mi testículo izquierdo.
Y vi mi testículo derecho
por primera vez.
Dije: "¡Mierda! ¡Mi testículo!
"Aún tengo un testículo."
¿Sí?
Es un testículo bueno. Funciona.
Dios o el puto diablo, o quien sea...
...me dejó con un buen testículo.
Aún tengo uno y funciona...
...y mi pene funciona, también.
Bien, perdiste a tu esposa.
Y tú perdiste a tu mamá.
Yo perdí mi testículo.
A la mierda con esto.
¡Oye! ¡No toques eso!
¡Quita las putas manos del féretro!
¡Vete! ¡Andando!
¡Fuera!
Le dije a la abuela
que pasearía con ella.
Eso es lo que haré.
Le dijiste a la abuela
que pasearías con ella.
Es tu última oportunidad.
Buenos días, Teej.
- Vaya.
- Lo sé. Es raro, ¿no?
Vuelvo a sentir el aire en la cara.
Se ve bien.
Gracias.
Hesher se ha ido.
¿Qué quieres decir?
Creo que debes venir a ver esto.
¡HESHER ESTUVO AQUÍ!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net