En estos momentos nos encontramos
en un viaje familiar.
Si necesita contactar con nosotros,
por favor, llame mañana.
¡Sé feliz!
Abre la puerta.
¡Tú tienes las llaves!
Tantas ganas tenías de irte de viaje
¿Qué ha pasado?
¿Llamas viaje a esto?
Ha sido un infierno!
¡Deshazte de eso!
Dispárame, por favor,
alégrame el día.
¿Por qué no lo tomas?
¿Todavía estás
enfadada conmigo?
Lo siento.
Rápido, tómalo.
¿Por qué estás
tan insatisfecha?
¡Me estás volviendo loco!
¡Toma el teléfono!
¡Maldita sea!
¡Toma el maldito
teléfono!
¿Quieres ver como
enloquezco de nuevo?
Quiero hablar, ¡así que tómalo!
Si no contestas, voy a
ir hasta ahí yo mismo.
¿Qué estás haciendo, con
las puertas abiertas?
¡¿Y puedes contestar
el teléfono?!
¡No pude trabajar en nada
en mi viaje de negocios!
¿Por qué me ignoras?
¿Tan estúpido te parezco?
¿Crees que soy
tu esclavo?
¿Qué es lo que
tengo que hacer?
¿Crees que es
fácil vivir así?
¡Te dije que no
usarás más eso!
¿Por qué siempre
me haces enfadar?
Lo siento.
No sé por qué lo hago.
Sun-hwa, Te quiero.
Por favor, trátame bien
¿Por qué me haces sentir
tan desgraciado?
¡Por una vez, déjame
hacer lo que quiero!
¿Crees que voy a comerte?
¿Acaso soy un insecto?
Tan sólo quédate quieta.
¿Qué diablos...?
¿Quién está jugando a
golf en mi jardín?
¿Cómo has entrado aquí?
¿Hola? ¿Con policía?
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loco?
¿Hola? Mi casa está...
Hola, me llamo Oak Jin-gon.
En estos momentos estoy
en una sesión fotográfica
Si necesita contactarme,
llame al 011-342-3464
Gracias.
Hola, se comunicó con la
casa de Ji-eun y Hyun-soo
Nos encontramos en Hawaii
Celebrando nuestro tercer
aniversario
Si desea dejar un mensaje
hágalo después del tono
¿Qué diablos es esto?
Mira a ver si se han
llevado algo.
¡Cariño!
¿Quiénes son?
¿Qué hacen estos
... malditos borrachos
en mi casa?
¿Y por qué están usando
nuestros piyamas?
- ¿Han robado algo?
- No.
Si no son ladrones,
¿Qué están haciendo aquí?
Mi-young, ¡despierta!
¡Mi-young!
¡Mi-young, despierta!
Mi-young, ¿estás bien?
¡Mi-young!
¡Mi-young, despierta
por favor!
¡Despierta! ¡Mi-young!
¡Mi-young! ¡Mi-young!
¡Mi-young, despierta!
¡Abre los ojos, por favor!
Estamos fuera,
en la isla Jeju.
Si necesita contactarnos,
llame en tres días.
¡Sé feliz!
Papá, ¿Tú llamaste?
¿Estás bien, Papá?
¿Hola?
Hola...
¡Papá!
¡Padre!
¿Quiénes son?
¿Qué están haciendo
en la casa de mi padre?
¿Dónde está mi papá?
- ¡Padre!
- No está aquí.
- ¿Qué es esto?
Ustedes dos,
Quédense dónde están
Vamos fuera.
¿Hola? Hablo con la
policía, ¿Verdad?
Tenemos un problema aquí,
Vengan lo antes posible.
¿Qué le hiciste
al anciano?
Querida, dímelo tú
¡¿Lo mataste?!
¿Qué es esto?
Veo que ya habían entrado
a otras casas
Veo que se han puesto
cómodos
Oficial Lee, compruebe si
han reportado otros robos
Sí, señor.
Ustedes dos ¿Qué se
llevaron de las casas?
Es inútil hablar con este
idiota
Llévate fuera a la mujer.
Perdone por haberlo
hecho esperar.
Enterró el cadáver cerca
de su apartamento
¿Qué?
- ¡Oficial Lee!
- ¡Sí señor!
Mande al equipo forense
al apartamento del padre
Quite la tapa
Padre...
¡Padre!
No parece haber sido
enterrado
Padre.
INFORME DE PERSONA DESAPARECIDA
Eres tú, ¿verdad?
¿Sí?
Sí entiendo.
Allanamiento de morada.
Asesinato.
Abandono de un cadáver.
Secuestro.
Si ha hecho algo más,
tan sólo dígalo
¿Qué le hiciste a esa mujer?
¿Qué le has hecho para
que no pueda hablar?
Señor, está limpio.
También llamé a las casas
que aparecen en las fotos
y dicen que no les han robado nada.
¿En serio?
- Traiga a su marido cuando llegue.
- Sí, señor.
¿Qué hace robando casas
un universitario como tú?
Señor, está aquí.
Dígale que entre.
Lee Min-kyu, ¿verdad?
Sí.
Es toda suya.
¡Hijo de puta!
¡Quieto!
¡Déjeme! ¡Voy a matar
a ese maldito!
Vamos.
¡Señor!
Llegaron los resultados
de la autopsia.
No fue un asesinato,
fue un cáncer de pulmón.
¿Qué? ¿Cáncer de pulmón?
- ¿Estás seguro?
- Sí no hay duda.
Ei cadáver fue
cuidadosamente preparado.
dejando de lado la falta de ceremonia
enterró el cuerpo mejor
de lo que cualquier hijo
pudiera haberlo hecho
No parece ser una
mala persona
- Espere fuera.
- Sí, señor.
Supongo que entonces
tú quedas libre
¿Qué hay de ella?
Te gustaba forzarla,
¿verdad?
¿Qué estás mirando?
No sonrías.
Ahí tienes tu planta
preferida.
Sabía que volverías, así
que cuidé bien de ella.
Parece muy saludable,
¿no crees?
He estado pensando
... y me di cuenta que
he sido muy duro contigo
De ahora en adelante seré más bueno
Está bien
No lo haré si tu
no quieres...
He cambiado, ¿lo ves?
Ah, sí, mientras estabas fuera
estuve enviándole
dinero a tu familia
Si es muy difícil de
soportar, haga como quiera
¿No crees que está siendo
muy duro?
Vuelve a sonreír.
¡Suéltala, maldito!
¡Hijo de puta!
¡Siéntense!
¡Prisionero 2904!
¿Estás jugando conmigo?
¡Me has asustado!
inténtalo otra vez.
Hoy vas a pasar hambre.
Note hagas la dormida.
He estado pensando, y me
siento un verdadero tonto
¿Tan malo fui contigo?
¡Dímelo!
No quería preguntártelo,
pero debo hacerlo.
¿Él te hizo esto?
¿Te hizo esto?
¿Te hizo esto, y tú no
hiciste nada?
¿Como esto?
¿Como esto? ¿Como esto?
¡Prisionero 2904!
¡Hijo de puta!
¿Por qué sigues
escondiéndote?
¿Quieres desaparecer
por completo?
Si vuelves a hacerlo,
te mataré.
¿Puedo ayudarle?
¡Perdone...!
- ¿Estás limpiándolo otra vez?
- ¡Hola, cariño!
¿Quién es ella?
No lo sé.
Déjala dormir.
¿Dónde has estado?
¡Te dije que me
llamaras si salías!
¿Dónde has estado?
Estás detrás de mí
¿verdad?
Ei ojo humano sólo ve en
un ángulo de 180 grados.
Así que te escondes en
los otros 180 grados
¡Pero eso es imposible!
¡Bastardo!
Necesitas practicar más.
Y cuida de tú sombra.
¡Y tendrás que contar con
la mente humana, imbécil!
¡Maldito loco!
Aunque pudieras conseguir lo que quieres
... ¿Qué harás con eso?
Nos vamos de aquí.
Mañana a primera hora
Estás esperando que salga
de la cárcel, ¿verdad?
Estoy en lo cierto, ¿no es así?
Necesito un servicio de
mudanzas... ¿Hola?
¿Qué pasa contigo?
De acuerdo, entonces.
Vamos a esperarlo juntos.
Te reto a que vengas,
hijo de puta.
¡Prisionero 2904!
¡Tu comida!
Si vuelvo a entrar,
¡te juro que te mataré!
Estás detrás de mí
¿verdad?
¿intentando escapar?
Bastardo...
Crees que puedes jugar
conmigo, ¿eh?
Maldito fantasma.
¡Vamos, aparece!
Tenemos una lavadora.
¿Por qué no la utilizas?
¿Hola?
¿La policía?
Sí entiendo.
Ei bastardo ya ha salido.
Hijo de puta,
te reto a que aparezcas.
Dímelo.
¡Dímelo!
¿Por qué apagaste
tu teléfono celular?
- ¿Sabes cuántas veces
te llamé?
¡Te lo he dicho mii veces!
Se me agotó la batería.
Maldito bastardo.
¿Piensas que soy
estúpida?
¿Con quién estabas?
¿Qué demonios te pasa?
¿Te has vuelto loca?
Tú me has
enloquecido
¿Quién es la que llama
todas las noches?
Terminemos con esto
¿Has oído algo?
- ¿De qué estás hablando?
- Espera.
Creo que hay alguien
en la casa.
¿A quién le importa si
hay alguien o no?
- Soy una idiota confiando
- No, hay alguien aquí...
- No juegues conmigo.
- Espera.
Estoy seguro que
hay alguien
Entonces, ¿quién es?
Juro que hay alguien aquí
¡Cállate! ¡No confío en
ti en absoluto!
¿Lo ves? Te dije
que había alguien
¡Oh, Dios mío!
¡Me has asustado!
¿En serio? ¿Cómo estuvo
tu día?
Bien.
¿Por qué no has acomodado
el sofá?
Lo hice esta mañana.
Entonces, ¿por qué está
tan desordenado?
Eso es extraño.
¿No puedes dormir?
¿Quieres que te cante
una canción de cuna?
Yo también te
echo de menos.
¿Quieres venir?
Ey, es extraño.
Siento como si hubiera
alguien aquí.
Sí.
Entonces date prisa.
Bueno, ¿quién está ahí?
No llegué a ver a nadie.
Sólo lo sentí.
Eso es imposible.
¿Estaré siendo demasiado
sensible?
- ¿Este trabajo es tuyo?
- ¿Nunca lo has visto?
- ¿Puedo verlo?
- Claro.
- Para
- Detente
- Creí ver a alguien ahí
- Déjalo que mire.
- ¿Qué pasa?
- Creo que alguien observa
Tengo miedo.
¿Lo ves? ¿Qué te dije?
¿Qué pasa?
¿Por qué has colgado
un marco vacío?
Es aterrador
Creo que hay
alguien aquí.
¿Podría ser él?
Ese maldito atrae la
mala suerte
Cariño, quédate aquí.
¿Qué haces despierta?
Te amo
¿Qué?
Cariño...
¡El desayuno está listo!
¿Por qué estás tan feliz?
Deja de sonreír y come.
Es extraño.
Se siente como si hubiera
alguien desde anoche
¿Por qué continuas
sonriendo?
¿Tan contenta estás?