Principios básicos:
Ninguna mujer despierta diciendo:
"Dios, espero no enamorarme hoy.
Ahora, ella puede decir: "Este es
realmente un mal momento para mí."
O algo como:
"Sólo necesito algo de espacio."
O mi favorita personal:
"Estoy realmente concentrada
en profesión ahora."
¿Te lo crees?
Ella tampoco.
¿Sabes por qué?
Porque ella te miente, por eso.
¿Me entiendes?
Miente.
No es un mal momento para ella.
No necesita más espacio.
Puede ser que esté
concentrada en su trabajo...
...pero en verdad está diciendo es:
"Aléjate de mí, ahora".
O posiblemente:
"Esfuérzate más, estúpido."
Bien, ¿cuál es cuál?
El 60% de la comunicación
humana es no verbal.
Lenguaje corporal.
El 30% es tu tono de voz.
Esto significa que el
90% de lo que estás diciendo...
...no está viniendo de tu boca.
¡Toby!
¡Mierda!
Por supuesto que ella te miente.
Es una buena persona,
no quiere herir tus sentimientos.
¿Qué iba a decirte entonces?
Ni siquiera te conoce.
Todavía.
Afortunadamente, el hecho es
que justo como el resto de nosotros...
...incluso una bella mujer no sabe
lo que desea hasta que lo ve.
Y ahí es donde entro yo.
Mi trabajo es abrirles sus ojos.
¡Toby!
¡Dios mío!
¿Es esto lo que estás buscando?
Principios básicos: No importa qué,
no importa cuándo, no importa quién...
...cualquier hombre tiene oportunidad
de tener a cualquier mujer a sus pies.
Sólo se necesita la escoba correcta.
No puedes usar lo que no tienes.
Si eres tímido, se tímido.
Si eres extrovertido, se extrovertido.
- No soy extrovertido.
- Está bien.
Ella puede no querer toda la verdad,
pero sí quiere seas tú mismo.
Puede no querer verlo de golpe,
pero quiere verlo.
Así que esta noche, cuando te
preguntes qué decir, como te ves...
...o si le gustas o no, sólo
recuerda, ella ya salió contigo.
Eso significa que dijo sí,
cuando podría haber dicho no.
Eso significa que hizo un plan cuando
hubiera podido librarse de ti.
Eso significa que no va a ser tan duro
tu trabajo para hacer que le gustes.
Tu trabajo es no arruinarlo todo.
Esos zapatos son geniales.
¿Fuiste al lugar que te dije, cierto?
Sí, pero no creo que sean para mí.
"Tú" es un concepto
muy fluido por ahora.
Tú compra los zapatos
Tú te ves genial en esos zapatos.
De ese "Tú" estoy hablando.
La clave esta noche es
quedarse detrás.
Darle suficiente espacio.
Si se detiene en una fotografía,
continuar.
Pero mantener la visual.
Se supone que harán 18 grados
y estará despejado esa noche.
Entonces, cuando salgan
del club, paseen un poco.
Pregúntale qué
le pareció la muestra...
...cuál fue su fotografía favorita.
Por qué esa.
Y cuando te responda,
no te quedes mirando su boca.
No te estés imaginando
como se vería desnuda.
Escucha lo que dice y respóndele.
Escuchar y responder.
De ese modo, cuando
sea tu turno de hablar...
...tendrás algo mejor que decir que:
"Me gusta tu boca".
¿Cuál fue tu favorita?
El elefante, definitivamente.
Y de repente,
estamos en la cita número dos.
Lista.
De ninguna manera.
Vamos ahí adentro de nuevo.
Tienes que sonreír.
En caso de que no hayas ido al
secundario, encestar es algo bueno.
¿Cómo pasa eso?
¿El gran amor?
¿Estás bien?
- Nadie lo sabe.
- Estoy bien.
Déme un "Bomb Pop"
y un "Screwball" para la señorita.
Pero lo que puedo decirte, es que
sucede en un abrir y cerrar de ojos.
En un momento,
estás disfrutando tu vida.
Y al siguiente, te preguntas
cómo pudiste vivir sin ella.
Tres citas es todo lo que necesito.
Tres citas, y te traigo aquí, al puesto
más alto de la ronda de medallas...
...donde 8 de cada 10 mujeres
creen que el primer beso...
...les dirá todo lo que necesitan
saber sobre una relación.
Después de eso, es cosa tuya.
Pero siempre recuerda...
...la vida no es la cantidad
de veces que respiras.
Es el momento que
te quita la respiración.
¿Lo anticipé o no?
Quiero decir, ¿qué dije, seis meses?
¿Y cuándo fue su primera cita?
¿Entonces cinco y medio?
Dios, odio cuando tengo razón.
¿Qué es lo que hace
que los hombres...
...quieran acostarse
con todo lo que camina...
...incluso cuando están saliendo con
otra como la mismísima Allegra Cole?
Ella es solamente la más fabulosa
soltera que hay en Nueva York.
Gracias, Young.
¿Estás bromeando?
Por supuesto que lo publicaré.
¿Por qué ella debería desperdiciar su
corazón en un mocoso aristócrata Suizo?
Incluso si él es hermoso.
Si es lo suficientemente estúpido
como para hacer trampa, el mundo...
...debe saber que es lo suficientemente
estúpido para que le atrapen.
Exactamente. Estoy en el ascensor.
Te veo en un minuto.
- Buenos días, ¿cómo estás?
- Genial, Sara.
Amargada fiesta para uno.
Oye, deberías intentarlo alguna vez.
¿Ir a Barbados yo solo?
No quiero los últimos cinco minutos.
Es justo lo que te prescribió el doctor.
Dormí, hice yoga,
leí un par de libros...
...coqueteé con mi instructor de buceo.
- Y al parecer nunca dejaste la oficina.
- Lo sé, ¿no es eso genial?
Deberías llevarte a alguien contigo.
¿A quién? ¿A quién voy a llevarme?
Ahí es donde un novio
comienza a ser útil.
- No tengo tiempo para un novio.
- Dijiste eso hace dos años.
Sí, y es tan cierto hoy
como lo fue entonces.
Pensé que estabas de vacaciones.
Mira si salieron nítidas, ¿podrías?
y llévalas a mi escritorio en una hora.
Además, las relaciones son para gente
que espera que algo mejor llegue.
Hablando como una real cínica.
No soy cínica. Soy realista.
Eres una realista enmascarada de cínica
que en secreto es optimista.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué está ella haciendo aquí?
Ella trabaja aquí, ¿recuerdas?
No, no lo hace.
No hasta dentro de cuatro días.
- Esto no podía esperar.
- Claro que podía...
...¿qué estás haciendo?
Vuelve a la playa.
- No te quiero aquí.
- No, en serio, si quieres.
Te estás convirtiendo en una enferma
esclava lunática del trabajo...
...y eso es exactamente...
...la clase de nervios, que abruman tu
comportamiento y te conducen a--
Tengo fotos de Sebby con
una pechugona morena.
Un gran aumento.
Jesús, puedes encontrar una mancha
en una tormenta de nieve.
Este trabajo es así.
Sabes, pequeña, hay mucho más en la vida
que mirar a los demás vivirla.
¿Cómo iba yo a saber que él la estaba
engañando en la playa donde estaba?
Oye, creo que es genial que seas
tan buena en tu trabajo...
...sólo que estoy un poco
preocupado por eso.
Deja que me preocupe yo por eso.
De acuerdo. Quiero esa columna
en mi escritorio para el almuerzo.
¿Eso significa que pagarás mi hotel?
¿Para que bebas cócteles?
No lo creo. Sal de aquí.
- Vamos.
- ¿Qué?
- ¿Estuvo bien, cierto?
- No.
No, estaba dentro y enloqueció.
¿Sabes cuál es el problema, Hitch?
Te basas por completo en el corto plazo.
Tomas las decisiones basándote
en lo que ves primero...
...no en lo que es necesariamente
lo mejor para ti...
...a largo plazo.
No todos estamos casados
con la mujer de nuestros sueños...
...y estamos a punto de tener un bebé.
Me alegro mucho por ti. Eso no
significa que sirva para todo el mundo.
Entonces por favor, déjame
con mi ardiente, sudoroso...
...totalmente variado y salvajemente
experimental corto plazo.
- Hablaba del billar, pero como sea.
- Sí, está bien.
Sinceramente, sólo espero que un
día seas capaz de experimentar...
...el amor incondicional, la
confianza y la franqueza...
...que comparto con Grace cada día.
- ¿Es ésta una charla de bar?
- Debes escucharme. Hablo en serio.
Porque cuando llegas a un
lugar con una mujer como esa...
...es algo que está más
allá de lo físico y...
...cuando recuerdo en cómo
solía salir contigo e ir tras...
...todas estas mujeres realmente
preciosas pero superficiales...
...no lo sé, es algo
ridículo y vagamente patético.
Sí, veo a lo que te refieres.
Eso es patético.
Eso, eso es patético.
Entonces, ¿cómo lo conociste?
Estaba en La Perla comprando
algunas tangas para fines de semana.
- ¿Y él estaba haciendo lo mismo?
- No.
En realidad, dijo que estaba
comprando algo para su mamá.
¿Su mamá?
Casey, ¿quién compra lencería
muy cara para su mamá?
Bueno, quizás estaba buscando una bata.
Casey, estaba coqueteando mientras
compraba lencería para otra mujer.
- Prefiero la historia de la madre.
- Sé que sí, pero esa no es la cuestión.
No, la cuestión es que no voy a empezar
asumiendo que el tipo es un mentiroso.
- ¿Por qué no?
- Porque así es como terminas...
¿Como yo? ¿Ibas a decir eso?
No. iba a decir, "como tú."
- ¿Cómo se llama?
- ¿Por qué?
- Lo voy a investigar en Google.
- No. Hazlo con el tuyo.
Sólo veamos si su
madre está aún con vida.
- ¿Cuándo dará a luz Grace?
- Pronto.
- ¿Estás emocionado?
- ¿Qué dijiste?
¿Quieres que las vaya a
buscar y las traiga aquí?
No, no hagas eso.
¿Estás diciendo que no
quieres hablar con ellas...
...porque no te las
puedes llevar a casa?
¿Qué quieres de mí? Sólo estoy intento
no meterme en problemas.
- ¿Has oído hablar del Doctor Amor*?
- Es un mito urbano.
- ¿En serio?
- Absolutamente.
Estaba deseando que
también ayude mujeres.
Casey, no estás enferma. Estás soltera.
Sólo tienes que relajarte y disfrutar.
No he sido montada en meses.
Con esa alegre noticia, voy a ir a ver
si vino alguien interesante esta noche.
- Quieres decir aparte de mí.
- Claro.
Adiós.
Iré a buscar a esas
chicas, las traeré aquí...
...y conversaremos
como seres humanos.
Luego tú te irás a casa y yo
las llevaré a mi apartamento.
Bueno, eso suena divertido. Pero
querrás ponerte en la cola, amigo.
- Hola, nena.
- Hola, ¿cómo estás?
Oye, nena, ¿me llevas un par de Coronas
a la mesa de billar, por favor? Gracias.
Disculpa.
Unas rodajas de lima en
la botella estará bien.
Oye, idiota, no trabajo aquí.
Lo lamento.
Los paramédicos tendrán que venir
a sacarme el pie de la boca, cariño.
Que no vuelva a suceder.
- Sabía que no trabajabas aquí.
- ¿Sí?
¿Cómo más se suponía que te iba
a alejar de todos esos tipos?
¿Por qué ibas a querer hacer eso?
Algunos hombres desarrollan una
comodidad natural con el sexo opuesto.
Les gustan las mujeres y
a las mujeres les gustan ellos.
Todo sucede naturalmente.
Cuando estaba en la universidad,
yo no era para nada uno de ellos.
Parecía que carecía del
conocimiento básico...
...que mis amigos simplemente
entendían intuitivamente.
Pero como todo el
que maduraba tarde...
...estaba ansioso por
recuperar el tiempo perdido.
Su nombre era Cressida Baylor.
¿Puedes decirme dónde está
en edificio para registrarme?
Y mi vida nunca sería la misma.
- Soy Alex.
- Cressida.
Lo que teníamos era hermoso.
Te amo.
Te amo mucho.
Yo también te amo, Alex.
Sé que no me amas tanto como yo.
Pero está bien. Me alegro
de que al menos me ames.
Es retrospectiva, supongo
que fue un poco fuerte.
Pero la experiencia me enseñó mucho.
¡Cressida!
¿Qué estás haciendo?
Lo lamento, Alex.
Pero te amo. ¿Qué hice mal?
Sólo dime qué hice mal.
Amigo, lo estás haciendo ahora mismo.
Cressida.
Alex, lo lamento.
Y es una educación que me siento
obligado a pasar a mis muchachos.
Porque sin astucia ni audacia,
no hay chica.
"CITA TROPICAL DE SEBBY"
Si un hombre nació sin audacia...
...ese fue Albert Brennaman.
"PROBLEMAS EN EL PARAISO.
¿Donde se divorciaron Allegra y Sebby?"
Mi negocio es 100% por referencias.
Y, hasta ahora, imposible de encontrar.
Y si hay una cosa que aprendí...
...cuando organizas, coordinas, o de
lo contrario juegas con el destino...
...es mejor volar bajo el radar.
Espero que sea soltera
porque no hago separaciones.
Hola. Gracias por venir a verme.
Sí, no. Es decir, acaba
de salir de una relación.
¿Eso es un problema?
Porque si lo es, está bien.
Estoy algo incómodo con esto.
Definitivamente me han herido mucho.
Tuve muchas malas experiencias.
Algunas buenas. Pero
definitivamente muchas malas.
Estoy desesperado, básicamente. Es
decir, no en general, ¿me entiendes?
Ya sabe, no por cualquiera.
Pero, hombre, por ella sí.
¿Por qué no me hablas de ella?
Veamos, ¿qué puedo decir?
Mi empresa maneja sus finanzas.
Soy su asesor fiscal.
Bueno, uno de ellos. Soy
el júnior del contrato.
- ¿Y ella sabe que estás interesado?
- No.
No.
¿Que estás vivo?
Le presté mi pluma una vez.
Caray. ¿Alguien tiene una pluma?
- Ten, toma la mía.
- Albert, me estás aplastando el brazo.
Perdón por eso. Aquí tienes, Allegra.
¿Allegra? ¿Como en Allegra Cole?
Sí, me doy cuenta de que
no soy su tipo de hombre.
Bueno, su último novio era
dueño de Suecia o algo así.
Y ese tipo era un holgazán.
No me parecía una persona agradable.
Aspiras alto.
Mira, ¿no crees que traté
de disuadirme de esto?
Es decir, ¿no crees que sé qué
ridículo es esto? Lo sé, ¿de acuerdo?
Sólo pensé que quizás con tu ayuda...
¿Sabes qué? Realmente lamento
haberte hecho perder el tiempo.
Espera un segundo, Albert.
¿Sabes lo que es levantarte todas
las mañanas sintiendo desesperación?
¿Sintiendo que el amor de tu vida se
despierta con el hombre equivocado?
¿Pero al mismo tiempo deseando
que encuentre felicidad...
...aún si nunca va a ser contigo?
Estás completa...
...completamente loco. ¿Lo sabes?
Sí.
Eso es bueno.
¿Lo es?
- ¿Has escuchado hablar de Miguel Ángel?
- Sí.
- ¿Sobre la Capilla Sixtina?
Miguel Ángel...
...la Capilla Sixtina.
¿Estás diciendo que puedes hacerlo?
Mi nombre es Alex Hitchens.
Pintemos ese techo.
"FUNDACIÓN ALLEGRA COLE"
Cálmate.
¡Dios mío!
"Está en el ascensor.
Caramelos, bolsillo izquierdo."
Bueno, parece que sigo siendo rica.
Pero lo que realmente quisiera, y
lo que me estaba preguntando es...
...si pudiera tener $500.000
para invertir por mi cuenta.
¿Y en qué estaba pensando
en invertir, Allegra?
Bueno, es algo por lo que
realmente tengo una pasión.
Soñar despierto es
para cuando estés solo.
Cuando estás en la
habitación, presta atención.
Concéntrate. Céntrate. Las mujeres
responden cuando tú les respondes.
Mi amiga Maggie es una
diseñadora con mucho talento.
He visto el plan de negocio y
las muestras parecen fantásticas.
Y realmente me gustaría participar.
Le diré qué haremos.
Déjenos traerles una
gama de inversiones...
...en las que creamos que
pueda estar interesada...
...y el mes que viene,
las llevaremos todas adelante.
De acuerdo.
Bien. Gracias. Bueno, caballeros...
Repasemos esto una vez más.
¿Cuál es el objetivo?
Ataque por sorpresa.
Eso fue sorprendentemente horrible.
¿Cuál es el objetivo?
Ataque por sorpresa.
- Discúlpenme, Señor.
- ¿Sí, Albert?
¿Sí, Albert?
Realmente no estoy de acuerdo con eso.
¿No estas de acuerdo con qué?
Creo que si quieres invertir $500.000
en el negocio de tu amiga...
...es exactamente lo que deberías hacer.
- ¡Albert!
- No tienes que decirnos qué hacer.
Somos una comisión de asesores,
no tus maestros del jardín de infantes.
Y si quiere ser tomada de
enserio como una adulta...
...le sugiero que empiece a tomárselo
en serio como una adulta...
...en lugar de pedir permiso para
invertir su propio dinero...
...a una sala de juntas llena de los
compañeros de golf de su padre.
- ¡Eso es suficiente!
- No terminé.
Quisiera ver a cualquiera de esta sala,
sobrellevar la atención y publicidad...
...con la que ella tiene que vivir
toda su vida, con la mitad de su clase.
Nosotros tendríamos que pedirle consejos
a usted, Señorita Cole. No al revés.
- ¡Siéntese!
- ¡No! ¿Sabe qué? ¡Renuncio!
Dios mío.
Respira. ¿Cómo te fue?
Le grité a ella. ¡Le grité a mi jefe!
¡Renuncié a mi trabajo!
- ¿Qué?
- Tú dijiste...
- Tengo que volver.
- Yo no te dije que renunciaras.
Relájate. Bien, escucha, estamos bien.
- ¿Me dejas ir?
- Albert, no.
¡Sólo relájate! ¿De acuerdo?
Sólo déjalo estar por un segundo.
Confía en mí.
¡No!
Relájate.
- Soy Allegra Cole.
- Contesta.
- ¿Puedo hablar con usted un segundo?
- Contesta la puerta, Albert.
Sí, hola.
¿Que hay?
Escúchame. ¿Albert, verdad?
- La gente normalmente no me habla así.
- Cierra la boca, amigo.
En otras palabras...
...la gente nunca me habla así.
Ponte derecho.
Creo que les causo un poco de temor.
Pero es por eso que te agradezco de
verdad lo que hiciste ahí dentro.
Pero, me estaba preguntando...
...¿crees que tú y yo nos podemos pasar
un tiempo juntos esta semana?
Ya sabes, para repasar las cosas.
Cosas financieras.
Me gustaría ver los mercados en
los que podría arriesgarme.
- Mira tu agenda.
- Miraré mi agenda.
Genial. Déjame darte mi número.
¿Tienes un lápiz?
Creo que no tengo.
- Sí, tengo.
- Genial.
Llámame Allegra.
- Acabaste.
- Adiós.
Buen trabajo.
Albert.
Maldición.
Es una especie de columnista de diario.
Viene de tanto en tanto.
- Excelentes propinas.
- ¿Qué toma?
Normalmente cerveza.
Esta noche, un Martini seco.
Hola.
Noté que tu copa se estaba vaciando...
...así que me tomé la libertad de
traerte otro Martini de manzana.
Gracias.
Y no pude evitar notar que te
pareces mucho a mi próxima novia.
- ¿Cómo es tu nombre?
- Me llaman Chip.
¿No puedes hacer que dejen de hacerlo?
Eso fue gracioso.
Escucha Chip, entiendo
el coraje que se necesita...
...para caminar desde el
otro lado de la sala...
...y tratar de generar una
relación de la nada.
Así que no tomes lo
siguiente personalmente.
Tienes unos ojos fantásticos.
Gracias. Trata de escuchar.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Pero no estoy interesada.
Pero gracias por cumplido de venir.
De nada. ¿Entonces,
te gusta la comida cubana?
Chip, en serio, eso no significaba:
"debes esforzarte más".
¿Estás siempre tan cerrada y con miedo
de que el hombre correcto te pueda...
...hacer sentir como una
verdadera mujer?
Perdón por la tardanza, mi vida, no pude
conseguir taxi. ¿Cómo estuvo la reunión?
Bueno, hubo un principio,
un medio y un fin.
Encantada de conocerte, Chip.
Igualmente.
Por un lado, es muy difícil
para un hombre...
...siquiera hablar con una
mujer como tú.
Pero por otro lado,
¿debería ser problema tuyo?
La vida es un poco dura en todas partes.
No si prestas atención.
Quiero decir, estás enviando
todas las señales correctas:
Sin anillos, tacones
bajos, pelo recogido...
...usas lentes para leer sin un libro,
tomando un Martini seco...
...lo que significa que tuviste
una semana terrible...
...y una cerveza sola
no sería suficiente.
Si eso no fue lo
suficientemente claro...
...está siempre el "Piérdete"
que tienes sellado en la frente.
¿Porque quién creería que
hay un hombre ahí fuera...
...que se pueda sentar con
una mujer que no conoce...
...y estar verdaderamente
interesado en quién es ella...
...en lo que hace, sin tener
segundas intenciones?
Ni siquiera sabría cómo sería.
Entonces, ¿qué es lo que
diría un hombre así?
Diría "Mi nombre es
Alex Hitchens, y soy asesor."
Pero ella no estaría
interesada en eso...
...seguramente estaría contando los
segundos hasta que se fuera.
Pensando que era como
cualquier otro hombre.
Lo que, tal como su experiencia personal
le enseñó, es una falsa certeza.
Pero después él le preguntaría su
nombre, y a qué se dedica...
...y ella podría no hacerle caso...
...o ella podría decir...
Soy Sara Melas, llevo la sección
de rumores del Standard.
Y luego él haría todas estas
preguntas profundas sobre ella...
...porque él estaría sincera, aunque
atípicamente, interesado.
No.
- ¿No?
- Él estaría interesado.
Pero él vería que no hay forma...
...posible de que ella
entendiera que él es sincero.
Bueno, él podría ser gracioso,
encantador y refrescantemente original.
No ayudaría.
- ¿No odias cuando pasa eso?
- Realmente no.
Probablemente los dos seguirían
con la vida que tenían predestinada.
Yo creo que les iría bien.
Fue un placer conocerte, Sara Melas.
Un Martini del caballero
que se acaba de ir.
¿Esto es para mí?
¿Qué?
"Cero - uno - dos - tres..."
Vance Munson. Perdón por la demora.
No hay problema.
Vaya, tú eres el...
- ¿Puedo traerle algo de beber, Sr...?
- No, estoy bien, gracias.
Bien, háblame de ella.
Alguna vez conociste a alguien...
...y supiste en ese mismo instante que
sería alguien importante para ti?
No sólo por su aspecto,
sino también por su factor X.
¿Cómo la conociste?
En realidad, estaba en una tienda
comprando un pijama para mi madre.
Y con eso, por supuesto, te refieres...
...que estabas comprando
lencería para otra mujer.
Sí. No puedes prever dónde
conocerás a alguien.
Y la lencería es para una mujer
con la que ya no salgo.
Pero, de todas formas, la chica
que conocí, de la que estoy hablando...
...ella es tan dulce, graciosa, sureña.
Me dio su número.
Y ahora no devuelve mis llamados.
No sé qué fue de ella. Sencillamente
no me la puedo sacar de la cabeza.
Ya sabes, la comida perdió su gusto.
Los colores, parecen apagados...
...las cosas que solían importar
no sé, ya no importan.
Creo que las cosas no volverán
a ser como antes, al menos que...
...al menos que me acueste con ella.
¿Perdón?
Ya sabes, tirármela. Despejar la
cabeza. Entrar, sacar, salir.
Creo que pudiste no entender
a lo que me dedico exactamente.
No, me dijeron que ayudas
a los hombres a conseguirlo.
Correcto, pero la cosa es así.
A mis clientes en realidad
les gustan las mujeres.
Sexo de una sola noche no es mi estilo.
Déjame aclararte una cosa, rabino.
Necesito ayuda profesional.
Bueno, eso es totalmente cierto.
Me alegra que puedas admitirlo porque
normalmente ésa es la parte más difícil.
¿Ves lo que estoy haciendo?
De esto es lo que se trata.
Traje poderoso, corbata
poderosa, agarre poderoso.
La gente puede hacer
muecas, llorar, suplicar...
...pero al final hacen lo que yo quiero.
Entonces eso es como una metáfora.
Sí.
Bueno, yo soy más del tipo literal.
Entonces cuando hago esto...
...es más como si dijera que
literalmente me voy a enojar...
...si vuelves a tocarme de nuevo.
¿Está bien, amiguito?
Entendido.
No.
¿No?
Pablo, no puedo mencionar tu
restaurante. Alguien debe comer allí.
No, alguien famoso. Tú lo sabes.
- ¿Sara Melas?
- No.
Está bien. Adiós.
Necesito su firma.
Odio cuando un tipo llama a una chica
que no le ha dado su número.
Así que soy yo no llamando. Cambio.
Si, tienes razón.
Esto es mucho menos agresivo.
Escucha, he estado pensando
en esa señal en tu frente.
Y me preguntaba si no
te molesta quitártelo...
...para ir a la cena del
viernes por la noche. Cambio.
No puedo. Tengo un par de
fiestas a las que tengo que ir.
Los rumores nunca duermen.
No hasta cerca de las 4:00 a.m.
Sábado.
Tengo una cita.
¿Usted sabe la definición
de "perseverancia," Señorita Melas?
¿Una excusa para ser insoportable?
"Mantener un modo de actuar
sin tener en cuenta...
...desaliento, oposición o
fallo anterior". Cambio.
Está bien, Webster,
¿cómo me deshago de ti?
Desayuno, domingo. Y apenas
puedes llamarle una cita a eso.
Lo haces con familiares de otra ciudad
que ni siquiera te gustan. Cambio.
Está bien, creo que
puede ser un Domingo.
Olvidaste decir "Cambio", cambio.
Esta conversación se terminó tan
pronto como me digas cuándo y dónde.
7:00 a.m., en la dársena
North Cove. Cambio y corto.
¿7:00 a.m.? ¿Estás loco?
Yo no salgo a las 7:00 a.m.
- ¿Hola?
- Firme aquí.
- ¿Qué?
- ¿Dijiste domingo, no es así?
Sí.
¿Qué pasaría si hubiera dicho viernes?
Domingo.
Así que supongo
que no irás a la iglesia.
¿Realmente esperas que me ponga esto?
Hará un frío terrible
ahí fuera si no lo usas.
- Buenos días.
- "Buenos" hubieran sido a las 10:00.
Eres mucho más alto de lo que recuerdo.
¿Alguna vez has montado una de éstas?
No en el Hudson.
¿Qué quieres hacer? ¿Una carrera
alrededor de la estatua de la libertad?
Si hay tiempo.
- Pero puede que necesites esto.
- Está bien.
Vaya.
¿Como me veo?
Fabulosa.
Está bien, me rindo.
¿En dónde me cambio?
Ve pasando el muro,
y toma una a la izquierda...
...y es prácticamente
ir recto desde allí.
- ¿Derecho a dónde?
- Eso es lo que quiero que averigües.
Mira, lo se hace con
estas pequeñas es--
Sí, lo que hago con esta
pequeña es vencerte.
- ¿Qué pasó? ¿Cambiaste de parecer?
- Simplemente se paró.
¿Le pusiste gasolina?
No. ¿Sabes?, creo que debí
aspirar un pañal o algo.
Qué asco. Inténtalo de nuevo.
¿Quieres que llame
a las Fuerzas Armadas?
Ven aquí y déjame montarme contigo.
No sé. ¿Y si dañas la mía también?
Entonces los dos seremos presas fáciles.
- Yo no la rompí. Simplemente se paró.
- Sí, sí.
Está bien, móntate.
- Muévete hacia atrás.
- Hitch, ya estoy aquí.
Sí, pero tú no sabes
hacia dónde vamos.
¿Por qué no me lo dices?
Así los dos lo sabremos.
Sara.
Hombre, el ego masculino.
No sé cómo ustedes logran
sobrevivir el día con él.
¿Qué? No es mi ego.
Solamente no quería
arruinar la sorpresa.
Lo siento. ¿Estás bien?
Toma. Siempre tengo unos de estos extra.
Gracias.
Tengo problemas en la parte
de abajo de la espalda.
Me los acabo de pasar por aquí abajo.
No. Ese es uno fresco.
Entonces, Ellis Island.
Debo admitirlo, he vivido en nueva york
toda mi vida y nunca había estado aquí.
Me imagino que la mayoría
de la gente tampoco.
Tengo un amigo, Larry,
para darnos un paseo privado.
- ¡Grandioso!
- Lo que sea por Hitch.
Fue originalmente conocida
como Oyster Island.
La isla fue ampliada
a su tamaño actual...
...con tierra retirada
durante la construcción...
...del sistema de subterráneos
de Nueva York.
- ¿Estás hablando en serio?
- Sí.
- ¿Tú sabías eso?
- Sí. Por eso te traje aquí.
De hecho...
...más de 100 millones de americanos
pueden encontrar su ascendencia...
...hasta un sólo hombre, mujer, o
niño en el manifiesto del barco...
...hasta un libro de contabilidad.
Sobre 1910, el 75% de los
residentes de Nueva York...
Chicago, Detroit, Cleveland, y Boston...
...eran inmigrantes,
o hijos de inmigrantes.
Ellos normalmente vivían en las
partes más pobres de las ciudades...
...en Little Italys, Chinatowns
y otras enclaves étnicas.
Se le llama el "Poste de los Besos".
La placa explica como diferentes
culturas se besan tras largas ausencias.
Ahora, ¿exactamente cómo se
definiría una "larga ausencia"?
Digo...
- ...¿eso cuenta?
- No.
Yo tuve que un familiar estuvo aquí.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Qué?
- ¿Qué?
- ¿Qué fue eso?
No. Ya sabes, sólo pensaba...
...que no sabes realmente hacia dónde
vas hasta que no sabes dónde has estado.
- ¿No es así Larry?
- Amen, hermano.
Eso es algo profundo para una
primera cita, ¿no te parece?
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
Ése es mi tatarabuelo.
Ésa es su firma.
¡Jesús, está aquí mismo!
¿Cómo lo supiste?
Hitch hizo la investigación.
Yo sólo encontré la página.
Lo siento.
Lo vi de otra forma en mi mente.
Entonces mi familia
nunca lo vio de nuevo.
Bueno, excepto por en las
carteles de "Se busca".
Mira, realmente lo siento.
Cuando lo vi en la computadora,
decía, "El Carnicero de Cádiz".
Yo pensé que era una profesión...
...no un titular.
Es sólo una de esas horribles herencias
familiares que todos intentamos olvidar.
Pero gracias.
No, eso fue...
- Como un choque de trenes.
- No.
Déjame pedirte un taxi.
Gracias.
- Adiós.
- Hasta luego.
¡Taxi!
Pobre tipo. Parece que se
ha tomado muchas molestias.
Fue divertido. En una manera desastrosa.
Digo, esto fue no exactamente un grano.
Al menos le sacaste una
buena historia, ¿no es así?
¿No es así?
- Deberías probar la mía, está genial.
- Espera. ¿Le verás de nuevo?
Bueno, mira, tu dijiste que siempre
estoy esperando que los hombres...
...me decepcionen, ¿cierto?
¿Asumiendo que van a fracasar?
Lo que él hizo.
Sí, pero él lo hizo con habilidad.
Me refiero, Case, se esforzó de veras.
¿Y eso es un rasgo deseable?
Sí. Raro, ¿verdad?
Ahora, sigue con normalidad.
Tal como lo practicamos.
Tan sólo dejémosle un
mensaje, ¿de acuerdo?
Mujeres como Allegra Cole no contestan
a números que no conocen.
¿Diga?
¡Está al teléfono!
- Sí. Hola, ¿señorita Cole?
- Sí.
Hola, tengo a Albert
Brennaman para usted.
- Un momento, por favor.
- No. Dile que estoy almorzando.
¿La llamamos para decirle
que estás almorzando?
Allegra. Hola, soy Albert Brennaman.
Hola, ¿cómo estás?
Bien. Estoy bien.
La razón por la que llamo es acerca
de nuestra cita de este miércoles.
No voy a poder ir.
Bueno, ¿cuándo puedes ir?
¿Cuando puedo ir?
Ni siquiera lo sé, porque toda
mi próxima semana está llena.
Cierto. Pero todo está bien.
No, vamos a hacer que esto
suceda, tenlo por seguro.
Vamos a hacer que esto pase. Sí.
¿Qué está sucediendo ahí?
Solo estoy arreglando unas cosas.
Sky Studios.
Esta noche voy a ir
a lo del desfile en Sky Studios.
Amigo diseñador.
Pensé que sería algo en lo que...
...tu amigo diseñador
estaría interesado.
Si, por supuesto.
Bueno, genial. Entonces
te paso de nuevo a mi asist--
- Allegra, por aquí, por favor.
- Señorita Cole, por aquí.
Genial, Allegra, una más.
- Hola.
- Esto fue una idea fantástica.
Supongo. Oye, ¿dónde esta Maggie?
Llega tarde como siempre.
Esta noche quiero que reflexiones
sobre una imagen de un iceberg.
¿Sabes por qué quiero que hagas eso?
¿Por que estoy a la moda?
- No.
- Lo sé, no lo estoy.
Digo que tú eres un iceberg...
...en el que más del 90% de tu
masa está por debajo de la superficie.
Sé soy pesado. Lo soy.
Estoy hablando de quién eres.
Es una metáfora.
Contabilidad, negocios...
...todo eso es tan
sólo una pequeña parte...
...de un Albert mucho
más profundo y rico.
Una más.
Bien, va a haber ruido allí...
...así que es una oportunidad
para romper la barrera del tacto...
...sin ser de forma atrevida.
Vete a donde haya más ruido.
Pregúntale si quiere algo para beber.
Inclínate, ponle la
mano en la espalda...
...y díselo al oído como un secreto.
Cuidado dónde pones la mano.
Muy arriba quiere decir,
"sólo quiero ser tu amigo."
Muy abajo significa
"sólo quiero agarrarte el trasero."
Amigos. Trasero. Yo.
Puntos especiales:
Allegra Cole es una celebridad...
...lo que significa que cuando
la gente habla con ella...
...te ignorarán completamente.
Ella tiene clase,
por eso te presentará.
Cuando lo haga, da la mano firme
y habla alto.
Que se den cuenta que estás ahí.
Demuéstrale a que puedes
ser su acompañante.
- Egon, éste es albert.
- ¿Cómo estas?
- Albert, este es Zak.
- Un placer verte.
Ellos son amigos de Maggie.
¿Has estado en el nuevo
restaurante brasileño?
No, pero tengo ganas--
Es desagradable. Estoy
escribiendo un artículo sobre él.
¿Viste la nueva instalación del MOMA?
- Sí, ¿pensaste-- ?
- Desagradable, desagradable.
Las mujeres siempre se dan cuenta
cuando no estás siendo sincero.
Lo peor que puedes hacer es
tratar de disimular...
...porque tú eres un gran tipo.
Y tienes algo que ofrecerle a
Allegra que ningún otro hombre tiene.
¿Cómo es que te llamas, "Ego"?
Egon.
¿Qué piensas del diseño del nuevo
estadio de los Jets en el lado Oeste?
Déjame adivinar. ¿Desagradable?
Piénsenlo. Volveremos.
Gracias. No puedo soportar a esos tipos.
¿De veras? A mí me gustaron algo.
Pero al final de cuentas...
...esta noche no se trata de Allegra.
- ¿No?
- No. Esta noche se trata de Maggie.
La mejor amiga de una mujer
debe dar el visto bueno...
...en toda decisión importante
de sus relaciones.
No puedes permitirte arruinarlo.
Albert, quiero que conozcas
a mi amigo, Maggie.
Hola, Maggie.
Es un grandísimo placer conocerte.
Yo soy Maggie.
- No, no lo eres.
- De hecho, lo soy.
Magnus Forester.
Muchas gracias por invitarnos.
- Tienes unas manos muy suaves.
- Gracias.
- Vaya, tú también.
Así que esta noche, concéntrate
en una cosa y una solamente.
Maggie.
- ¿De dónde viene tu inspiración?
- Dios mío.
De cualquier cosa que vea.
Algo de una revista,
afuera en la calle...
...en una película vieja.
La naturaleza receptiva de la habilidad
creativa simplemente me asombra.
¿No quieren unos rollitos?
Es una bella corbata, por cierto.
Todo eso, simplemente funciona.
Gracias.
- ¿Él es gay?
- No lo creo.
Me gusta.
Sobre el D.J. Generalmente,
tengo la norma firme de no baile.
Pero si ella te lo pide,
no puedes decir que no.
No me preocupa lo del baile.
Pero si hay gente allí--
Disculpa, siento insistir tanto,
pero tengo que ser riguroso.
Muéstrame a lo que te refieres
con que no te preocupa el baile.
Confía en mí. Sabes lo que haré.
Esto es de lo que se trata, aquí mismo.
¿Ves como crece?
Ahora voy a encender el fuego.
Pero los pies están yendo.
Encendí el fuego, y hago la pizza.
Las caderas nunca paran.
No hay suficiente cadera.
Desde allí, hisopo.
Hisopo, suéltalo.
Si eso no funciona, dales con esto.
Nunca...
...más...
...hagas eso otra vez.
¿Me escuchaste?
- Sólo estaba expresándome.
- ¡No!
No.
No de esa forma, no, ¿está bien?
Aquí es donde vives.
Aquí mismo.
Tú vives aquí mismo, ¿está bien?
Ésta es tu casa
Nada de esto.
No quiero ver nada de eso.
No necesitas pizza.
Ellos tienen comida allí.
Codos a 15 centímetros de la cintura,
en un ángulo de 90 grados.
No te muerdas los labios. Detente.
Las mujeres relacionan el
baile con sexo, ¿está bien?
Incluso un gran bailarín puede
echarlo a perder con uno de estos.
Bueno, eso es lo que tendría
que estar aprendiendo.
No se puede detener.
No lo puedes detener.
Próximo punto.
Fuera.
Gracias.
Entonces, ¿eres un fan de los Knicks?
Cuando van bien.
- Hola.
- Lo siento de veras.
- Dios. ¿Por qué?
"Allegra Cole. ELLA SOLA".
- ¿Ella estuvo allí?
- Te dejé un montón de mensajes.
Mi teléfono se cayó en el Hudson.
¿Sí?, bueno, pues se pone peor.
"¿Quién es Albert Brennaman?"
- No lo puedo creer.
- Pensé que era el guardaespaldas.
La única que necesitará
protección seré yo.
- Max va a--
- ...estar molesto de verdad.
¿Sabes? cuando tomé el tren esta mañana,
pensé que hoy sería un buen día.
¿Quién demonios es Albert Brennaman?
- Quiero que me digas cómo paso esto.
- ¿Qué? Había algunos fotógrafos.
¿Esto siquiera te parece que es bailar?
Eso es sólo un poquito de mí,
siendo yo mismo.
No, Albert ese eres
tú siendo bastante...
...algo que no debes
volver a ser nunca más.
- Es sólo un baile.
- No.
Un baile, una mirada, un beso.
Eso es todo lo que tenemos, Albert.
Sólo una oportunidad para
marcar la diferencia...
...entre un final feliz y un:...
..."Es sólo un tipo
con el que salí una vez".
¿De acuerdo?
- ¿Qué?
- Dijiste "beso".
¿Hay problema con eso?
No hay problema, pero
se trata de Allegra Cole.
Ocho de cada 10 mujeres
creen que el primer beso...
...les dirá todo lo que deben
saber sobre una relación.
Y créeme,
ella definitivamente pensó en eso.
- ¿De veras?
- Por supuesto.
No es que ella esté de acuerdo con eso.
Así que no es realmente gran cosa.
- De acuerdo, no es gran cosa entonces.
- ¡Es muy importante, Albert!
- Enorme.
- ¡Monumental!
Tú no estás escuchando...
Necesito que metas muy
bien esto en tu cabeza.
Mañana a la noche, Allegra Cole...
...va a tener su último primer beso.
De acuerdo, vamos,
muéstrame lo que tienes.
- ¿A qué te refieres?
- Muéstrame cómo me besarías.
No voy a besarte.
Yo no soy yo, soy Allegra.
Pero en realidad no lo eres, así que...
Muy bien, Albert, termina la noche,
me traes hasta mi casa.
- Muéstrame la magia.
- No me siento cómodo con esto.
Dios, Albert,
pasé un maravilloso momento contigo.
Sí, ¿qué tal esos Knicks?
¿Ves lo que hago? Es una señal.
Estoy jugueteando con mis llaves.
Una mujer que no quiere un beso...
...saca sus llaves, las pone en
la puerta, entra en la casa.
Una mujer que quiere
ser besada, juguetea.
Estoy jugueteando.
Está bien, que pases una buena noche--
- ¿Ves lo que hago?
- ¿Atracándome?
No.
Lo que la mayoría de los tipos hace.
Se apresuran a dar el beso.
Pero tú no eres un cualquiera.
Mira, el secreto de un beso
es avanzar 90% del camino...
...y luego esperar.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Todo el que haga falta...
...para que ella haga el otro 10%.
Está bien, 90%-10%.
Entiendo.
Bien, vamos. Sacúdete.
Es tu turno.
Lo pasé realmente bien
esta noche, Albert.
Yo también lo pasé genial, Allegra...
...con barba.
¿Qué sucede?
- No lo estoy sintiendo.
- ¿A qué te refieres? Hice 90%.
No siento como que lo quieras.
Mira, soy Allegra Cole,
la mujer de tus sueños.
La mujer cuyos ojos verdes
son transparentes fuentes de deseo.
Ahora, muéstrame la magia, Albert.
- ¿Qué demonios fue eso?
- ¡Te estoy mostrando la magia!
¡No, dije que avances 90%
y luego yo haré 10%!
¡No debes hacer todo el 100%!
Mi boca estaba abierta, Albert.
Desesperado hijo de...
Aparte de eso, ¿cómo estuvo?
Vinieron juntos, bailaron juntos,
y se fueron juntos.
Él es lindo, desde el punto
de vista de los perros.
Por lo que sé, es adorable.
Pero él saliendo con ella sería...
Pareces estresada.
Tú y yo teníamos un acuerdo.
Si invitabas a Allegra,
se suponía que me llamarías.
Sara, yo no la invité.
Sinceramente, cariño,
pensé que seguía en Europa.
- ¿Entonces invitaste a Albert?
- No.
Mira, dice en las entradas que fueron
con un tipo llamado Alex Hitchens.
¿Qué?
Máquina.
Hola, soy Sara.
Sólo quería agradecerte...
...por la inolvidable experiencia...
...del otro día.
Y si quieres ver tu camisa de nuevo...
...puedes ir por el Mercado de pescado
Fulton esta noche, sobre las 8:00.
Muy bien, adiós.
- ¿Crees que se presentará?
- Sí.
Es demasiado donjuán para tener
una mala cita en su haber.
¿Es una fuente o una cita?
Una fuente.
Bueno, sonó como una cita.
Bueno, se supone que lo es.
Si parece una cita
y suena como una cita...
- ...pero no es una cita.
- Sí. Correcto.
Sólo me aseguraba.
Hola. No estaba segura si
recibiste mi mensaje.
No estaba seguro si llamaste al tipo
indicado. Debes ser masoquista.
Es eso o quizás realmente te
quiero devolver el favor.
Creo que esto es tuyo.
Gracias. Enmarcaré esto en
mi pared de la vergüenza.
¿En serio? ¿Tienes toda una pared?
¿En qué nos estamos metiendo?
¿No has estado en una
fiesta de comida antes?
Se organizan una vez al
mes, por toda la cuidad.
Diferentes chefs,
diferentes instalaciones.
¿Eres bueno en la cocina?
Puedo soportar el calor,
si a eso te refieres.
Bien. Porque esos de ahí
son mi jefe y su esposa.
Interesante.
Bueno, éste es el concepto: Pagamos
para cocinar nuestra propia comida.
Éste es otro concepto:
Cierra la boca. Es una salida nocturna.
Cuanto más tiempo llevas
casado, menos sales.
En un par de años, terminaremos entre
los ladrillos de nuestro apartamento...
...como un relato de Poe.
Entonces, Louise, ¿tú también
estás en el negocio de prensa?
No, soy psiquiatra.
Bueno, eso es lo último que
voy a decir esta noche.
Bueno, Sara, nunca me lo has dicho.
¿Cómo estuvo eso del Sky Studio
al que fuiste la otra noche?
¿Conociste a alguien digno de mención?
No.
¿En serio? Lo encuentro muy extraño.
- Max.
- Creo que tú estás actuando extraño.
Bueno, siempre actúo extraño.
Es por eso que te casaste conmigo.
Y es por eso que yo me casé contigo.
Hablando de eso, Hitch...
...¿cuáles son exactamente tus
intenciones con la adorable Sara?
Espera, ¿sabes qué?
En realidad, hubo alguien.
Creo que conocí a tus
amigos Albert y Allegra.
- ¿Mis amigos quién y quién?
- ¿Allegra Cole?
¿En serio? ¿La conoces?
- No la conozco.
- ¿Pero conoces a Albert?
- Lo conocía.
- Él tenía tus boletos.
Me refiero a que, ¿cómo de
bien conoces a tu contable?
15 de Abril, y luego no lo ves
otra vez hasta el 15 de Abril.
Damas y caballeros...
...una almeja St. Jacques con
un poco de manteca de limón.
- Cortesía de nuestro chef.
- Gracias.
Estoy seguro de que lo disfrutarán.
Eso es realmente bueno.
Estoy muy impresionada.
¿Por qué?
Cerca de estos dos,
la gente por lo general...
...no puede esperar a dar nombres
y a cocinar para sus amigos...
...y ustedes son muy discretos.
Sí, es bastante encantador.
En verdad, lo es.
¿Por qué no cambiamos de tema?
- ¿Estás bien?
- Sí. No, estoy bien.
Sara me dijo que eres asesor, Hitch.
Sí, marketing en su mayoría, un poco de
publicidad, administración de marcas.
No tengo idea de qué significa eso.
Nadie lo sabe. Es por eso
que tengo que cobrar tanto.
¿Estás seguro de que estás bien?
Sí, estoy bien. ¿Hay mucha
comezón aquí adentro o soy yo?
- Sé lo que está pasando.
- No.
Crees que estoy en
un estado de estrés...
...porque estoy tratando de
dejar una buena impresión...
...mientras me encargo de mis
problemas de compromiso...
...tratando de evitar todas
estas tontas conversaciones.
No, creo que tienes alergia a la comida.
¿Qué?
- Benadryl. ¿Dónde está el Benadryl?
- Pasillo 2.
- ¿Cuál es el Pasillo 2?
- El que tiene ese gran "2" arriba.
Sara, estoy bien.
- ¿Seguro que está en el Pasillo 2?
- No.
En serio, no es para tanto.
Benadryl.
- Mucho Benadryl. Mucho.
- ¿Qué?
Almejas St. Jacques.
¡Muerte en una hoja!
¡Vamos!
Bueno, lo estamos haciendo bien.
Sólo un par de cuadras
más y podrás recostarte.
Espera, dime nuevamente,
¿quién canta esa canción?
Dios. Earth, Wind & Fire.
Deberías dejar que la canten ellos.
Apuesto que esto estaría fabuloso
con hielos. Está bueno, ¿verdad?
Apuesto que puedo preguntarte
cualquier cosa en este momento.
No.
Soy una caja fuerte, cariño.
Totalmente sellada.
¿Qué hace una heredera con
un contable público?
Van al partido de los Knicks.
Sí, Fort Knox.
¡La ama tanto!
Estoy seguro que así es.
Te lo aseguro, la gente busca toda
su vida intentando encontrar las...
...razones por las
que estamos aquí...
No sabría decirte.
Lo sabrías si lo vieras.
A veces es realmente difícil ver
el bosque a través de los escándalos.
¿Qué hay de ti?
¿Alguna vez te has enamorado?
Sí.
Pero nunca lo sabrás.
Muy bien, creo que ya has
tenido suficiente jugo.
Vamos.
Esto sí que es un hogar.
¿Vives aquí sola?
Sí. En realidad lo prefiero así,
¿qué hay de ti?
No he tenido compañero de
cuarto desde la universidad...
...y acabó casándose con mi hermana.
- ¿En serio?
- Sí, pronto tendrán un bebé.
Tío Hitch.
Gracias.
- Bueno, ¿cómo te sientes?
- Bien.
Relajado.
¿Qué hay de ti? ¿Algún hermano?
Una hermana. Maria.
Vive en D.C.
Menor, ¿verdad?
Puedo sentirlo en tu voz.
Una especie de protección innata.
Sí, supongo.
¿Qué?
Casi muere una vez.
Yo tenía 10 años.
Estábamos esquiando en el estanque,
detrás de nuestra casa...
...y ella se cayó bajo el hielo.
Mi papá la sacó.
Le hizo la respiración boca a boca.
Fueron los tres minutos
más largos de mi vida.
Sí, estoy seguro que sí.
Creo que nunca logré superarlo.
Es como si te definiese, ¿verdad?
Ya sabes, como que en un
momento estás patinando...
...en el siguiente estás parado bajo la
lluvia viendo como se desmorona tu vida.
Excepto que era nieve.
Sí. Eso es lo que dije, "nieve".
Dijiste "lluvia".
Algún tipo de precipitación.
¿Es eso lo que te pasó a ti?
Nada tan dramático como
caer bajo el hielo.
¿Sabes?
Definitivamente...
¿Dejó una cicatriz?
Sí.
Creo que lo mejor es
no enamorarse, ¿verdad?
O patinar.
¿Hitch?
¿Estás aquí?
Sara, ¡eres una idiota! ¡Estúpida!
¿En qué demonios pensabas?
¡Eres tan estúpida!
Tienes que aprender, Sara.
- ¿Cuando vas a aprender...?
- ¿Debo regresar más tarde?
Hola. Pensé que te habías ido.
Bueno, lo hice, pero luego
regresé con el desayuno.
Pensé que era lo menos que podía hacer.
No sabía qué es lo que tú tomabas...
...así que traje un Grande Cap,
leche, té Earl Grey...
...y algo que dice que se llama "chai".
Té para mí.
Té. ¡Sí! Esperaba que dijeras eso.
Dios mío.
Eres madrugador, ¿verdad?
Bueno, como siempre le
digo a mis clientes:
Comienza cada día como
si fuera hecho a propósito.
- Hermoso día.
- Sí.
- Hermosa chica.
- Gracias.
Bueno, yo voy por este lado.
Yo voy por aquel lado.
Llámame algún día.
Digo, por teléfono.
No, definitivamente lo haré.
Bien.
Tengo que ir a trabajar.
Adiós.
¿Puedes creer qué
hermoso día hace hoy?
¿No?
- ¿Qué pasa, cielo?
- Soy tan estúpida.
Ignoré tu advertencia. Fui a esa cita.
¿Con quién?
No con el chico de la lencería.
Vance Munson. Y tienes razón, de ninguna
forma de que ni siquiera tuviera madre.
¿Tan mal?
Me llevó a Scalinatella,
y fue cariñoso y dulce.
Me contó muchas cosas íntimas,
como que no puede probar comida...
...y que quiere tres hijos.
Te acostaste con él.
Nunca he visto a nadie
vestirse tan rápido.
Case, lo siento.
- Quizás moriré sola después de todo.
- No, no lo harás.
Conocerás a un gran tipo
con una gran sonrisa...
...y viajarán juntos por el mundo.
¿Quién eres tú? ¿Y qué has
hecho con mi mejor amiga?
Es verdad. Aún no te ha
encontrado. Pero lo hará.
Cuando se iba, adivina qué me dijo:
"Cita con el médico, sí, claro."
- ¿Qué significa eso?
- Significa que está perfectamente.
Y que si alguna vez nos
volemos a encontrar...
...la única cita que va a necesitar
será con un médico de verdad.
Es él.
Vance, ¿eres tú?
Sí, hola, belleza.
Sara Melas, del Standard.
Quisiera hablar acerca del asesor
de citas que contrató...
...antes que salieras
con Casey Sedgewick.
Oye, si no quieres hablar, está bien.
Voy a escribirlo de todas formas.
Te mereces una foto con
un título en negrita.
¿Qué? Genial.
Puedo imaginar la reacción de la
gente de la bolsa cuando vean esto.
No tienes pruebas, no tienes evidencia.
Vance, soy un columnista
de rumores, no soy fiscal.
Bueno, ¿cuanto me va a
costar librarme de esto?
No quiero dinero. Quiero un nombre.
- No sé su nombre.
- Bueno, ¿qué es lo que sabes?
Sé esto.
Todo esto por una pésima revolcada.
¿Estamos satisfechos?
Casi.
No, tienes que estar...
¿Es realmente necesario?
¿No has visto tu espalda?
No, pero veo mi parte delantera y...
...tal vez deberíamos empezar
con algunos abdominales.
¡Dios! ¡Madre mía!
¿Hola?
Es una locura.
Sólo escuchar tu voz me hace sonreír.
¿Cómo estás?
Bien, eso creo.
No, en realidad, ¿sabes qué?
Me siento un poco extraño.
Estoy bien.
¡Dulce Georgia Brown!
¿Qué fue eso?
No, es sólo un tipo gritando.
Escucha, ¿existe algún contexto...
...bajo el cual considerarías
un edema facial...
...y una intervención
farmacéutica como cita?
Probablemente no.
¿Qué tal si lo hacemos de nuevo?
- ¿Qué se te ocurre?
- Cena, en mi casa.
Porque obviamente, ir a algún
lugar público contigo ni se plantea.
¡Dios! Ya está bien.
No me gustas mucho.
¿Qué es eso?
Espera, me estoy levantando.
Es como uno de esos programas
de cambio de imagen.
- ¿Es un programa de cambio de imagen?
- Es Danés.
¡Casi terminamos!
¿Viernes?
No puedo. Le dije a un amigo
que iré a una cita rápida.
Ya sabes, como apoyo moral.
Pero mañana estoy libre.
Fabuloso. Entonces, ¿a las 8:00?
Genial.
- Muy bien. Adiós.
- Adiós.
- ¿Lo ves, no estuvo tan mal, verdad?
- ¡Dios!
El balón está nuevamente en juego
luego de 20 segundos de tiempo muerto.
Los Knicks ganan a los Grizzlies,
12 a 6, a comienzos del primero cuarto.
- ¿Así que esto es lo que se siente?
- ¿"Esto"?
Excelentes asientos, excelente juego.
Excelente cita.
Me refiero, algo así como buena.
Para mí, se siente como...
- ¿Cita?
- Sí.
Mírala. Se ve tan feliz.
¿Cómo es que un tipo como
ése termina con una chica así?
Estoy muy celosa.
Siempre quise poder hacer eso.
¿En serio? Esta noche es tu
noche de suerte. Veamos que tienes.
Muy bien. ¿Estás listo?
- Dios mío. Lo siento.
- Está bien.
Los Knicks tienen un buen comienzo...
Muy bien, así es cómo funciona.
Zoológico de Central Park,
mañana al mediodía...
...junto a los leones marinos.
No, no te preocupes. Yo te encontraré.
Muy bien. Gracias.
Está bien. Lo siento.
Maldita sea.
¡Así se hace! Lo tienes.
Hazlo de nuevo.
Mira lo lindos que son.
Gracias.
La pasé muy bien esta noche, Albert.
Yo también la pasé muy bien, Allegra.
Buenas noches.
Buenas noches, Albert.
- Allegra.
- ¿Sí?
Espera.
Me gustan tus labios.
Parece que a ellos también le gustas.
Buenas noches.
- ¿Ves algo?
- Aún no.
Pero tengo algunas buenas tomas
tuyas comiéndote las uñas.
Bueno, es una gran historia.
- Ahí llegan.
- ¿En serio?
Sí. Se están estrechando la mano.
Esto es muy bueno. No puedo esperar
a atrapar a este tipo.
Asegúrate de tener una
buena toma de su rostro.
- ¿Cómo se ve?
- Alto, oscuro, y apuesto.
Principios básicos:
No importa qué, no importa quien,
no importa cuando.
Esto me está matando.
Geoff se las está arreglando
para que siga el juego.
¿Cuánto tiempo llevas enamorado de ella?
¿Ella? Cerca de dos años y medio.
Echa un vistazo.
- ¿Cómo conseguiste mi tarjeta?
- Albert Brennaman.
- Gran tipo, ¿verdad?
- Excelente tipo.
¿Qué? Sara.
- Es un placer, Geoff.
- Oye, ¿qué...?
- ¿Cómo conseguiste mi tarjeta?
- Albert Brennaman.
- Gran tipo, ¿verdad?
- Excelente tipo.
¿Estás seguro que quieres hacerlo?
¿Por qué no?
Louise hizo una observación interesante
cuando volvíamos a casa la otra noche.
Dijo que las personas que
tienen custodia tienen miedo...
...que puedas ver a través de ellos.
Es por eso que se esconden detrás de
capas de privacidad o humor.
Él tendrá que ocultar mucho más que eso
cuando le llegue el momento.
Ella se refería a ti.
¿Qué quieres que te diga?
¿Que me gusta el tipo?
Sí, claro, me gustó el tipo.
Bueno, aquí tienes su camisa.
- ¿Por qué no lo piensas? Llámame.
- Gracias.
Papi, Sara Melas vino a verte.
Muchas gracias, Raoul. Dile que suba.
Y deja de llamarme "papi".
Bueno, dime si no eres
un placer para la vista.
Creo que esto te pertenece.
Sí, esta cosa no tiene importancia.
¡Vaya!
Así que esto es.
Sí, esto es todo.
El negocio tiene que ser bueno.
Bueno, tiene sus recompensas.
Apuesto que sí.
¿Un día agitado?
Se podría decir que sí.
Bueno, ¿sabes qué?
Puedes sentarte y relajarte.
Tengo todo cubierto.
¡Vino español!
¿Qué tan considerados somos?
- Toma, déjame servirte.
- No, está bien.
- ¿Quieres un poco?
- Claro.
Bueno, Hitch.
¿Es eso un sustantivo o un verbo?
Supongo que depende.
Veamos, ¿en honor a qué
deberíamos brindar?
Nunca mientas, robes,
engañes o bebas.
Pero si tienes que mentir, miente
en los brazos de quien amas.
Si tienes que robar, róbale
tiempo a las malas compañías.
Si debes engañar,
engaña a la muerte.
Y si debes beber...
...bebe en los momentos
que te quiten el aliento.
¿Acabas de inventar eso?
Siéntete como en tu casa.
Voy a revisar el risotto.
¡Mira esto!
¿Cuál es el de la música?
¿También controla las luces?
Déjame ayudarte con eso.
Ahora, esto sí que es sofisticado.
¿Qué estás haciendo?
¿Cómo funciona esto exactamente?
Bueno, normalmente cenas,
luego comes el postre.
No, me refiero a tu próspero negocio.
No hago entrevistas.
Si quisieras volver a nuestra velada,
estaría encantado de sentarme y hablar.
Excelente idea. Empieza tú.
Bueno, tal vez lo haría
si no estuvieras gruñendo.
¿Y qué tal si te dijera...
...que sé exactamente lo
que haces y cómo lo haces?
Y pienso que es despreciable.
¿Sabes qué? Puede que
tengamos que cenar fuera.
Hay un restaurante de mariscos
genial, al cual me encantaría llevarte.
¿Qué tal si consigues
un cuchillo, carnicera?
- Tal vez lo haga.
- ¿Qué diablos te pasa?
Nada que una historia de
portada no pueda curar.
¿Así que de eso se trata?
¿Albert y Allegra en la portada
de tu maldito periódico?
- ¡Tú los metiste ahí!
- ¡No, tú lo hiciste!
No, lo hizo él, en el instante
en el que te llamó.
Dr. Hitch. escúcheme, papi.
Necesito llevar a mi pareja, Amir, a un
lugar increíble en nuestro aniversario.
Tal vez no sea su asunto,
pero tal vez si lo sea.
¿De qué demonios estás hablando, Raoul?
¿Es usted o no?
"ENTRENADOR DEL AÑO.
¿Puede este hombre conseguir...
...que te acuestes con allegra cole?
Una exclusiva de Sara Melas: Página 3".
¿Entonces, amigo, cómo estuvo ella?
¿Muy bien, no?
¿Como estuvo? ¡Te lo digo!
¡Estuvo fantástica!
¿No es ése el Doctor Amor?
- Te lo aseguro, es él.
- No se parece en nada a él.
- Perdón. ¿Le conoces?
- No.
Quiero que me mires a los ojos y
me digas que él no te contrató.
Señora, yo nunca había
visto a este hombre en mi vida.
Te veo luego, Tony.
¿Tony? Tienes mucho que explicar.
Albert. Hitch. ¿Estás bien?
¿Sabes? En realidad no puedo hablar
ahora. Estoy algo ocupado.
Uno, dos, tres.
Las mujeres permanecerán sentadas.
Los hombres rotarán hacia la
izquierda al sonar la alarma.
Cada uno tendrá dos minutos,
cuatro minutos en total.
Así que, cambien de pareja de
conversación cuando oigan...
...el Gong.
Si es mutuo, obtendrán sus números.
Y si no, mejor suerte la
próxima vez. ¿Está bien?
Damas, tomen sus asientos.
Case, eres un testimonio viviente...
...del triunfo de la esperanza
por encima de la experiencia.
Gracias por venir.
Sé que es tonto. Estoy segura de que
es lo último que te apetecería hacer.
Yo en realidad prefiero a Rachmaninoff
a los poderosos compositores románticos.
Pero a pesar del antisemitismo
alemán generalizado...
...de verdad tendría que decir
que mi favorito es Wagner.
Sí.
- Bien, fue agradable hablar contigo.
- Gracias. Adiós.
Adiós.
Perdón.
Esa es mi silla, amigo.
- Hola.
Mi nombre es Ron.
Tengo veintiocho años.
Albert Brennaman es un
buen hombre.
De hecho, Albert Brennaman
es un gran hombre.
Acabo de salir de una
relación de cinco años.
Soy muy divertido en las fiestas.
Me gustan los perros...
¿Y entonces tú estás molesta
conmigo por mi trabajo?
Mira, ya tengo tu número...
...así que ¿por qué no vas a
consultar a tu conciencia?
- Albert está enamorado de ella.
- ¿Igual que Sebastian?
- ¿Hay algún problema?
- No, sólo un segundo.
- ¿Qué tienes en contra de Allegra?
- Nada.
Mi interés es proteger a las
mujeres de imbéciles como tú.
En una ocasión hice
escalada sobre hielo.
- Ni siquiera me conoces.
- ¿Y de quién es la culpa?
...sale es sol,
y el hielo empieza a caer.
Apuesto que sí.
Lo siento.
- ¿Conoces a este tipo?
- Aparentemente no.
Estás en mi silla, amigo.
Usted de verdad...
le estoy haciendo un favor, créame.
Básicamente me gustan
los deportes al aire libre...
...aunque los de interior
tampoco están nada mal.
Hay algunos aspectos de mi trabajo
que son confidenciales, ¿de acuerdo?
Y mi trabajo es encontrar la verdad.
¿La verdad? No reconocerías la verdad
aunque te pateara en la cabeza.
Y si Albert Brennaman tiene que
sufrirlo, pues que así sea.
¿Por qué no dices qué es lo
que te molesta de verdad?
Muy bien, amigo, he estado
esperando para hablar con ella--
¿Quieres sentarte?
Aquí tienes. ¡Gong!
- Gracias.
- Discúlpeme.
Hola. En realidad se supone
que no debes moverte, él está...
Soy Alex Hitchens.
No, está bien, adelante.
- Soy Casey.
- Hola Casey.
Trabajo en una pequeña editorial
en el departamento de prensa...
...pero en realidad no es donde quiero
estar. Pero es una buena editorial--
Tú me manejaste. Me manipulaste.
Investigaste sobre mí, y me mostraste
la firma de mi tatarabuelo.
Espera, ¿tú eres el de Ellis Island?
- Creo que eso fue muy dulce.
- Gracias.
Case, no estás ayudando.
Perdón, estoy en una cita.
¿Alguna vez se les
ocurre a las mujeres...
...que tal vez a un tipo
le gustaría tener un plan...
...ya sabes, porque se pone nervioso?
Él no está seguro de que pueda...
...simplemente acercarse a ustedes
y que respondan si dice:
..."me gustas."
"Me gustas".
¡Me gustas!
No, a mí me suena bien.
En realidad, no puedes
decirles que te gustan.
- Yo lo intenté una vez, no salió bien.
- Yo fracasé estrepitosamente.
¡Eso fue lo que hiciste,
y a mí sí me gustabas!
Sólo que no sabía que estaba siendo
revisada por un profesional.
Él no tiene identificación.
Y la única vez que fue
sincero o espontáneo...
...fue cuando todo salía mal o
estaba totalmente drogado.
- Lamento interrumpir. ¿Lo conozco?
- No, no lo creo.
- ¿Quieres verme se espontáneo?
- Claro, ¿quieres Benadryl?
¿Saben qué? esto me está distrayendo
¡y no he tenido sexo en una año!
Lo lamentamos.
¿Por qué no continúan con su cita?
O van a algún lugar.
¿Tal vez del banco?
¿Sabe?, si no funciona, llámelo. Tal vez
pueda juntarte con Paris Hilton.
Espera, eso es. Tú eres el
Doctor Amor, ¿no?
- ¿Tu eres el Doctor Amor?
- ¿Hay algún problema aquí?
¡Sí, y uno grande!
¿Qué demonios te he hecho yo?
¿Me he perdido algo?
Señor, le tengo que pedir que se marche.
¿Por qué no vas a un bar de striptease
con tu buen amigo Vance?
Vaya.
No puedo creer esto.
¿Ésa es tu fuente?
Cavaste tu propia tumba, Alex.
Entonces no estabas escuchando.
Escuché cada palabra.
Tú eres un estafador.
- Tu engañas a las mujeres para--
- Para que se den cuenta por sí solas.
...para que tipos geniales
como Albert Brennaman...
...tengan una oportunidad de triunfar.
No, quiero que todo el mundo
preste atención a esto inmediatamente.
Porque esto, justo esto...
...es exactamente la maldita razón
por la que enamorarse es tan difícil.
Señor, vámonos. Ahora.
¡Y Vance Munson es un cerdo!
Y me negué a trabajar con él.
Necesitas comprobar tus pruebas.
Gracias a cretinos como él,
yo tengo un empleo.
Tenía un empleo.
¿Puedes creerle a este tipo?
En realidad, le creo.
Tú...
...me llenas.
- Puede que haya--
- Cállate.
Sólo cállate.
Me derretiste con el "hola".
Sin comentarios.
Esto es extraoficialmente.
Vine a disculparme.
Di por hecho ciertas cosas sobre ti...
...basada en nada, al final de cuentas.
Supongo que Casey tiene razón.
Mi mejor amiga--
No te preocupes por eso. Estamos bien.
Pero debería haberte preguntado.
Pero a veces estás muy a la defensiva.
No quiero ser otra razón para que...
No soy alguien a quien le guste
comprometerse pasado cierto punto.
Y ese punto fue como hace una semana.
Bien, sólo quiero decir
que lo siento mucho...
...y que no quise lastimarte.
No lo hiciste.
Es un alivio.
"Tú lo hiciste realidad"
- Hola amigo.
- Sí, bien. ¿Tú?
¿Qué tienes ahí?
¿Esto? Pensé que si tal vez mi corazón
dejara de latir no dolería tanto.
¿No te ha devuelto las llamadas?
¿Quieres café?
Quiero que lo arregles.
No tengo nada, Albert.
¿Quieres hacer algo?
Deberíamos salir esta noche.
Honestamente, nunca creí
que podría sentirme así.
Juro que me estoy volviendo loco.
Quiero lanzarme desde cada
edificio de Nueva York.
Veo un taxi y quiero tirarme
frente a él, porque...
...entonces dejaré de pensar en ella.
Mira, lo harás.
Sólo dale algún tiempo.
Es justamente eso. No quiero hacerlo.
He esperado toda mi vida para
sentirme así de desdichado.
Si esta es la única forma en que
puedo estar conectado con ella...
...entonces esto es lo
que tengo que ser.
No, no tienes que hacerlo.
Puedes cambiar, puedes adaptarte.
Puedes hacerlo, así no tendrás
que sentirte nunca más así.
Nunca más.
Dios mío. Es que no lo entiendes, ¿no?
Yo lo entiendo.
Déjame comprender esto.
Vendes este material, pero
no crees en tu propio producto.
- El amor es mi vida.
- No. El amor es tu trabajo.
Quieres saltar de un avión
sin paracaídas, adelante.
Pero discúlpame si no te acompaño.
Esto no se trata del amor
en absoluto para ti, ¿no?
Todo este tiempo creí
que yo era el cobarde.
- ¿A dónde vas?
- A hacer caída libre.
¡Allegra, Allegra!
¡Allegra!
¡Taxi!
Sr. Hitchens.
Señorita Cole,
muchas gracias por atenderme.
Dijo que era un asunto de vida o muerte.
Ese hombre hubiera vendido
su alma para hacerla feliz.
¿Y eso lo convierte
a usted en el diablo?
Mi trabajo no es engañar, señorita Cole.
Es crear oportunidades.
Como en la sala de juntas.
- ¿Lo hubiera notado de otra forma?
- Sí.
- ¿En serio?
- Con el tiempo.
Tal vez.
¿Cómo supo todas esas cosas sobre mí?
Bien, realmente hizo sus deberes.
Como en el internado cuando todos
solían burlarse porque no sabía silbar.
Y hacerlo bailar como un bufón
sabiendo que yo no sé bailar tampoco.
Luego decirle que eche mostaza en
su camisa así me sentía menos idiota.
Eso fue todo suyo, ¿no?
No. Demonios, no.
¿Ese fue él?
Eso tiene "Albert"
escrito por todos lados.
¿Usted le dio el inhalador?
Ya basta. No pudo mostrarle eso.
Lo lanzó justo antes de besarme.
Entonces, espere...
...¿eso funcionó para usted?
Fue adorable.
¿Qué hizo usted?
Nada.
Absolutamente nada.
Eso está bien.
¿Así que éste era tu
plan todo el tiempo?
Hola, Albert.
¿Navegar hacia el
atardecer con mi chica?
¡Albert, Albert!
¡Eras como un hermano para mí!
Él vino aquí por ti.
- ¿Quién?
- El tipo al que estás ahorcando.
- Te amo.
Realmente te amo.
- Yo te amo más.
- Yo te amo más, realmente lo hago.
Tengo un sitio al que debo ir.
- Sí, ¿quién es?
- Hitch.
¿Puedo hablar contigo?
¿Qué?
Casi me golpeas.
Mira, sólo quería pasar, básicamente...
Verás, este es el tema...
Esto es raro. No me tengo
detrás de la puerta, ya sabes...
...para el "cierra la boca".
Porque sabía que en
cierto punto estaría...
...justo aquí. Pero pensé que...
...todo saldría, pero es como...
Me estoy yendo por las ramas.
- ¿Podemos cerrar la puerta?
- ¿Qué?
Lo siento. Sólo, podemos...
sólo necesito...
- ¿Hablas en serio?
- No, es mejor así.
¿Qué quieres, Hitch?
A ti.
Por muchísimas razones
que no tienen sentido para mí.
Quiero decir, ¿tuvimos tres citas?
¿Ves?, eso es lo que es loco.
Eso es lo que es loco, porque sé...
...sé profundamente...
...bien adentro, en este área...
...que sólo sé...
...que quiero...
Quiero ser...
...desdichado.
Realmente muy desdichado.
Porque oye...
...si esto es lo que hace falta
para que sea feliz...
Espera, eso no sonó bien.
¿Qué demonios te pasa?
- ¡Nada!
- No, no a ti.
Me hablo a mí mismo.
Alex Hitchens, Tom Reda.
Hola.
Pondré esto en el coche.
Tal vez es como dijiste.
Deberíamos ir cada uno por caminos
separados y estaremos bien.
¿Qué pasa si "bien" no es suficiente?
¿Qué tal si quiero "extraordinario"?
No existe tal cosa.
Estoy tan aterrorizado como tú, Sara.
Pero estoy aquí,
y nuestro momento es ahora.
Bien, ¿y qué fue lo de antes?
Soy un hombre. ¿Desde cuándo hacemos
las cosas bien la primera vez?
Soy realista, y sé lo que
el amor le hace a la gente.
- No, no lo sabes.
- Las llaves.
Las llaves.
Aquí va. Muy bien.
No sé quien es éste, y no me importa.
Lo que sí sé es que nunca
sentirá por ti lo que yo siento.
- ¿Sabes como conducir con cambios?
- Ambos, ¡cállense!
- ¿Estás bien?
- Sí. No, estoy bien.
¡Nunca estarás bien, ni yo tampoco!
Tal vez deba conducir yo.
¿Intentas suicidarte?
Si hace falta.
Sara, ¿qué sucedió?
- Él saltó al coche.
- ¿Por qué?
Porque eso es lo que la gente hace.
Dan un salto y piden a Dios poder volar.
Porque de otra manera...
...caemos como una roca...
...preguntándonos
durante toda la caída:...
..."¿Por qué diablos salté?".
Pero aquí estoy, Sara, cayendo.
Y sólo hay una persona que
me hace sentir que puedo volar.
Eres tú.
¿Entonces te gusto?
No.
Te amo.
Te amo, y lo supe desde el primer...
Si te lo dijera yo también ahora,
sonaría estúpido.
Sara.
Éste es el hombre del que te estaba
contando. Hitch, mi hermana, Maria.
Y ese es su esposo, Tom.
Su esposo.
¿Dónde está tu acompañante?
No tengo uno.
Lo sé, chocante, ¿no?
¡Dios mío!
¿Está usted bien?
Abuela, ¿que pasó?
Esta joven acaba de salvarme la vida.
Invítala a bailar.
Bien, si insistes.
- Soy Casey.
- Charles Wellington.
- Y ésta es...
- Olvídalo, váyanse.
Principios básicos:...
...no existe ninguno.