Tiradores, avancen hasta
la línea de 18 metros.
Gracias, Joe.
Mierda.
Oye, K-Ro,
¿a dónde vas, hombre?
- K-Ro, ¿qué ocurre?
- Hola, cariño.
Alguien acaba de disparar en mi club.
Eso es lo que digo, disparando en mi club.
¿Qué necesita saber mi nombre?
Traiga a la policía.
¿Que quiere decir que no vas a venir?
¿Te doy la oportunidad de ser el
primero en hacerme una oferta...
por esta casa de 4 habitaciones
en Mt. Olympus...
y me dejas esperando sentado
aquí dos horas...
y ahora me dices que
no vas... ¿Hola?
Mierda.
Gavilan.
Sí, dame 10 minutos.
Quédate ahí.
Sí, soy Calden.
Mierda.
Estaré ahí en 7 minutos. Sí.
- Hola, Joe. ¿Cómo te va?
- Bien, ¿cómo estás?
¿Encontraste a alguien que
compre esa casa?
No, la he mostrado un par de veces la
semana pasada. Hay alguien interesado.
- He oído que aquí tenemos un lío.
- Sí.
Joe, K.C.
- Hola, Leon.
- Hola.
Los pongo al cargo de este desastre.
Ya que no han hecho progresos con el
asesinato de Klepto, creo que lo deben.
- Gracias por la confidencia.
- Sin problema.
- ¿Tienes un recuento de los cuerpos?
- ¿Podemos tener una declaración?
- ¿Qué tenemos, Leon?
- Uno en el piso, tres atrás.
Un grupo de rap, se hacen llamar H2OKlick.
No me preguntes el porqué.
- ¿Estaba esto lleno?
- Sí.
- No lo vio nadie.
- Por supuesto que no.
- ¿Está eso encendido?
- Lo estaban. Ahora están apagados.
Escucha, sácalos de aquí.
Ahora, vamos.
Vamos.
Bien, ¿qué piensas?
Escribe esto.
Hamburguesa con queso,
bien cocida.
Cebolla cruda, pickles,
ketchup. Nada más.
Lo tengo.
Oficial.
Es la hora de ir por algo de comida.
Esto es lo que el jefazo quiero.
Y yo quiero tomate y pepino
en pan de trigo integral...
sólo con mostaza y alubias.
Lou, aquí no entra nadie, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Parece que uno de los tiradores
vino por ahí.
El otro por ahí.
A este pobre hijo de puta le
dieron por los dos lados.
- Sí.
- ¿Cuánto hace que tienes esto?
Sólo hace que lo tengo dos años.
Esto es un desastre.
- ¿Dónde vives?
- En Bel Age.
- ¿Bel Age?
- Al final de la carretera...
pero sólo es temporal.
- ¿Dónde estabas cuando ocurrió?
- En mi oficina. Ahí mismo.
- Esos tipos iban a sobresalir.
- Esos chicos estaban volando.
Sartain Records.
Antoine Sartain, ese es el jefazo.
- ¿Esos tipos tienen algún problema?
- ¿Algún tipo de guerra de bandas?
No sé nada del este contra el oeste...
hip-hop, o tonterías de bandas.
Sólo soy un pobre chico del campo
intentando salir adelante.
- Tirando bastante bien.
- Lo hago bien.
¿Hola? No cuelgues. ¿Hola?
¿Hola? Espera un segundo, déjame--
Stan.
Stan, la casa de Mt. Olympus
ha bajado de precio.
¿Puedes hacerme una oferta?
Eddie, ¿tienes esas huellas?
Dos huellas. El mismo
modelo, diferente tamaño.
Esa es un 9. Esa un 11.
Oye, tú, ven aquí.
Veo mayonesa.
¿Alguien de esta habitación me
oyó decir la palabra mayonesa?
Lee tus notas.
¿Qué dicen?
Hamburguesa con queso, muy hecha,
ketchup, pepinillos.
¿Llamas a esto muy hecha?
Además de la mayonesa...
veo lechuga que alguien
intentó sacar rascando.
Esto es un desastre.
¿Qué te enseñaron
en la academia?
¿Quieres ser detective?
- Sí, señor.
- No me llames señor. Trabajo para vivir.
Tira esto por mí, por favor.
Espero algo mejor.
- Joe, el chico tiene algo.
- Gavilan.
No, 675 no funcionará.
Si quieres volver conmigo,
al menos ten 7 y cambio.
Un pendiente de diamantes.
Podría ser algo, podría no ser
nada. Buen trabajo, chico.
¿Tomaste muestras del pis y las
huellas de zapatos del baño?
Sí, lo tengo, Joe.
Voy a a machacar un poco
más al propietario.
¿Cómo es que no hay cámaras de
seguridad en sitio grande cono este?
- ¿Qué tipo de seguridad tiene?
- Nunca había tenido problemas.
Ahora tienes un problema.
Dos tipos entraron con armas.
- ¿Quién se encarga de la seguridad?
- Un montón de policías fuera de servicio.
Ese es su primer error.
Hombre, ¿por qué me estás acosando?
Todo lo que intento hacer son negocios.
Julius, me haces sentir curiosidad.
¿Cómo es que vives en un hotel?
Acabo de vender mi casa.
La nueva acabó en nada.
Así que estoy, digamos,
ahora mismo buscando algo.
¿Estás buscando una nueva casa?
Eso es lo que dije.
Julius, mira...
en mi otra profesión soy
agente inmobiliario.
¿Agente inmobiliario?
¿Tiene dos trabajos?
Trabajamos un montón de horas extras,
Tenemos tiempo libre.
Un montón de tipos
tienen tres trabajos.
- ¿Qué está diciendo?
- Lo que estoy diciendo...
es que tengo una hermosa casa de
1.000 metros cuadrados en Mt. Olympus.
Tejado nuevo, una vista parcial.
El propietario está desesperado.
Viejo, no quiero ninguna basura
en ningún Mt. Olympics.
Bueno, ¿qué estás buscando?
Busco una casa grande,
algo con clase.
¿Cuánto pagarías por
algo con clase?
Ni un centavo más de 6.
- ¿Seis?
- Eso es lo que dije, 6.
¿Millones?
No quería una prostituta.
Estaba investigando.
Investigar no es estar
con una prostituta.
Nunca he tenido que pagar por sexo.
Tengo 4 nominaciones a los BAFTA.
Buenas noches, Gloria.
¿Sabe quién soy?
- Aquí están nuestros tipos muertos.
- Gracias.
El charco de pis me hace pensar
que tenemos un testigo.
- Sólo siéntate y cállate.
- Cállate tú.
Aquí no puedo trabajar.
Esto es un zoo.
Vámonos de aquí antes
de que Boardner cierre.
El médico ha llegado.
La ayuda está en camino.
Gracias, Hank.
- ¿Algo va mal, Joe?
- ¿Qué quieres decir con "mal"?
Pareces deprimido.
¿Deprimido? ¿Yo?
Últimamente. Sí.
Hemos sido compañeros durante 4 meses.
¿Ahora quieres ser mi psiquiatra?
A veces hablar ayuda.
Eso es lo que digo.
Muy bien.
Déjame que te pinte un cuadro.
El retrato de Joe Gavilan.
Hace siete, ocho años,
vendí los resultados...
de mis esfuerzos empresariales
hasta ese momento.
Tres salones de bronceado...
y dos originales salones de
manicura en el valle Antelope.
Y empecé a asistir...
a los seminarios sobre bienes
inmobiliarios en el aeropuerto Hyatt.
Ya sabes, como ganar un
millón de dólares...
en bienes inmobiliarios
invirtiendo muy poco dinero.
Suena bien.
Empecé con un apartamento
en Sherman Oaks.
Le di un brochazo de pintura en las paredes.
Revestí los armarios de la cocina.
Lo vendí y compré un rancho
quemado en Tarzana.
Luego una casa colonial en Outpost...
y una de falso estilo
mediterráneo en Los Feliz.
Bastante pronto lo tuve todo
invertido en esta...
esta monstruosidad en Mt. Olympus...
en la esquina de Hercules
y, no te tomo el pelo, Achilles.
- ¿Cuál es el problema?
- El problema es...
que si no saco una gran comisión
o me deshago de este...
pedazo de mierda en Mt. Olympus...
bueno, la palabra Titanic
me viene a la cabeza.
Joe, conozco una chica que trabaja
para un rico productor.
Dice que quizá él venda su casa.
Quizá podrías tener tu oportunidad.
- ¿Tienes un nombre?
- Su nombre es algo como Minnie o Mona.
Algo así, no lo recuerdo.
La chica no, fenómeno, el productor.
No conozco al productor.
Era de antes de nacer yo.
- Joe, ¿estás listo para algo?
- Dispara.
Ya no creo que quiera ser policía.
Vamos, necesitas un poco de aire fresco.
- Ponlo en mi cuenta, Hank.
- ¿Qué cuenta?
Yo me encargo, yo me
encargo. Está bien.
Toma.
Si no quieres ser policía,
¿qué quieres ser?
Quiero ser actor.
- ¿Qué quieres ser que?
- Actor.
¿Qué?
Muy bien.
- Eres gay. Puedo con eso.
- Sabes que no soy gay.
¿Por qué quieres hacer algo tan
estúpido como ser actor?
Porque es lo que me hace feliz.
Y tengo que seguir lo
que me hace feliz.
Parece que estemos en
el programa de Oprah.
He alquilado un teatro en
Highland, viernes por la noche.
He invitado algunos agentes y
productores. Es una exhibición.
- ¿Qué exhibes?
- Mi talento.
Aquí tenemos al Sr. Robert De Niro.
Oye, detective, vas a decir
que no me importa...
¿pero cuando fue la última
vez que echaste un polvo?
No te importa.
Cierto.
Di que así no, Joe.
Dios mío.
Jesús.
- ¿Cómo va el negocio, Jack?
- Wanda.
- Algún sonado está golpeando a las putas.
Pusimos a nuestra mejor policía
encubierta pero la hirieron, así que...
yo soy el anzuelo.
Bueno, te ves bien.
Bueno, nunca duele que
te digan un cumplido...
pero no es por eso que
comparto mi botín contigo.
Trabajas en el baño de
sangre del Club Freeway.
En la calle se habla del tiroteo.
Se dice que un tipo se
escapó sin un arañazo.
- ¿Tienes un nombre o algo?
- K-Ro, K-Mart o algo parecido.
Era quien escribía las
letras para el grupo.
- ¿Alguien escribía esa mierda?
- Sí, cuéntamelo a mí.
¿Quieres que te devuelva
a donde te recogí?
Sí, tengo refuerzos que me recogerán.
Déjame por Cherokee.
Estos tacones me están matando.Me están matando, viejo.
Soy Ruby la psíquica,
Ruby la lechuza nocturna...
esperando tus llamadas, tus
problemas, tus preocupaciones.
¿Quieres desenredar el pasado?
Ruby puede ayudar.
¿Quieres organizar el presente?
¿Quieres ver el futuro?
Ruby puede ayudar también con eso.
Sólo descuelga el teléfono.
Smokey, ¿dónde has estado?
Un tipo ocupado, Ruby.
- ¿Tienes algo que contar?
- Háblame del futuro.
Veo preocupaciones financieras.
¿Es correcto?
Sí.
Espera un segundo, veo algo
peligroso, ¿doloroso quizá?
¿Qué más hay nuevo?
Sea lo que sea nuevo,
tendrá que esperar.
Nos quedamos sin tiempo.
¿Por qué no llamas más tarde?
Lechuzas nocturnas, soy Ruby.
El Sr. Sartain y yo queremos
darles las gracias.
Soy el colega del Sr. Sartain's,
Leroy Wasley.
- Dígale al Sr. Sartain que está hecho.
- ¿Dónde está nuestro dinero?
Aquí tienen.
Mierda.
Dime algo, amigo. ¿Crees que
Gavilan puede resolver esto?
Bennie Macko no le dejará.
Se encargará de él.
¿Por qué Bennie Macko debería
creerse toda esta mierda?
He conocido a Bennie
durante mucho tiempo.
Se graduó en la promoción
después de mí en la academia.
Fuimos novatos juntos en
la misma división.
Es un ejecutivo con
ambiciones políticas.
- Escucha lo que le digo.
- La paciencia no es una de mis virtudes.
Déjame explicarte algo.
Puedes matar a un matón callejero
como Klepto. No es gran cosa.
Esos dos pandilleros, no son
gran cosa para nadie.
Pero los envías a un club nocturno
abierto, ¿y se cargan cuatro tipos?
Esa es otra completa chapuza.
La última vez que lo comprobé, te
pago por mi seguridad, no por tu boca.
¡Dejadme, hijos de puta!
¡Stella!
El cielo está enladrillado, ¿quién lo
desenladrillará?, el desenladrillador...
que lo desenladrille, buen
desenladrillador será.
Tengo yo más tiempo en el baño
tercer piso que tú en el trabajo.
Tengo yo más tiempo en el baño del
No puedes abrir mi casillero sin
una orden. Conozco mis derechos.
Bueno, aprecio al hombre que conoce
sus derechos. Aquí tienes.
- ¿Qué esta pasando, capitán?
- Este es Bennie Macko, de asuntos internos.
- Tienes derecho a un abogado.
- Ésta es una investigación autorizada...
dentro de la jurisdicciónde Los Ángeles.
- Por favor. Lo abriré.
- Adelante.
- No lo he abierto en 10 años.
- Ábrelo.
Aquí están esos zapatos.
Pensé que los había perdido.
- Adoro estos zapatos.
- ¿Alguna vez limpias tu casillero?
Entre la búsqueda, detención,
condena de asesinos...
y la limpieza, decidí
hacer lo primero.
- Eres muy impertinente.
- Soy muy impertinente.
- Si, lo eres.
- También tengo la nariz grande.
Calden, abre tu casillero.
- ¿Por qué él?
- Es tu compañero. Adelante, ábrelo.
No, no lo abras.
- ¿Tienes algo que esconder?
- Si, algo así.
Tienes que hacerlo, hijo.
Porno.
Fondos mezclados, ¿verdad?
¿Ese es mi crimen?
¿Mezclados?. Culpable.
Mi pensión, numero uno,
viene de dinero...
mezclado con mi dinero
para la cerveza.
Mi refinanciado auto mezclado con el
préstamo a corto plazo para conservar...
la segunda hipoteca, mezclada
con mi pensión numero tres...
mezclada con cualquier
maldito centavo...
que he invertido en mi
propiedad en Mt. Olympus.
Toda mi vida está mezclada.
Me alegro que mencionaras
lo de Mt. Olympus.
Estás tratando de venderla
sin revelar que te pertenece.
Esto no trata de inmuebles,
¿verdad, Bennie?
¿Qué diablos esta pasando aquí? Por que
como supervisor de estos hombres...
...estas obligado a informarme
de cualquier investigación.
- Ya está informado.
- ¿No me lo podría haber dicho?
Trato de descubrir
de lo que soy culpable...
además de ir a unos seminarios sobre
bienes inmobiliarios en el aeropuerto.
Bueno, para empezar sargento,
¿Conoce a una mujer llamada Cleo Ricard?
Hablo con ella. Hablar es barato.
La administración de antivicio, que
la ha estado observando por dos años...
esta haciendo una gran
redada de prostitutas...
y tu le estas haciendo
promesas de intervenir.
Y no la tienes registrada
como una informante.
- ¿Joe, es verdad?
- Por si mismo, eso es causa de suspensión.
Mencioné su nombre al fiscal del
Distrito Gardner hace 6 semanas.
- Le dije que iba hacer contacto.
- Lo niega.
¡Miente! No la registré
como informante...
porque aún no me ha informado.
Además no quiero acabar enterrado
en una montaña de papeleo...
sólo para que antivicio me diga
que me aleje de su sospechoso.
Es un gran caso para ellos.
- ¿Mayor que un asesinato cuádruple?
- No es tu decisión.
Caballeros, como no se han hecho cargos,
solicito que liberen a Gavilan y Calden...
para que puedan continuar
con sus investigaciones.
- ¿Bennie?
- Sí, hablaremos de eso.
- Cuando esté fuera de la habitación.
- Qué te jodan mucho.
- ¿Qué pasa ese tal Macko?
- Es un idiota.
Hace años, fue asignado al caso de los
asesinatos en el nido de amor de los Jockey.
¿Recuerdas, chicas grandes,
muchachos pequeños?
Presumió en los periódicos. Yo
probé que tenia al tipo incorrecto.
Avergonzado de su mierda.
Ha estado esperando desde entonces.
Ahora está en Asuntos Internos,
y se está aprovechando.
- No puedes confiar en los policías.
- Tu padre fue policía.
Murió en cumplimiento del deber
bajo dudosas circunstancias.
Nadie fue responsabilizado
y su caso fue cerrado.
¿Investigaron los federales?
Se dice que pensaban que
su compañero estaba sucio...
pero el informe está
bien cerrado.
Tengo un amigo por ahí
que me debe un favor.
Quieres ver el informe,
haré una llamada.
Te lo agradecería. Si.
Oye, Joe, escucha, ¿Lo que dije
anoche sobre echar un polvo...
no es de mi incumbencia, ¿sabes?
No es problema.
Sólo ten cuidado.
- ¿Cuidado?
- Si.
La prostituta de anoche.
Era un hombre.
No necesito saber eso.
Era un policía.
Era un policía hombre.
Un policía hombre.
- Gavilan.
-Hola, ¿Joe?
Cleo, acabo de hablar de ti.
Espero que algo bueno.
Escucha, Joe, tengo un pequeño problema.
antivicio me está respirando en la nuca.
Si, bueno, asuntos internos
lo está haciendo en la mía.
Vamos.
Vamos, muchachote.
- Bien, quizá tenga algo para ti.
- Estoy escuchando.
¿Es la agencia William Morris?
Si. Hola, soy K.C. Calden.
Envié una foto, un currículum...
y una invitación para una función
de Un tranvía llamado Deseo.
Sostenlo mientras saco algo
del baúl. ¿Dónde vas?
Es este viernes.
Una de las chicas tenia como cliente
habitual uno de los que dispararon anoche.
También tenía como
habitual a Klepto.
Habla con antivicio y
quítamelos de encima...
...y hablaré con ella.
- No es como funciona.
Dame la chica primero.
Joe, ¿Por que no te envío
un par de señoritas?
Gran error. Gran, gran error.
Puedes tener una
fiesta de mi parte.
No lo sabrá nadie.
¿Qué te parece?
No es mi estilo, Cleo. Llámame
otra vez cuando tengas de verdad.
Si, haré la parte de Brando.
¿Hola?
Vamos.
Le volveré a llamar.
- Voy por él, Joe.
- No, no, no. ¡Aún le queda un tiro!
Quédate quieto. Quédate quieto.
Quédate quieto. Quédate ahí.
Aquí tengo una arma aún viva.
Conseguirás que te disparen.
¿De que hablas?
Es una Beretta estándar, 15 tiros.
- Los conté.
- Y uno en la recámara.
- Mierda.
- ¿Perdiste esto?
- ¿Cómo estoy?
- Estás bien.
Muchas gracias. Ahora los botones.
No puedo hacer nada con ellos.
Hombres con sus grandes,
torpes dedos.
¿Puedo tomar uno de tus cigarrillos?
¿Qué?
- Está bien.
- ¿Quien escribe estas cosas?
Mira, no son "cosas". Es arte.
De hecho, es una de las mejores
obras que jamás he leído.
Y no es estás teniendo problemas con
las palabras sino con la intención.
Es la falta de convicción.
Si le das algo convicción...
me lo creeré y podremos
tener un tú a tú.
Se que estás haciendo el
papel de chica, pero vamos.
- ¿De que trata esto?
- Sólo lee.
Es tu turno.
Te ves como si hubieras asaltado
algunas tiendas elegantes de Paris.
No, espera un segundo,
te saltaste una línea.
A decir verdad, te
saltaste muchas líneas.
Olvídalo, ya hemos llegado.
K.C. Calden, homicidios de Hollywood.
venimos a ver a Antoine Sartain.
Está en el estudio de
grabación B, creo.
- ¿Los está esperando?
- Algo así.
Homicidios, queremos hablar
con Antoine Sartain.
¿Tienen una cita, caballeros?
¿Eres un policía fuera de servicio?
- ¿Me lo vas a hacer pasar mal?
- Se llama investigación de homicidio.
- Bueno, no van a entrar.
- Dios mío, tiene placa y arma.
Vamos, quítate de en medio, ¿quieres?
¿Qué? ¿Ahora un policía va
a disparar a otro policía?
Es una buena sugerencia.
Les voy a acusar de brutalidad
policíal, asalto y hostigamiento.
Déjeme ayudarle. Sargento
Willoughby. Gavilan.
¿Cómo esta Betty?
¿Los niños? Esta bien, bueno.
Mira, tengo un policía fuera de servicio
que quiere levantar cargos contra mi.
Espera un segundo.
Ha sido un mal entendido.
Muchísimas gracias.
Finalmente, esta es la toma.
Esta es la que sirve.
Esta es, Butch.
Esta es.
Entra. Esa es la mejor toma.
Necesitamos algunas campanas,
porque esto no va bien.
- ¿Campanas?
- Todo el mundo usa campanas, hombre.
- Necesitamos alguna radio.
- Muchachos, disculpen.
- Mi opinión es oro.
- ¿Antoine Sartain?
- ¿Qué te dije?
- Espera.
- ¿Antoine Sartain?
- Por favor, espera.
- Homicidios de Los Angeles.
- ¿Qué se supone que es esto?
- ¿Quienes eres, entrando aquí?
- Estoy buscando a Antoine Sartain.
Bajen la música.
Frio de verdad. De verdad, frío.
¿Sabes por qué?
¿Qué quieres, hombre? Los sabuesos
de Hollywood son todos iguales.
Oye.
Vieron eso, ¿verdad?
Eso es brutalidad policíal.
- No creas que no te denunciare.
- Ayúdame con esto.
¿Conoces a este tipo?
Échame una mano.
¿Conocen a este tipo?
Porque yo no lo reconozco.
¿Es el mismo tipo?
¿Son sus amigos?
- Si. Los conocemos.
- Ese es mi amigo, hombre.
¿Saben donde puedo
encontrar al Sr. Sartain?
Se acaba de ir. Está en el piso 10.
- El ascensor esta por ahí.
- Muchas gracias.
¿K.C. Calden?
- Silk Brown, amigo. Secundaria de Crenshaw.
- Sí. ¿Cómo estás, hermano?
Estoy bien. Te dije que
conocía a este tipo.
Me quedaré por aquí y veré
si puedo averiguar algo mas.
¡Míralo!
No sabia que eras policía, hombre.
En realidad, estoy pensando en
dejar esta mierda de la policía.
- ¿En que estas trabajando, amigo?
- Hice algunas actuaciones en la Secundaria.
- Pensando en el cine.
- Sabía que vinimos por alguna razón.
- Nena, díselo. Adelante.
- Bueno, hice un comercial de gelatina.
- Es verdad. La chica azul de gelatina.
- Esa fui yo. G-E-L-A-T-I-N-A.
- Hiciste un gran trabajo. Felicitaciones.
- Gracias.
- También vendió mucha gelatina.
- Me lo creo.
Es bonito.
Trato de imaginar como
fue esto cuando era glamoroso.
Ha pasado mucho desde que
pasó algo en Hollywood y Vine.
- ¿Puedo ofrecerle algo? ¿Alguna cosa?
- No, solo quiero hacerle unas preguntas.
Claro, claro.
- Siéntese, por favor.
- Gracias.
¿Así que cuanto hace
que contrató...
- a H2OKlick?
- Hace 5 años.
No conozco realmente esta música.
- ¿Eran buenos?
- La mayoría de las personas no lo sabe.
Pero pierdo dinero con 19 de
cada 20 de los nuevos grupos.
Pero un éxito...
Un éxito paga por todo.
¿Iban a tener un éxito?
Tenían una oportunidad, sí.
¿Conoce a estas tipos
personalmente?
No puedo permitirme acercarme
tanto a quien represento.
Porque, tarde o temprano,
voy a ser el tipo...
- que no les renueve sus contratos.
- Un negocio cruel.
Un negocio cruel. Cruel.
Así que ahora no tengo agente,
pero puedo simular acentos.
Inglés, jamaicano y hasta tejano.
- Incluso toco el piano y juego al tenis.
- Si, es muy buena, amigo.
Silk consiguió este guión
que es una bomba, amigo.
Tengo el guión que tiene
escrito "Oscar" por todos lados.
- Te diré como se llama.
- Díselo.
Dile el titulo. Te va a encantar
este titulo. Dile el titulo.
- Déjame escucharlo.
- ¿Estas listo?
- Se llama...
- Escucha esto.
Nasty.
- ¡Dime que no es genial!
- Ese es un buen titulo.
Va de tetas y explosiones.
- Pero nada explotador.
- No, nada de eso.
- Respetamos a las mujeres.
- Siempre.
Quizás pueda ayudarlos con esto,
pero me pueden ayudar a mí también.
Denme un telefonazo si oyen algosobre lo de H2OKlick, ¿Está bien?
No somos soplones
o algo así, Vamos.
- No, no quería pedirles eso.
- No.
Solo quédate con eso por si
sale algo. Nunca se sabe.
¿Durante cuánto tiempo invirtió
en este acuerdo, Antoine?
Mucho mas de lo que quisiera.
Mi contador me defraudó.
Algo sobre mezcla de fondos.
Sí, puede pasarle a cualquiera.
Debe costar un montón de dinero llevar
a la cima unos de estos nuevos grupos.
¿Cuánto invirtió en Klepto?
Bien, eso fue una mala inversión.
Dejó mi discográfica.
¿Por qué pregunta?
Sólo estoy fascinado
por el negocio de la música.
Una ultima cosa. Un joven es
conocido por el nombre de K-Ro.
Hizo algunas canciones para H2O.
¿Sabe su nombre real
o donde puedo hallarlo?
- Quisiera hacerle unas preguntas.
- K-Ro.
No, no lo sé... Ni siquiera
sé su nombre real.
Quiero decir, la mayoría de estos
chicos tienen algún nombre idiota.
Todos ellos creen
que son matones.
La mayoría sólo actúan. Son
un montón de niños de mamá.
Primero están con un hermano,
luego son asnos ingratos.
La mayoría de ellos estarían muertos
o en prisión si no fuera por mi.
¿Sabe lo que estoy diciendo, detective?
Es sólo un juego. Nada más que un juego.
Bueno, tenemos a cuatro niños de
mamá yaciendo en la morgue.
Lo de anoche no fue un juego.
Le dejaré en paz. Gracias por la ayuda.
Si se le ocurre alguna otra cosa más...
- me lo hará saber, ¿de acuerdo?
- Claro.
Detective.
¿Qué, está tratando de
venderme algún inmueble?
- ¿Qué tienes?
- Sé que Sartain me está mintiendo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Sus labios se mueven.
- ¿Qué llevas allí?
- Es una guión de aquellos tipos.
Dicen que llamarán si
se encuentran con algo.
Dicen que no saben nada con respecto
a lo de anoche. También mienten.
¿Tienes el nombre del productor
que vendía su casa?
- Lo tendré ahora mismo. Un segundo.
- Está bien.
¿Mimi?
Mona, sí. Disculpa.
¿Conoces el nombre de ese
productor que vendía su casa en--?
Sí.
Gracias. Sí, disculpa. Adiós.
- ¿Jerry Duran?
- Jerry Duran. Solía ser grande.
- ¡Joe, alguien te está robando el auto!
- Está asegurado, así que está bien.
¡No, no está bien!
¡Oiga! ¡Salga del camino!
¡Salga del camino!
¡Deténgase! ¡Policía!
¡Pare!
¡Está bien!
¡Salgan del auto!
¡Levanten las manos!
¡Pare! ¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡Tírense al piso!
¡Al suelo!
Pongan sus manos donde pueda verlas.
Pónganlas detrás de la espalda.
No nos espose.
No estábamos robando su auto.
- Somos los recuperadores.
- ¿Bromean?
Buen tiro, impecable.
Ahora pasaremos toda la tarde
registrando ladrones de autos...
llenando formularios.
- No estaban robando.
- ¿Cómo los llamaste?
Recuperadores.
Aparentemente estás
atrasado en tus pagos.
¡Salgan de aquí, imbéciles!
¡Fuera! ¡Maldita sea! ¡Fuera!
¡Mierda! ¡Era una buena cubierta!
Oye, Roy. Joe Gavilan
se acaba de ir.
Estuvo aquí buscando a K-Ro.
Debía ser el otro tipo
de la parte de atrás.
'Toine, escúchame.
- Me estoy encargando de eso.
- No, no, no te estás encargando.
Si así fuera, Gavilan no
estaría aquí encima de mí.
Después de esta noche,
K-Ro será solo un recuerdo.
No después de esta noche.
Encárgate ahora.
- Cuando los de homicidios lo encuentren--
- Encárgate de ello. ¡Ahora!
¡K.C.!
- ¡Kimberly, hola!- ¡Shawna!
Eres un...
- ¿Si?
- Policía de L.A. Con el Sr. Duran, por favor.
Un momento, por favor.
Sólo cállate y déjame
hablar a mí, ¿de acuerdo?
- Caballeros.
- Sr. Duran. Homicidios de Hollywood.
Detective Joe Gavilan.
Mi compañero, K.C. Calden.
- Debe haber algún error.
- Creo que tengo un comprador para su casa.
- No bajaré un centavo de los 5.7.
- Estaba pensando en 6.
- Así que, ¿cinco habitaciones?
- Seis habitaciones arriba, seis baños.
La casa de huéspedes tiene
dos baños, dos habitaciones.
Y los cuartos de sirvientes,
dos habitaciones, dos baños.
Vaya, ésta habitación es una belleza. Tiene
una vista completa del Cañón Benedict. Es--
Oye, ¿no tienes algo que
hacer en la cocina?
Hay una fuente de metal
encerado al final de aquí.
Es un gran trabajo.
Debería verlo.
Y esta es la sala de estar.
Sr. Duran, ¿sigue usted haciendo
música y películas?
Cuando puedo, muchacho.
Bien...
- ¿Qué hace el viernes a la noche?- Falta mucho para el Viernes, muchacho.
- Hermosa casa, Sr. Duran.
- Gracias.
Tengo a un comprador
desesperado.
Deme tres días de exclusividad.
- Si no la vendo para entonces, trato cancelado.
- Le daré 48 horas.
El grande y casi grande.
Yo era grande.
- Podría serlo nuevamente.
- Para mí lo sigue siendo, Sr. Duran.
Tiene 72 horas para vender mi casa.
- Gracias.
- Déjeme mostrarle la puerta.
Joe Gavilan. Mira, te
encontré una casa con clase.
Pero tienes que venir
aquí ahora mismo.
- Hay mucho interés.
- ¿Qué pasa?
Tengo $6 millones. Ya has hablado.
Muéstrame la casa.
El 3500 de Shadow Hills, Beverly Hills.
¿Cuándo...? ¿Dentro de una hora?
De acuerdo, genial.
Gavilan. Si, Leon.
Mando tiene algo para ti.
Aguarda.
Joe, el muchacho que huyó del club.
K- Ro, nacido Oliver Robidoux, mayo del 78.
Fue al Leuzinger High...
...en Compton, se graduó en el '95.
-Domicilio desconocido.
- Oliver Robidoux.
- Espero que ellos te introduzcan--
- Leon, ¿Ese nombre no te suena conocido?
- Robidoux, Robidoux. Suena familiar.
- Si, un cantante Motown.
Olivia Robidoux solía cantar de coro
para Marvin Gaye y Tammi Terrell.
- ¡Stella!
- Coloca a Lopez de nuevo.
Encárgate de Olivia Robidoux, ¿puedes?
Unión de músicos, ASCAP, cualquier cosa.
- Avísame, ¿de acuerdo?
- Espero que ellos te introduzcan--
- K-Ro.
- y enciende tu manguera.
- Naciste de una polaca.
- Oye. K-Ro es Oliver Robidoux.
Creo que su madre fue cantante de
coro para Motown, Olivia Robidoux.
- Al fin llegamos a algo.
- Vamos.
Oye, mira, tengo
que mostrar la casa.
- ¿Ahora?
- ¿Que tal si cubres las autopsias?
- No me gustan los cadáveres.
- Vamos, te deberé una.
- ¿Vendrás a mi actuación el viernes?
- Si, voy a ir a tu actuación. Claro.
Bueno, aún quedan
algunos asientos.
Está bien, llevaré algo
de gente, ¿de acuerdo?
Bien, trato hecho.
- Shawna, ¿puedes llevarme?
- Por supuesto.
Bien. Te veo, Joe.
Déjame llevarte esto.
Gracias.
Que bueno verte de nuevo.
Hombre.
- ¡Jesús!
- Discúlpame.
Hay algunas toallas por ahí, K.C.
Tenemos uno jugoso aquí.
- K.C. Calden, Homicidios de Hollywood.
- Willie Palmero, Departamento Sur.
Cuerpos tirados en Vernon.
¿Un par de crujientes?
Creo que fue un golpe profesional,
una ejecución directa.
- ¿Y este pendiente?
- De alguno de ellos.
Apuesto que vestían botas de trabajo,
¿no es así? ¿Tallas 9 y 11?
- ¿Cómo lo supiste?
- Jesús.
Willie, creo que estos tipos
les dispararon a estos otros.
Hermosa casa. Linda chabola.
Es para mí.
El más grande solía
pasar el tiempo aquí.
¿Seguro?
Vaya.
- Quiere 7.
- Viejo, dile que me bese el trasero.
No, no espera.
Así es el trato.
Tú ofreces 5.5. El baja a 6.5.
Tú vuelves con 6.
Dale 48 horas. Los tomará.
- Está desesperado.
- ¿Seguro?
Seguro. Discúlpame.
- Gavilan.
- Joe, si.
Tengo dos cuerpos aquí en el almacén
que podrían ser los que dispararon.
- ¿Qué tienes?
- Tengo el pendiente...
y las botas. Las fiché
como evidencia.
- ¿Qué pasa viejo?
- Asuntos policíacos.
- ¿Ha visto la biblioteca?
- No necesito una biblioteca. Necesito una piscina.
Estos pandilleros hacen
su propio trabajo sucio.
Creo que estos tipos fueron usados
para cubrir las pistas de alguien.
- ¿Te gusta el tenis?
- Se corre demasiado.
Estoy completamente de acuerdo.
No, no...
Mira, buen trabajo, muchacho.
Te llamo más tarde.
Si, de acuerdo.
Entonces, Julius...
- ¿Qué te parece?
- De acuerdo. Iré con 5.5.
Muy bien.
Pongan el pie izquierdo
hacia atrás.
Alinearse ahí y suban
hacia la posición uno.
Dejen que sus brazos se eleven.
Extiendan los brazos hacia los costados.
Exhalen. Desciendan hacia la posición dos.
Exhalen. Lleven su brazo derecho debajo
de la rodilla y muévanlo hacia el otro lado.
Colóquense en el extremo derecho.
Muevan los brazos hacia arriba,
pongan sus pies en paralelo.
Deslicen sus brazos
detrás de su cuerpo.
Y entonces sientan que están abiertas.
Muy bien.
Continúen pero hacia el otro lado.
Enseguida vuelvo.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Tengo algo para ti.
- ¿Cómo me encontraste?
- Soy psíquico.
- ¿De veras?
- No, en verdad no.
Soy detective, por Dios Santo.
No sabía que enseñabas esto.
- ¿Haces algún dinero?
- Si, 20 dólares por cabeza.
- Ya sabes, donaciones.
- ¿Donaciones? ¿No declarables?
Veinte veces 40...
¿Ochocientos dólares de golpe?
¿En efectivo?
Clase, muy bien, cuando terminen
con ésta pose, es todo por hoy.
- Vuelve aquí.- ¿Namaste?
Linda trampa que tienes aquí.Sexo y dinero.
No es una trampa. Es gentereal con sentimientos verdaderos.
Me necesitan. Soy su maestro.Y yo también las necesito.
Se llama una relación simbiótica.
No sabes nada al respecto.
Que tengas un buen día.
Bonita práctica.
Discúlpame, K.C.,
¿das clases privadas?
No, pero podría. Habla con Kimberly,y prepararemos algo.
Muy bien, gracias.
K.C., gracias. Me siento
verdaderamente...
...abierta.
Eso es muy bueno, ¿de acuerdo?
Nos vemos luego.
Muy buena clase.
Gracias, Shawna.
Muy bien.
Tal vez me metí en esto por sexo.
Pero ya no es por eso.
Es decir, esta mierda espiritual...
...en verdad hay algo de eso.
O sea, a veces salgo de mi cuerpo.
En serio.
Es decir, ésta cosa
funciona de verdad.
Y entonces entran estas chicas.
Y están por todas partes.
Es espiritual.
- Profundo.
- Y superficial.
Profundo y superficial.
Esto es por lo que vine. Es el
informe del tiroteo de tu padre.
Gavilan.
Gower y Franklin.
Gracias por entenderlo, Joe.
¿Qué pasa, Cleo?
- ¿Estuviste hablando con antivicio?
- No, no hablé.
No voy a hablar con antivicio
hasta que hable con tu chica.
- Deberías darme un nombre.
- Mi chica está lista para hablar.
Eso ya lo escuché antes.
Ella dijo que estaba trabajando
en la fiesta de Sartain Records.
Escuchó que un tipo fumando
crack comenzó a fanfarronear.
¿Sobre qué?
Que la gente detrás de la muerte de Klepto
también está detrás del golpe H2OKlick.
Son rumores.
Son rumores para ti, susurros de
amor para el Fiscal del Distrito.
- ¿Quieres un trato?
- No lo sé.
Llámame mañana, iré a ver
al Fiscal del Distrito.
- Será mejor que esta chica sea real.
- Mira, tengo que hacer este trabajo.
Las cosas se están poniendo feas.
Te escuché.
¿Qué tenemos hasta ahora sobre Gavilan?
Lo primero de todo, sigue
viéndose con Cleo Ricard.
- De hecho, la vio hoy temprano.
- Dios, lo tengo encima.
Es completamente atrevido.
Claramente continúa trabajando
con ella como informante.
Eso es suficiente como para
relevarlo a la fuerza ya.
No quiero relevarlo a la fuerza.
Quiero colgarlo.
Sus cuentas no crecen.
Está pagando a tres ex-esposas.
Tiene dos chicos.
Dos chicos en un colegio elegante. Una
casa grande y un gran, estúpido auto.
Es decir, ¿cuál es el estado real?
No ha hecho una venta en años.
Mis fuentes dicen que está obteniendo dinero
de algún lugar para mantenerse a flote.
- Pongan más vigilancia.
- De acuerdo.
Bien.
- Dominique.
- Bastante cerca.
- ¿De dónde sacaste la llave?
- Debajo de la maceta.
¿Cómo sabías que estaba
debajo de la maceta?
Soy psíquica.
Mucha seguridad para un policía.
Policía malo.
Rosquillas no.
Policías de homicidios de Hollywood
bajo investigación.
Sin pistas en los
asesinatos de los raperos.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Está todo bien.
Un caso difícil, es todo.
Suelo revisar los
casos temprano.
Gracias.
Entonces ¿de veras...
...crees que puedes
predecir el futuro, no?
¿Cómo funciona eso?
A veces veo cosas.
Cosas que vienen a mí.
Y a veces lanzo una moneda.
Otras veces...
digo cualquier cosa.
Feliz aniversario.
¿Qué aniversario?
Nuestro.
Tres semanas.
Que dulce.
Lo recordaste.
Yo no.
Quiero decir, las fechas realmente
no importan, excepto lo que hacen.
Pensamos en el tiempo humano, pero
las rocas piensan en el geológico.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
No.
La única fecha que importa es cuando
te encontré a ti y dejé aquel imbécil.
¿Sabe él que se acabó?
Bennie no lo quiere reconocer.
Se agarra como una mangosta.
Es muy triste.
¿Bennie?
Macko. No lo conoces.
No está en tu división.
¿Bennie Macko?
- ¿Bennie "El Verdugo" Macko?
- Eso se parece a mi Bennie.
Es el tipo que intenta enterrarme,
¡por el amor de Dios!
- ¿Sabe lo nuestro?
- Claro que no.
¿Y a quién le importa?
Se acabó, nosotros terminamos.
Los hombres no son así, querida.
¡Los hombres llevan la cuenta!
Gavilan.
Sí, Jerry--
Sr. Duran.
Sí, puedo hacerlo.
Está bien.
Llevo al comprador y el vendedor
cerca de cerrar...
y este tipo quiere...
desayunar.
Eso podría ser genial, querido. Mercurio
no esta retrocediendo otra semana.
Es un buen momento para cerrar
tratos. La hora perfecta.
¿Qué es lo que viste en...
Bennie Macko?
Imagino que tengo debilidad
por los policías.
Cierra con llave cuando te vayas.
¿Qué tenemos aquí?
Lindos zapatos.
- Buenos días, Sr. Duran, Julius.
- Buenos días. Tome asiento.
Él es mi abogado, Marty Wheeler...
quien resultó ser el abogado
de Julius. El mundo es pequeño.
¿Un conflicto de intereses?
No para mí.
De acuerdo, hablemos.
Julius estaba listo para
ir a 6.3 o 6.4...
y bajaste el precio a 6.
Espere un momento. Quería 5.8.
Seis es un buen trato.
- Nunca me dijiste 5.8, deberías haberlo hecho.
- Estaba negociando.
¿Para quién?
Mira, quería 5.8.
Le conseguí 6.
- Él estaba listo para ir a 6.4.
- Quizá 6.5.
Pero dijiste que el precio era 7.
Nunca lo fue.
Miren, muchachos, cálmense.
Este es un buen trato para ambos.
El trato esta roto. Quiero 7 millones.
¿Siete?
- ¿Siete?
- Sí.
No subiré un centavo más de 6.5.
Buenos días, caballeros.
¡Capullo!
Estuve tan cerca de cerrar el trato
cuando Duran comenzó a dar vueltas...
y lo jodió todo.
Excitarse nunca resuelve
problemas.
¿Cuantas chicas hacen cola para el
jacuzzi?.Es un problema para ti.
Joe, no me respetas
queriendo ser actor, ¿no?
No lo conseguí.
¿Alguna vez quisiste explorar todas
las posibilidades de quien eres?
Sólo quiero pagar la hipoteca y
escapar con mi pene pegado a mi.
Es ese de allí. Soy un hombre
normal. Ve por ahí detrás.
- Te daré un segundo.
- Está bien.
Iré por delante.
¿Sra. Robidoux? ¡Policía!
Sólo quería hacerle unas preguntas.
siempre creí que usted podía
cantar mejor que Tammi Terrell.
Ella tuvo las oportunidades.
Yo no. Así es la vida.
¿Le importa si entro?
Jesús.
¡Joe, está delante!
¡Joe, viene por delante!
¡Lo tengo!
¡No hizo nada!
Sra. Robidoux.
¡No hice nada, policía!
¿Por qué viniste a casa de mi madre?
¡No he estado en casa de tu madre!
¡Joder!
¡Jesús!
- ¡Sal del agua!
- Espera.
- No me hagas entrar.
- Estoy hasta las rodillas de mierda de pato.
- Hay medio metro de mierda de pato.
- Eso está bien.
- ¡Sal del agua!
- ¿Qué harás, me dispararás?
Quiere dispararle a un negro desarmado.
- Sal, hombre. Estás arrestado.
- ¡No hice nada!
¡Sal del agua!
Joder.
¡Demasiado lento, policía!
¡Cristo!
¿Derecha o izquierda?
Elige un camino, te atraparé.
¡Nunca me atraparás, policía!
Te tengo, te tengo, te tengo.
¡A la derecha! A la... Lo siento,
¡su derecha! ¡Su derecha, por favor!
¡Está bien!
¡Brutalidad policial!
¡No maldigas!
No está bien.
¡Tranquilo!
Lo tienes. ¡Mira donde te tengo!
Estás atrapado y estás cubierto
de mierda. ¿Te gusta eso?
- Concéntrate.
- Estoy tranquilo, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
- ¡Estoy tranquilo!
¡Levántate!
Mocoso de mierda.
¡Si no fuera por este viejo,
no hubieras agarrado nada!
Aunque tuvieras patines. No puedo creer
que dejara a tu viejo trasero agarrarme.
- Habla con nosotros.
- L.A.P.D.:
- Lame Anos, Putos Discapacitados.
- Cálmate, hijo.
- L.A.P.D.
- Cálmate.
No soy un soplón ni una perra.
No tengo que decirte una mierda.
Estás hablándote solo en un pozo.
- Quítame las esposas. ¡Te voy a patear el trasero!
- ¿En serio--?
¿Van a callarse? ¡Cállense!
Yo no hice nada.
De acuerdo, ¡ya basta! ¡ya basta!
Llevemos este imbécil a la
comisaría, compañero.
Subcomisaría de la
División del Puerto.
Policia culo roto.
Voy a llamar a Johnnie Cochran,
Chemical Ali, Robert Shapiro.
Uno de ellos. Espera
mientras llamo a mi madre.
Va a ser una paliza, amigo...
¿Qué es esto, viejo?
Esto es la División del Puerto, hijo.
Un bonito y tranquilo lugar.
Podremos razonar juntos.
Ya llegamos.
División del Puerto.
Esto no parece ninguna
comisaría de policía.
- ¡Sácalo del auto!
- Será un placer.
- Sácalo del auto.
- Esto no parece ninguna--
- Sal.
- Esto no es una comisaría.
Sí, es una comisaría especial
para imbéciles especiales.
¡Oye! Otra vez no.
- Vuelve aquí. Vamos.
- ¡Maldición!
¿Estás bien?
Sí, Estoy bien, ¿Y tú?
Bien.
Algo oportuno, ¿verdad?
No le gustas a alguien.
¡No es divertido estar a tu lado!
- ¿Estás bien?
- Alguien te quiere muerto.
- ¿Está bien?
- Está bien, se acaba de mear en los pantalones.
- Quiero hablar con mi mamá.
- Tú eres el tipo.
No tienen nada en contra
de mi chico.
Tenemos un charco de pis
en la escena del crimen...
- y su hijo tiene la vejiga débil.
- ¿Y qué quiere decir eso?
Eso quiere decir que llevamos as su hijo
a comisaría, le preguntamos que vio.
Él contesta, pedimos que
esté bajo custodia, vive.
¡No lo hace, lo soltamos, muere!
Él no lo hizo.
Y no se involucró.
Muy bien, quítale las esposas.
Dejemos que los chacales lo cacen.
- Hombre, lo que estoy diciendo--
- Alto, alto.
Alto.
Los jóvenes a los que dispararon...
desde que eran niños eran raperos
en la esquina de la calle.
Y todos querían estar con
Antoine Sartain y Sartain Records.
Era su Motown.
- No conozco su música.
- No se supone que lo haga.
Después de unos albums
querían ir por su cuenta.
Averiguaron que el productor
se quedaba todo el dinero.
Es lo que siempre ocurre
en el negocio de la música.
Sartain siguió el acuerdo un tiempo.
Klepto, el primero en rebelarse,
le dice a Sartain:
"Voy a contratar un abogado...
para librarme del contrato
que firmé en la secundaria."
Sartain se libró de la cárcel.
Ya saben lo que sucedió luego.
¿Me está diciendo que Sartain
hizo asesinar a sus propios grupos...
porque ellos querían
seguir por su cuenta?
Es un poderoso aviso...
para cualquiera que piense
en romper un contrato.
¿No es así?
Les he dicho lo que parece ser.
Tienen juntar las piezas
ustedes mismos.
Nosotros cuidaremos
de su hijo, señora.
Antoine Sartain. Era un tipo
ocupado en el red mafiosa.
Tenia varios contactos en el exterior.
El tipo de la música, ¿no es cierto?
De los grandes.
Era fino, pero un psicópata.
El tipo era nervioso.
Tenia esa actitud, como si
pudiera tener todo lo que quería.
¿Algunos contactos, amigos?
Un tipo blanco venia a visitarlo
cada semana mientras estuvo aquí.
Durante todo un año sin falta.
- ¿Tienes un nombre?
- Sí.
¿Cual era el nombre
del tipo blanco?
Venía a visitar a
Sartain cada semana.
Wasley. Leroy Wasley.
¿Leroy Wasley?
"El Oficial Calden y su compañero,
el Oficial Leroy Wasley...
trabajan en secreto en una compra
Desarrollado desagradablemente.
El sospechoso pidió ver el efectivo.
Calden pidió ver la cocaína.
El Oficial Calden fue herido
dos veces en el pecho.
El sospechoso se escapa
con 100,000 dólares.
Hay sospechas de que
el Oficial Wasley...
pudo estar involucrado
con los vendedores de droga."
Si los federales pensaban que
Wasley estaba sucio...
¿por qué le dejaron cubrir
a mi padre en una operación?
Porque no podían
probarlo, supongo.
"Después de una exhaustiva
investigación de 4 meses...
el caso en contra del Oficial
Wasley fue abandonado...
debido a la falta de pruebas."
Joe, quiero matarlo.
Tranquilo. Tranquilo.
Aquí realmente hay un montón de gusanos.
"Wasley no fue el único respaldo.
Había tres oficiales uniformados
en el callejón.
Dos de ellos salieron
Después del sospechoso.
Uno de ellos...
entró en la habitación para averiguar--"
¡Dios mío!
Mira este nombre.
Bernard Macko.
- ¿Bennie Macko?
- Bennie Macko.
Wasley y Macko.
Macko y Wasley.
Algo está sucediendo aquí.
Dios. Debo ir a alguna
parte. ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Adelante.
Tómalo con calma.
Oye, Rubes. Mira tengo a Asuntos
Internos tras mi trasero.
Agarra algo de comida, reúnete
conmigo en Mt. Olympus.
No quiero ir a casa.
¿Rube?
¿Ruby, dónde estás?
Querido. Detective, me encontró.
Está arrestada, jovencita.
Por favor no me ponga las esposas.
Tiene derecho a guardar
silencio. ¿Entiende?
Gavilan con Marty Wheeler, abogado
del negocio musical. Corrupto.
Aquí está Gavilan bebiendo de servicio.
Tenemos fotos, con fecha y la hora impresa.
Esto no es un delito.
Necesito algo delictivo.
Bueno, jefe, puede que no
sea un delito, pero--
- ¿Qué es esto?
- Bonita casa.
¿Lo crees?
Es la casa de Gavilan.
Este es su porche delantero.
Es un clásico...
al que no le pasa el tiempo.
Y el coche de ella estuvo
ahí toda la noche.
¿Ahora dónde está él ahora?
Lo perdimos.
¿Ella dónde está?
Es una idea muy romántica.
- Eres un semental.
- No.
Mi compañero es un semental.
No, pero tengo unos pocos...
viejos movimientos.
Si tomo mi ginkgo...
todavía puedo recordar
donde puse la viagra.
¿Realmente te gusta esta casa?
Te ofrezco 675 y
ni un centavo mas.
¿La garantía?
La estás viendo.
Sargento Gavilan, vamos
a llevarlo al centro.
Qué noche.
Solo una pregunta, imbécil.
¿Por que yo? No tienes
ninguna razón probable.
- Soy un buen policía.
- Sí.
Tiene derecho a guardar silencio.
Allá vamos, Joe.
Tiene derecho a tener un
abogado durante el interrogatorio.
- ¿Lo ha entendido?
- Sí.
Entiendo los derechos
que me explicaste.
Pero sabes que, no voy
a guardar silencio...
...y no necesito un abogado
¡por que esto no es más que una mierda!
¡Y puedes poner eso
en el informe¡
No hay ninguna necesidad de
que se quite la corbata...
durante el interrogatorio, Sr. Calden.
¿Por que se está
quitando los zapatos?
- Tengo unas preguntas para ti.
- ¿Preguntas para mi?
Yo tengo preguntas para ti.
La primera es:
¿Como hace un flacucho, un cualquiera,
un inútil para ser asignado a A.I.?
Está encima de la mesa.
- ¿Que está haciendo?
- Esta sobre la mesa.
Esta conversación esta siendo grabada.
Esto se verá muy mal en--
Discúlpeme.
Gavilan.
¿Que, el tiene un teléfono?
¡Jerry! Despacio, Jerry.
- ¡Disculpe!
- Estoy ocupado.
De acuerdo. Está "meditando".
Hay algunas discrepancias entre
lo que ganas y lo que gastas.
¿Estas queriendo decir, que estoy
gastando más de lo que gano?
¿Es eso una noticia?
Sigue hablando.
Creo que está centrándose.
Está buscando su centro.
Gavilan.
¿Que es...? ¿Que es esto?
Julius, tranquilízate, Julius.
No se ha terminado.
Julius, esto nunca se termina.
¡Quítenle el teléfono!
¿Muchachos?
Gavilan. Cleo.
- Asuntos policiales.
- ¿Joe?
No puedo hablar.
Te llamo luego, ¿de acuerdo?
Gavilan.
Ruby.
¿Que es lo que esta pasando en...?
Músculos, hombre.
Quiero decir, eso es--
¡Haz que hable!
Tengo la comprensión muy
intensa entre la L4 y la L5.
Tenemos pruebas de que se
han mezclado los fondos.
Me han dicho que algo de yoga
y un masaje es realmente...
Yoga, yoga, yoga.
Es grandioso.
No lo puedes mantener en 7.
Jerry, 7--
¡Eso es genial! Creo que
es suficiente. Lo siento.
Estamos tan cerca, Jerry.
¿Jerry?
Eso parece muy difícil.
Su posición. Su posición
parece realmente difícil...
Ni siquiera...
Ni siquiera habla, ¿o si?
de hacer.
¿Un árbol?
¿Ahora es un árbol?
Esto es una trampa.
¡Y no la voy a permitir!
Estoy segura que Gavilan esta
ahora mismo en la otra puerta...
manteniendo una completa
integridad profesional.
¡Y tú lo sabes!
¿Qué demonios está pasando?
¿Dijiste algo ahí dentro?
- Por supuesto que no. ¿Y tú?
- Mi teléfono no paró de sonar.
¡Joe, K.C.!
Esto es una locura.
¿Puedes resolverlo?
¡No!
Pero me jugué mi ultima carta consiguiéndoles
un par de horas, ¡así que resuélvanlo ustedes!
¿De qué querías
hablar conmigo?
- Me gustas, Joe.
- No me vengas con esa mierda.
No hablaste con antivicio,
así que hice un trato con ellos.
- ¿De que estas hablando?
- Ellos acordaron mantenerse alejados...
si aceptaba testificar.
- ¿Testificar contra quién?
- Contra ti.
Fui abordada por el Teniente Macko.
Dijo que escuchó que tú y yo
estábamos sexualmente involucrados.
Y tal vez tú y algunas de mis chicas
tuvieron, ya sabes, relaciones.
El muchacho también.
No sé que hiciste para hacer
enojar así a Macko...
pero el me ofreció un trato
y yo lo acepte.
Y me estas diciendo esto
por que te gusto, ¿no?
Sí, Joe.
Pensé que debías saberlo.
¡Jódete! ¡Puta!
- Gavilan.
-Joe, escucha.
Bennie va al Fiscal del Distrito ahora
mismo, ni siquiera va a esperar.
Y los que se quedaron en la casa de Sartain
dicen que no lo han visto en 24 horas.
Y tampoco ha sido visto
en Sartain Records.
Gracias.
- ¿Qué?
- Este tipo, Sartain.
Ni siquiera sé donde buscarlo.
Espera un segundo.
Tengo una idea.
Rube.
¿Alguna vez haz hecho algún
trabajo psíquico para la policía?
¿Vas a estar en casa durante
la siguiente media hora? Genial.
¿De qué te estás riendo?
- Va a funcionar.
- Esto es ridículo.
Joe, tranquilo, por favor.
¿Que estás haciendo?
Me estoy centrando,
y si no me dejas sola--
Déjala sola un segundo.
Tira una moneda, di lo
que quieras. No me importa.
Lo siento.
Continúe, por favor.
Hay una casa en Sunset Plaza.
¿Sí?
Pero no hay nadie ahí.
De acuerdo.
Debemos movernos rápido.
Rápido, muévete.
- Dobla a la derecha.
- ¿A la derecha?
Veo Rodeo Drive.
- ¿Que pasó con Sunset Plaza?
- Dale un respiro, Joe.
Nos estamos acercando.
Detente, detente. Llegamos.
- ¿Aquí?
- Si, aquí.
- Muy bien.
- ¿Aquí?
Aquí estamos.
Toma.
- Gracias.
- Es aquí.
- ¿Estás segura?
Cállate.
- Bienvenido a Beverly Hills--
- No estoy de humor.
Eso se va a ver muy bien en mí.
¡Ruby! ¡Que bueno verte!
Me encanta. ¿Cuanto cuesta?
- No se preocupe.
- Eso es precioso.
Está de compras.
Déjela comprar.
Lo tenemos en blanco y púrpura.
Me voy de aquí.
¡Maldita sea, Joe!
- ¿Tienes eso en la talla 2?
- Si, lo tenemos. Pero también tenemos...
Esto es ridículo.
Tienes que darle algo de espacio.
No tenemos nada más para seguir.
- ¡Sartain! ¡Ahí mismo en el SUV negro!
- ¡Trae el auto!
¡Vamos!
¡Muévete!
- Llaves.
- Si, están ahí mismo.
- ¡Vamos!
- ¡Alto ahí!
Alto, ¡maldición!
- Me debe 10 dólares.
- Te los doy más tarde.
¡Alto!
¡Alto, maldito seas!
- ¡vamos! ¡Vamos!
- ¿Estas bien?
¡Ya voy!
No corras. Estás en Beverly Hills.
Maldita sea. ¡No quiero una multa!
- Allá vamos.
- ¡Ahí está!
- Jesús. No hagas esto.
- ¡Apártense!
- Esto es--
De acuerdo. ¡Apártense!
Es él, Danny.
Aquí mismo. ¡Gira!
- ¡Salgan del auto!
- Tranquilo jefe.
- ¡Me rindo!
¡Maldita sea!
Joe, ¿te encuentras bien?
¡Hijo de puta!
¡Vamos! ¡Ve! ¡Ve!
Quédate con el.
¡No voy a volver a prisión
en esta mierda!
- ¡Apártese!
- Jesús. ¡Para!
- ¡Policía! ¡Salgan! ¡Mueva el camión!
- ¡Salgan de en medio!
¡Muévelo!
- Dios.
- !Jesús!
Si no es una cosa. Es otra.
Soy Gavilan.
En persecución de un posible 187, el sospechoso
maneja un Escalade negro, hacia el este por Sunset.
Mientras volábamos sobre la autopista
de Hollywood, oímos algo de una persecución...
....en Sunset Boulevar.
Si están manejando en Hollywood
dirigiéndose hacia Mid-Wilshire...
y Beverly Hills, les sugiero
que se mantengan alejados.
La policía les necesita
fuera del área.
- ¡Agáchate!
- ¡Cuidado!
- Gavilan.
- ¿Te encuentras bien?
Si. Cariño, nos tenemos que ir.
El tipo apareció cruzando
la calle. Allí--
Lo sé.
- Mira, me tengo que ir. Te llamaré pronto.
- Cuídate.
Tenemos dos policías más
en la persecución.
Persiguiendo un Mustang plateado,
un Escalade negro, por Sunset Boulevard.
Haciéndolo a unas 80 kms/h.
¿A quien están persiguiendo,
a mi o a ellos?
¡Por ahora a los dos! ¡Acabas
de cometer tres infracciones!
¡Dos veces!
Gavilan. Sí, Jerry.
No, no puedo hablar.
Seis... ¿Ahora aceptarás 6.9?
No sé, puede que sea demasiado
tarde. Haré una llamada.
No. Vamos, ¡vamos! ¡Por ahí!
¡Apártese!
Lo siento.
Avísame cuando vuelvas a
la calle.
No te preocupes.
Aire seis, estamos advirtiendo,
que empezamos a ser muchos aquí arriba.
Hay un montón de helicópteros en el cielo.
No solo hay un descontrol en las calles.
También lo hay aquí en el aire.
Tenemos uno, dos, tres.
Veo a Vera, Jennifer, York.
Veo a Lauren, Vera.
- ¿Conseguiste ya algún trato por la casa?
- Me está jodiendo, pero estoy en ello.
¡Apártense!
- Fuera--
- ¡Cuidado!
¡Ya lo hago! ¡Ya lo hago!
Julius, dice que ahora
aceptará 6.9.
Eso es lo que dice.
Déjame hacer una llamada. Adiós.
- ¡Salgan!
- ¡Cuidado! ¡Sal de Sunset!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- Los tengo.
¿Es ese Joe Gavilan?
Están tratando de dirigirse
hacia Hollywood Boulevard...
donde hay una gigantesca muchedumbre
frente del Teatro Chino Grauman.
No sé que va a pasar allí, pero
esta es una situación muy peligrosa.
Le honramos aquí en una de las más
famosas tradiciones en Hollywood.
¡Cuidado!
¡Maldita sea! ¡Idiota!
¡Se acabó! ¡Yo manejo! ¡Se acabó!
De acuerdo. ¡Bien!
¿Crees que lo puedes hacer mejor?
Adelante. ¡Se mi invitado!
- ¡Maldita sea! ¡Tratas de matarme! ¡Idiota!
- ¡Vamos! ¡Sigue!
- Mátame.
- Adelante.
Esta es una tradición que
empezó allá en 1927...
cuando un pequeño
perro llamado Zorro...
Sí, esto es mucho mejor. Gracias.
saltó del auto de Mary Pickford...
hacia el cemento fresco.
- Bonita conducción.
- Lo siento.
El Mustang impacto con el Escalade
y esta persecución llegó a su fin...
frente del Teatro Grauman...
donde alguien estaba
obteniendo su estrella.
¡Wasley es mío!
¡Salgan del medio!
¡Agáchense! ¡Salgan del medio!
¡Policía! ¡Policía!
¡Sigan agachados!
Se está produciendo el caos, el
resultado es una persecución a pie.
Están corriendo por
Boulevard Hollywood.
Tienen sus armas
desenfundadas. Tenemos...
Pelean por cualquier sitio.
Todo el mundo corre. Es un lío.
Disculpe. Lo siento. Disculpe.
¡Cuidado ahí abajo!
¡Mierda!
¡Dios!
Así no es como lo planeé.
Soy policía. Ayúdenme.
Gracias.
Estoy bien. Estoy bien. Gracias.
¡Oye, muévete, muévete. Muévete!
¡Oye! ¡Quítense del medio! ¡Policía!
- ¡Quítate!
- ¡Oye, detente!
¡Oye!
¡Alto!
¡Mierda! Oye, policía.
Salga del auto.
- ¿Qué demonios?
- Necesito su auto.
- Se lo devolveré.
- Mi familia--
¡Oye, vamos! ¡Policía!
¡Qué alguien me ayude!
¡Cuidado! ¡Policía!
¡Quítense del medio!
¡Policía!
Tienes que ir más despacio.
No puedo ir más despacio, señora.
Lo siento. Persigo a ese tipo.
- Es algo divertido, ¿no?
- ¡No, no lo es!
Vamos a morir. Se que vamos a morir.
Sí, realmente. Vamos a morir.
- No, no van a morir.
- No quiero decir ahora mismo.
¡Oye! ¡Sal del auto! ¡Policía!
¡Policía! Salga--
- ¡Oye, mira! ¡Vamos!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Oye! ¡Es mío!
- ¡Dame eso!
- ¡Puta!
- ¡Idiota!
¡Muévanse! ¡Policía! ¡Muévanse!
¡A un lado!
¡Demonios! ¿Estás bien?
¡Cuidado! ¡Muévanse!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Oigan, chicos, Hindus dice que
la vida es un renacimiento.
Ganesha fue decapitado.
Le pusieron una cabeza de
elefante y vivó por siempre.
- ¡Estás loco!
- Chicos, escúchenme.
No es malo si morimos, ¿está bien?
- ¡Saga del taxi!
- ¡Es mi taxi!
¡Mi taxi! ¡Mi taxi!
No, hombre, es mi
taxi. ¡Es mi taxi!
- ¡Métete en el auto!
- ¡Policía! ¡Policía!
¡Yo soy la policía!
¡Por el amor de Dios, métete en
el taxi! ¡Muévete! ¡Muévete!
Si arruina mi taxi, la ciudad--
No te preocupes. Siéntate atrás.
Soy muy buen conductor.
¡No quiero morir!
No vamos a morir, ¿está bien?
¡Cállate, ¿sí? Por favor!
¡Dios mío!
Espera un minuto, hombre.
¿Dónde está mi dinero?
- ¿Cuánto?
- 10 dólares.
10 dólares. 10 dólares.
¡Hay propina!
¡Muévanse! ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Oye, policía. ¿Qué tal 6.75?
- ¡No creo que eso funcione!
- ¡Ni un centavo más!
¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡Al suelo, demonios!
¡Levántate! ¡Frente a la puerta!
¡Ponte frente a la jodida puerta!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¿Qué está haciendo?
Jerry, acabo de estar con Julius.
Le retorcí el brazo.
Tengo una oferta firme por 6.75.
Sí, señor, 6.75. En firme.
- ¿Lo hará? ¿Lo hará?
- Dios.
¿Lo harás?
Es fantástico.
Empezaré el papeleo por la mañana,
En cuanto llegue a la oficina, ¿bien?
Ahora tengo que correr.
Muchas gracias.
Soy agente inmobiliario.
Sí, necesita una caravana,
un cocinero, un conductor...
un entrenador con un gimnasio que viaje,
paseador de perros, peluquero y maquillador.
Le mandaré por fax el
resto de las cosas.
- No me dispares, hombre.
- ¿Que no dispare?
No me dispares.
No me dispares, Wasley.
- Por favor, no me dispares.
- ¿Por favor?
¿Estás bromeando? ¿Por favor?
No me vas a suplicar.
- ¡Lo estoy haciendo. Por favor!
- Jesús.
H2O no suplicaron. Chillaron y
gritaron. No suplicaron.
Y el trasero gordo de Klepto corrió
un par de metros. Puedes correr.
Ya no quiero ser policía.
Quiero renunciar.
No le diré esto a nadie, lo juro
por Dios. ¡Por favor, no me mates!
No quiero morir, ¿de acuerdo?
Pero mi padre...
¡Mi padre fue tu compañero!
¡Por favor, Dios, sólo no
me dispares! ¡Por favor!
Cállate.
No hables de tu padre.
Tu padre no suplicó
cuando le dispararon.
- Él fue un buen policía.
- Por favor, no dispares.
¡No lo hagas!
¡No lo hagas, Wasley. No!
Esa fue una gran actuación.
Bastante buena como
para un Globo de Oro.
No sé si para los Premios de la
Academia, pero sí para un Globo de Oro.
Hasta me lo creí yo.
Quiero decir, todo eso de,
"No me mates, hombre. No me mates".
Me gustó cuando hablaste
sobre matar a mi padre.
Pero está bien.
Porque lo tengo todo
aquí mismo. ¿Lo ves?
Tu confesión y mi actuación,
todo en una cinta.
Esto se venderá muy bien.
Aire Seis, el sospechoso está en el
techo del viejo edificio Broadway.
Ha habido disparos.
Aire Seis, ponga la sirena y saque a
esos helicópteros de noticias de aquí.
No puedo trabajar, Necesito espacio
para maniobrar. Hazlos retroceder.
Nos está diciendo que
nos quitemos del medio.
Pero no nos moveremos.
No lo haremos.
La policía de Los Angeles está
tratando de sacarnos de aquí.
No sabemos quién es el bueno,
ni quien es el malo.
Nunca antes vi algo tan
dramático en Hollywood.
Estamos en el tejado.
¿Dónde está?
- ¿Quieres que lo saque?
- Déjaselo al forense.
- ¿Dónde está el chico?
- Por ahí.
¿Estás bien?
- Sí ¿Y tú?
- ¿No me veo bien?
¿Dónde está Sartain?
¿Y Wasley?
Buen trabajo.
Es bueno que no lo mataras.
Ya me conoces. No me
gustan los cadáveres.
Tengo órdenes de arresto
para Gavilan y Calden.
¡Oye, sepáralos!
No quiero que hablen con nadie
hasta que lleguemos al centro.
Cállate y date vuelta, Bennie.
- ¿Qué?
- Espósenlo. Llévenlo al centro.
¿De qué estás hablando?
¡Quítame las manos de encima, hijo de puta!
Estás cometiendo un gran error, amigo.
- Puedes decirle adiós a tu carrera.
- Bien.
Llama a mi abogado.
Gran trabajo.
No tienes por que venir mañana
si no te sientes bien para hacerlo.
Dije que estaría allí mañana por la
noche. Estaré allí, ¿de acuerdo?
Está bien.
¡Demonios!
¡Un borracho, un borracho,
eres un animal!
¿Podrían hacer el favor
de salir de aquí?
Si me pones una mano encima--
- Mi hermana está teniendo un bebé.
- Eso está tan mal. Sáquenlo de aquí.
¡Déjenme, hijos de puta!
Déjenlo en la cama, pónganle
una toalla helada en la cabeza.
Un café le sentaría bien.
- Démosle una ducha.
- ¡Déjenme, hijos de puta!
Tranquilízate.
- Vayámonos de aquí.
- ¡No se debe jugar al Poker...
en una casa con mujeres!
Cariño.
Eunice, quiero a mi pequeña aquí.
Sólo dejaré de llamar, si tú...
Oye.
¡Stella!
Deja de gritar.
¡Vuelve a la cama!
¡Eunice, haz bajar a mi pequeña!
Ella no bajará hasta que no
te marches o te denuncien.
- Ven aquí.
- ¡No puedes golpear a una chica...
y pretender que vuelva!
- Apestas.
Siéntate.
Ten algo de respeto o
te patearé el trasero.
Stella, ven aquí, pequeña.
- Como lo hicieron la última vez.
- Eunice, envíame a mi pequeña.
Sí. Soy Calden.
- Gavilan.
- Sí. Estaré ahí en 15 minutos.
¿Al oeste de Coldwater?
Puedo estar ahí en 10 minutos.
Stella. Pequeña, jamás
me vuelvas a dejar.
- Oiga, oficial, ¿me echa una mano?
- Sí.
- ¿Qué ocurre?
- Parece que tienes un 187.
- Posible 927D.
- Muchas gracias.
Dice que tenemos un cuerpo y medio
con algunas partes perdidas.
Una búsqueda del huevo de Pascua.
Estuviste bastante bien en esa
obra. Lo estuviste de verdad.
¿Lo crees?
Sí.
No sé si soy actor.
- Creo que sólo soy un policía.
- ¿Qué quieres decir con, sólo un policía?
¿De verdad pensaste que era bueno?
Oye, ya dije que eras bueno.
No empieces a rogarme.
Parece que estaremos
aquí por un tiempo.
Vamos a pedir algo de comida, ¿eh?
Hamburguesa con queso, bien cocida,
cebolla, pickles, sin mayonesa.
- Nada de comida para conejos, ¿bien?
- Tomaré lo mismo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Corregido y sincronizado por
Mariscal Tito