Disculpa.
¿Eres judío?
Tal vez quieras entrar y rezar
¿Hacer un Mitzvah?
Sammy, Sammy,
ven y ayúdalo. Sam.
¡Feliz Hannukkah!
Siempre serás bienvenido.
¡Llegas tarde!
Lo sé. Lo sé.
Feliz Hannukah para ti también.
Oh, es el Golem.
¿Por qué no me dijiste que
el horrible Golem iba a ir?
No me asustes, Golem.
Nada funciona en
ésta casa.
Lo sé.
Te escuché.
Aquí tienes, Kvetcher.
Deja de "Kvetchear".
Muévete.
Eres un monstruo pesado, Golem.
¿Cómo están mis "Latkes"?
No muy buenas, a menos que
te guste tu comida fría.
Te necesito en el cuarto-estudio.
Seguro, seguro.
Espera, espera.
Mendeleh, esto es importante.
¿Más importante que
el Hannukah?
Está bien, está bien.
Mira lo que tu "Mameleh"
me ha hecho.
"Tateh" te aviso cuando
el primer "Latke" esté listo.
Ése es mi "Bubeleh"
No olvides, mañana tienes
lecciones con el rabino.
- No seas estricto con eso.
- ¡Dos páginas más!
"Tateh" Lo sé.
¿Quieres probarlo?
Quiero conocerla.
Por favor, solo preséntamela.
Sabes que no tienes permitido
hablar con ella, todavía.
Quiero saber como
es ella.
Tengo que encender las luces.
Haz tus rutinas.
- Ruth, vigila a tu hermano.
- Lo haré, mamá.
Gracias.
- ¿Sí?
- Samuel.
No dejes que ella te intimide.
Los Lazars son una familia.
Tal vez tengan unos dólares más
de los que tenemos nosotros.
Tal vez tengan una estufa
que en verdad funcione.
Son sólo una familia.
Como nosotros ¿Está bien?
¿Veo que los dos niños
estuvieron jugando?
¿Tal vez comieron mucho azúcar?
Llévate a Yankel.
Se tiene que lavar las manos.
Zei gezunt.
Vete a caminar.
Hola, feliz Hannukah.
Te tengo un regalo.
¡Oh, no estoy tan segura!
Lehayim.
Vas a ser un buen
rabino, Samuel.
Una vez más. Intentémoslo.
Veamos.
Tal vez debería continuar
trabajando contigo.
No, ya hablamos
sobre esto.
Puedo hacer más
dinero contigo.
Esa es una buena idea.
¿Por qué? ¿Por qué
es una buena idea?
¿Por qué? ¿Qué es lo qué
te he enseñado, Samuel?
Aquel... El hombre que
el mismo se sumerge...
En el deseo de dinero
está siempre...
Recuerda esto, siempre...
En deuda.
No entiendo porque puede
ser algo malo...
Hacer un poco de dinero.
Sí, yo no me quiero casar
con un hombre pobre.
Bubeleh, vas a
tener suerte...
Si algún hombre se casa
contigo con esa "Pisk".
- ¡Mendel!
- Bueno, ella.. Ella...
Ella tiene mucho
"Chutzpeh" al hablar
- Pasa los Latkes.
- Ok.
Cada una de las piezas de tela que tengo,
vienen de ésta tienda.
Lo sé. Es por eso que no
gano nada en este trato.
Mire, señora, su hija
tendrá un bonito vestido...
Hecho de la seda más fina en
Tailandia ¿Está bien?
Sabes, ni siquiera quiero
hacer tratos contigo.
¿Dónde está Mendel?
¿Mendel? Mendel no está aquí
ahora, disculpe.
- ¿No está aquí? ¡Mendel!
- Vaya a la otra tienda en la otra cuadra.
Venden barato, y es
material de mala calidad.
¡Mendel!
- ¡Mira quien está aquí!
- Ok. Gracias.
- Mazel tov.
- Mazel tov, Mendel.
La mayor va a cumplir ¿Cuántos?
¿15, 16?
-15.
Gracias por recordarlo.
¿Puedes ayudarme con esto?
- ¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
- Nada pasó.
Mire, señora, está bien.
Le daré 75% seda, 25% rayón
por 19 dólares la yarda.
Lo siento. Eso es todo.
Sólo... Ve a traerlo.
Ve a traerlo.
Sí. Ve a traerlo.
Espero que trates a tu esposa
mejor que a ésta caja.
La dejaste irse con la
suya, Tateh.
Ella tiene dinero.
Ella es fiel.
Y eso... Eso vale
un par de centavos.
¿Qué te he enseñado?
Se gentil, cobra poco...
Y tendrás muchos clientes.
¿Crees que Gloria está en su casa
cantando sobre que genial eres?
Tienes que pintar tu línea aquí.
Tus clientes te van a
pasar por encima.
- Samuel Gold.
- ¿Qué?
Ésta es mi tienda
y la manejo a mi manera.
Cuando te conviertas
en rabino...
No voy a meter mis narices en tus
asuntos ¿Está bien?
¿Recibiste tu mesada?
Sí. Mamá me lo dio.
Toma.
Tómalo... Tómalo.
Es algo extra entre
tu y yo.
Sheynem Dank. Tateh.
Eso significa que puedes irte
a buscar tus amantes.
Vete. Ve por tus amantes.
Aquí espero.
Si acaban de sintonizar...
Vete de aquí... Oye...
¡Vete de aquí!
Mamá, Ruth dejó abierta
la ventana del baño, de nuevo.
- Está helado.
- Dejen de molestarme.
Se supone que debías sacar
la basura.
Es "Shabbos".
¡Y apesta!
¡No dejes que nadie te vea!
¡En especial tu padre!
- ¿A dónde vas?
- Agradece a dios que tu padre no verá esto.
¡No te preocupes demasiado, Mamá!
Espera.
Gut Shabbos.
¡Y un feliz Hannukah,
para ti también!
Éste es mi samuel.
¿Viste las tetas de
la chica de la TV?
Tal vez.
¿Tal vez?
¿Sabes que son falsas, verdad?
¿Qué quieres decir?
Bueno, que a veces...
¿Qué haces?
¿Estás ahora fumando en Shabbos?
Sí, tira eso.
Es el Shabbos.
Gracias. ¿Crees que él me
escucha? Por favor.
Lo tienes por los dos lados.
"¿Tú crees que él me escucha?
¿Tú crees que él me escucha?"
Sin duda, yo escucho
a mi hombre, Sammy.
El pronto-a-casarse,
Sammy Gold.
Mazel Tov. Vamos a llegar tarde
para el "Shul". Vámonos.
Mazel, mazel, Sammy.
¿Cuál es su nombre, Sammy?
¿Vanna? ¿Vanna White?
No.
¿Has visto ese show alguna vez?
Yo me aseguré que no
lo hiciera. Muchas gracias.
¡El mejor show! ¡Tienes que verlo!
¡Es lo mejor!
Oh, Una shaineh maidel
No mires. No mires.
Tu eres el que se queda mirando.
Yo no estoy mirando.
Oye, Sammy,
déjame preguntarte algo...
¿De veras sabes que hacer
con una chica hermosa?
El rabino me dirá.
Gut Shabbos. Adiós.
- ¿El rabino te dirá?
- Sí.
¿Que te dirá el rabino?
El rabino no te dirá como
satisface a tu esposa.
¿Podrías parar?
No lo escuches.
Está bien.
Está celoso.
¿Estoy celoso de qué, Leon?
¿Celoso de casarme con una
chica que no conozco?
Mi Tateh dice que ya es
tiempo para casarnos.
Seremos felices.
Baruch Hashem.
Adiós. Gracias.
Si... Sí. Baruch Hashem.
Muy seguro de ti mismo.
¡Señor Lazar!
Oiga ¡Señor Lazar!
¡Quítense de encima!
Vamos, quítense de encima.
Maldito homo.
Déjame. Váyanse de aquí.
Corran al "Shul", jovencitas.
¡Vete a casa!
Escucharon la voz de Hashem,
moviéndose en el jardín...
Con el viento del día.
El hombre y su esposa,
se escondieron del...
Entre los árboles del jardín.
Hashem llamó al hombre...
Y dijo: "¿Dónde estás?"
¿Sabría Hashem donde
estaba escondido Adán?
¿Samuel?
Dios siendo dios, sabía donde
estaba escondido Adán...
Pero la pregunta para Adam
es la respuesta.
Todos los hombres deben
contestar esto.
Deben saber dónde
están colocados...
En relación con la presencia
de Hashem.
De cualquier forma,
te acercas...
O te alejas.
Tu amigo es muy sabio
con el Talmud.
El pudiera ser un
buen rabino.
Pero no estamos aquí
para hablar de Leon.
Estamos aquí para
hablar de ti.
Creo que prefiero trabajar
con mi padre.
Ya veo.
EL Judaísmo es sobre
la comunidad.
Es sobre cuidar a otros...
No sólo cuidar a ti mismo.
Farshteyn. Farshteyn.
No quiero ser una carga para
mi familia o la comunidad.
Muy bien. Muy bien.
He dado mi bendición para
el primer Bashert.
¿Lo ha hecho?
Rezo para que tu reunión
salga en tu favor.
Serás un esposo y un padre
antes de que lo sepas.
Gracias, Rabino.
Muchas gracias.
Solamente entonces, encontrarás
el verdadero placer...
Y todo esto se hará claro.
¿Vas a estudiar en el Koel?
Sí, bueno, trabajo
en Manhattan, ahora.
No estoy seguro en convertirme
en rabino todavía.
¿Te gusta jugar mejor
básquetbol?
- ¿Me has visto?
- No... No.
No.
No. Mi Tateh hablará
con el rabino.
Ellos decidirán por mí.
¿En qué trabajas tú?
Cuido de mis hermanos y
hermanas más jóvenes.
Oh, esos es bueno.
¿Cuántos hijos?
¿Cinco?
No, quiero ocho.
¿Ocho?
Con la bendición de dios.
¿A qué yeshiva
vas a acudir?
¿Ocho?
Sammy. Ven aquí
un segundo.
Hace frío ¿Eh?
Sí.
Perdón por haber dicho esa mierda
sobre el matrimonio el otro día.
Está bien.
No estoy casado todavía.
Sí.
¿En dónde vas a vivir?
¿Vas a vivir con tus padres?
Mazel ¿Es éste un Rolex?
Leon es un maldito Mensch
Tú sabes eso.
Trabajo en la industria
médica ahora.
¿Para un doctor?
Sí, algo así.
Tú sabes...
¿Qué?
Tu sabes, yo...
Yo creo que...
Creo que necesitan a alguien más,
si estás interesado.
Si estás buscando un trabajo extra,
éste es un buen trabajo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Es el dinero más fácil que
pudieras hacer.
Viajes con todos los gastos
pagados a Europa...
Digo, volar a donde sea,
en verdad.
Chicas, autos veloces,
ver el mundo.
Tengo un trabajo,
gracias.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Déjame preguntarte algo...
¿Quién crees que paga
las cuentas en mi casa?
Leon no paga las
malditas cuentas...
...Te diré eso.
Digo, están los comestibles.
la cuenta de luz, hipoteca.
Mi maldita madre no
paga la hipoteca.
¿Tú lo haces?
Yo lo hago.
¿Que pasará cuando tú y
la joven Vanna...
Quieran tener sus propios hijos?
Trabajo con mi padre, Yosef.
Sí.
A las mujeres les gusta
los objetos brillantes.
¿Sabes que hora es?
Es la hora de las "Tetas falsas".
Piénsalo. ¿Está bien?
Envíame un mensaje después.
Vamos. Te reto a una carrera.
Vamos.
Entonces, dime que pasó.
Bueno, ella estaba
más nerviosa que yo.
¿Sus padres han dicho algo ya...?
- No, todavía no.
- ¿No?
¡Oh! ¿De qué fue lo que hablaron
antes tú y Yosef?
Nada, nada...
De su nuevo negocio.
Yosef no tiene
un negocio.
Bueno, me ofreció un trabajo.
¿Eres un Meshugga (Honorable?
¿Trabajas para Yosef?
Sí, me ofreció 1,000 dólares
por importar medicina de Europa.
Tal vez debería hacerlo,
por Zeldy.
Eso no tiene sentido.
No hay medicina que cueste
ese tipo de Gelt
No, no. Es especial.
Es... Es para gente rica.
Pero, escucha, no iré
a menos que tu vayas conmigo.
¿Por qué no me preguntó a mí?
Nunca he ido a Europa.
Es de donde nuestros
abuelos vinieron.
Yo lo hago, mamá.
Yo lo hago.
No... No.
Detente... Detente.
- No te hagas daño.
- Está bien. Ten.
Ve y dile a tu padre que Yankel
ya debe estar en cama.
Un segundo. Aquí está.
¿Qué pasa?
Nada.
Mamá, algo pasa. Dime.
Nada. Es la estufa.
Mamá.
Ve por tu padre.
¿Qué pasa?
Sólo que...
Me hizo una promesa.
Los Lazars han empezado
a buscar otro matrimonio.
Perdóname, Boychik
Y la vieja señora dijo...
"¡Gracias por no robarte
las manzanas!"
"¡Gracias por pedirlas!"
Y ella le dio toda
una canasta.
Entonces, el viajero cansado..
No era sólo un viajero.
Recuerdas, Él era un rabino.
Era famoso.
Era un "Hacedor de milagros".
¿Has tenido noticias?
El le dijo... A la señora...
Le dijo...
Padre ¿Por qué no la dejan
casarse conmigo?
¿Es por nuestra familia?
Sólo... Sólo sigue estudiando ¿Ok?
Sólo sigue estudiando.
No te preocupes.
Enfócate en tus estudios.
Ya encontraremos una buena novia.
- Ok.
- ¿Está bien?
Ven. Reza con tu hermano
y conmigo.
Oh, no.
No. Tengo un resfriado.
No quiero que lo pesque él.
¡Demonios! ¡¿Qué demonios
hace él aquí?!
No. Él viene conmigo.
¡¿Qué  está
haciendo aquí?!
Lárgate de aquí.
No me digas que hacer.
Yosef, Si él no va,
Yo tampoco voy.
Te dije que no le dijeras
a nadie.
Vete a casa, Leon.
Confía en mí, vete a casa.
¿Quieres que le diga a mamá?
¡Vete a casa!
¡Detente!
Él viene conmigo, Yosef.
¿Qué demonios miran,
malditos shvartzes?
Voltéate, tonto.
Está bien.
Está bien... Está bien.
Ok. Relájate.
Vamos.
¿Ok?
¡Demonios!
Es un buen tipo ¿No?
¿Bromeas?
Es el mejor.
¿Podemos confiar en él?
Por supuesto.
Es judío.
Muy bien. Esperen aquí.
No toquen nada.
Se nota nervioso.
Tal vez no le gusten
los doctores.
¿Jackie? ¿Está Jackie
en su oficina?
Oh, dios.
Me gustan sus sombreros.
Gracias.
Son increíbles.
Yo... ¡Oh!
No, no... No.
Discúlpame... Discúlpame.
Se supone que no debes tocarlo.
Perra.
¿Jackie? Hola.
No estuvo bueno.
Es asqueroso.
Cierto.
Éste era el tipo del que
te estaba hablando.
Mi hermano y Sammy Gold.
Ok.
Le agradaste.
¡Le agradaste!
- ¡Elka!
- ¡Un segundo!
¿Quién era... Quién te llamo?
El rabino, personalmente
desde Atlantic City...
- ... Sugirió que fuéramos.
- Esto es para ti.
Va a ser difícil encontrar
Glatt Kosher
Shaynem Dank.
Gracias.
Gracias, Mamá.
Bueno ¿Qué más puedo decir?
Digo, el hecho que el rabino
de Atlantic City...
Te pidió en persona...
Eso es... Eso es un gran honor.
- Estoy muy orgullosa de ustedes.
- Es un gran honor.
Tu padre estaría muy orgulloso.
¿Ya tienen todo?
Bueno, váyanse, váyanse.
¿Me permiten su atención,
por favor?
Hola, ese es mi asiento.
Con permiso.
Tan pronto como alcancemos
la altitud crucero...
Una comida fría y una variedad de
bebidas les serán servidas.
Nos vamos a caer del sueño,
inmediatamente.
- ¿Disfrutaron el vuelo?
- Estuvo bien.
Escúchenme con atención
¿Ok, muchachos?
Tengo dos cosas para ti...
Uno, es un sobre con dinero
y tu itinerario dentro.
El otro, es un pedazo de papel...
Cuando se bajen de la pasarela...
Quiero que sigan las señales
que dicen "Taxi" ¿Ok?
Fórmense en la línea, suban al
taxi y den el pedazo de papel.
Van a ir al hotel, se
van a registrar...
Y van a esperar mi llamada.
¿Está bien?
- Ok.
- Bien.
¿A dónde vas tú?
Volveré.
Te llamo más tarde.
Yosef.
Esto no es un lugar seguro.
¿Qué? Déjame
ver el tuyo.
Te ves como si tuvieras
diez años aquí.
Esto no se parece nada
a ti.
Sí, lo parece. Tú
pareces como si tuvieras diez.
¿Deberíamos de mandar un
mensaje a tu hermano?
Él dijo que llamaría.
¡Vamos, muchachos!
¡Es su tío Yosef!
Vamos. Van a
perder su vuelo.
Esto es una pérdida de tiempo.
Hola, hola.
- Hola.
- ¿Están bien?
- Sí.
- Bien.
Escuchen, ya conoceremos más
Ámsterdam en el siguiente viaje ¿Ok?
Vamos a repasar lo
que les comenté antes
Ya lo sé.
Ya nos dijiste antes.
Vas a estar esperando en la
terminal 9 del estacionamiento...
Con tu amigo, El "Goy"
Bien, bien.
Y viajas sólo.
No me conoces a mí. Y ustedes
no se conocen entre sí.
¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Que no nos conocemos?
Sólo no se conocen ustedes.
Así de sencillo.
Lo más importante que deben
de recordar...
No abran su bolso
ante nadie.
¿Es por la medicina?
Así es, Leo...
Es por la medicina.
Sí. ¿Que hay de malo
con la medicina, Yosef?
No hay nada malo con
la medicina ¿Ok?
Lo que es una "medicina" aquí, no
puede ser una "medicina" allá.
Lo que es "medicina" allá puede
no ser "medicina" aquí.
¿Farshteyn?.
No. Not Farshteyn.
¿Qué pasa con la medicina?
Yosef, Yosef...
¿Nos puede meter en problemas?
Muchachos, muchachos...
Cálmense.
No se preocupen mucho.
Piensen que es un juego.
Nadie se está
metiendo en problemas...
Y nadie va a
sospechar nada.
Se los prometo.
Y la medicina no puede ser
rastreada. Es como la aspirina.
Los agentes aduanales no
te están buscando a ti...
Y no están buscando
la medicina.
Ahora, pudieran hacerte
algunas simples preguntas...
Y tú responderás
con simples respuestas.
¿De Bruselas a Montreal
para llegar aquí?
Asuntos familiares.
Lo más importante es esto...
Relájate. Ocúpate de
tus asuntos y "actúa" Judío.
Suban la bolsa, por favor.
¡Tú sube las bolsas!
Ellos hicieron todo el trabajo.
Ten un poco de respeto
para mi hermano menor.
¿Tú hermano?
¿Metiste a tu hermano a traficar
drogas? Genial.
¿Drogas? ¿Drogas?
- ¿Qué... Qué dro...?
- ¿De qué hablas?
- Yosef ¿Qué drogas?
- Lo sabía.
- ¿Drogas? Dijiste que era "Medicina".
Suban al auto, suban al auto.
Está bien, vamos, vamos.
Cállense.
Suban a la van.
a la van.
¡Suéltame!
No, no, no toques
mi chaqueta.
Nunca había escuchado a judíos
quejarse tanto por hacer dinero.
Jesucristo.
Maldito idiota.
Maldición.
Oigan saben, los judíos
han estado traficando...
Por miles de años.
Habla con el rabino.
Eso estará bien.
¿Qué dijiste?
- ¡Escúchame!
- Yosef
Si yo estoy en problemas,
tú estás en problemas.
Si no estoy en problemas,
nadie lo está ¿Ok?
¡Yosef!
¿Está bien, Leon? ¿Está bien?
¡Suéltame, Sam!
¿Está bien? ¿A quién...
A quién le vas a decir?
¿Eh? ¿A quién le vas a decir?
¡A nadie! ¡A nadie!
Eso. Nadie.
Así es.
Lárguense al demonio, ya.
Sammy, vámonos.
- Sam, vamos.
- Ok.
Sammy, espera.
Espera.
Te dije que no le dijeras a
mi hermanito.
Hiciste un buen trabajo.
Hiciste un muy buen trabajo.
Si quieres venir con nosotros, mándame
un mensaje más tarde ¿Está bien?
¡Manda mensaje más tarde!
¿Qué estás mirando,
maldito polaco?
Perdón por haberte
metido en esto.
Tú no me metiste en nada.
No lo sabíamos.
Sólo... Regresa el dinero ¿Ok?
Sí, lo haré.
Lo haré.
Ok. No diré nada.
Lo prometo.
Estoy avergonzado.
Bueno, no lo sabíamos, Leon.
Sólo ocurrió.
No lo sabíamos.
No lo sabíamos. Sí.
¡Debimos haberlo sabido!
No lo sabíamos, Leon.
Mira a Leon.
Es tan buen...
¡Al infierno con Leon!
Tratando de ayudar a los que quieres
¿Verdad?
¿Le dijiste al viejo sobre lo
del dinero?
Exactamente todavía no lo
saben, pero gracias.
Eso es algo bueno.
Sí.
Oye, yosef.
Leon. no me habla.
¿No lo hace?
Sí.
Traigo roto el corazón.
Creo que me voy a
ir de aquí por un tiempo.
Voy a ir con Jackie...
Deberías venir.
Le dije que hiciste un
buen trabajo.
Quiere conocerte.
¿Quiere conocerme?
Sí. Así que
considérate ya invitado.
¿Yosef? Dime la
verdad sobre las píldoras.
No le diré a nadie.
Te lo prometo.
Son inofensivas.
¿Sí?
- Lo prometo.
- Ok.
Sabes donde encontrarme.
Oh, perdón. Pensé
que había pedido una morena.
Oh, eso es gracioso...
Yo no creo haber
pedido un "Hashid"
¿Quieres regresar de por
dónde viniste?
Jódete.
- Hola.
- Jackie.
Muy bien, Rachel.
Éste es Sammy.
- Sammy ésta es Rachel.
- Rachel, gusto en conocerte.
No, gracias. Sin ofender...
No es que no te respete.
Yo no tengo respeto por ti.
Toma, aquí está mi chaqueta.
Jódete. Bienvenido.
Por favor, siéntete en casa.
Yosef, creo que en realidad
ya la había conocido antes.
Sí, tal vez en
tus sueños húmedos.
Recuerdas a Andrew.
Esa es Tabitha.
Es la modelo más atractiva
de Francia.
Di hola, Tabitha.
¿A ver quién más está?
No tengo idea quién demonios
sean éstas personas...
Pero son varios judíos geniales...
Y es algo bueno para
nosotros.
¡Jackie, tienes compañía!
Hay varios judíos geniales aquí, Sammy...
Varios Judíos geniales.
Un "Goy"... Olvídate de él.
Dios lo hace.
¡Yosef!
Ven aquí.
Tú solamente.
Está bien.
Yosef.
Hola.
Al parecer no te caería mal
una amiga.
¿Quieres una bebida?
No, gracias.
Para que te relajes un poco.
¿Cuántos años tienes?
20 años.
¿20 años?
¿Es eso como, lo opuesto
de los días y los meses?
- Con permiso.
- Es mi edad.
Jackie es verdaderamente un
tipo con suerte.
Gracias.
¿Hay algo que pueda hacer por ti
aquí o en algún otro lugar?
Te ves muy tenso.
Sólo quiero que te relajes.
Estoy relajado. Estoy bien.
Gracias.
¿Por qué no pruebas esto?
Está delicioso.
Él siempre lo ha bebido.
Gracias. No lo voy
a probar.
Está muy bueno.
Sabe mejor añejado.
¿Te quieres quitar tu chaqueta?
Porque van a estar un rato,
así que...
No tienes porque estar
tan nervioso.
No voy a "chismearle" a
tu rabino o algo así.
¿Eres judía?
Bueno, me salí de
la escuela Hebrea...
No sé si eso cuenta...
¿No te ha hablado al
oído todavía?
¿Eso cuenta?
Quiero que conozcas a
alguien, Sammy.
Hola, mi amor.
- Hola, mi amor.
- ¿Tú eres Sam?
- Señor Solomon...
- Gusto en conocerte.
Señor Solomon,
gusto en conocerlo.
Ven acá. Quiero hablar
contigo un segundo.
Mi amor, enséñale a Yosef
donde va a dormir.
Siéntate.
Gracias, señor Solomon.
- Jackie... Llámame Jackie.
- Gracias, Jackie.
Tú trabajas en la calle
Delancey y Orchard.
- ¿Cierto?
- Sí.
¿Sabías que
yo trabaja ahí?
¿Usted trabajó ahí?
Sí, odie esa cuadra...
Desde que llegaron los chinos...
Y del maldito tren "F" ahí, apesta.
¿Cuantos años tienes? ¿Diez?
Parece como si tuvieras diez.
Toma. Esto es para ti, Sam.
Pruébatelos.
- ¿Ahorita?
- Sí, pruébatelos.
¿Sabe tu mamá sobre la
"Medicina", Sam?
Se llama "Ecstasy",
Y es ilegal.
Digo ¿Qué es ilegal?
En Israel el Advil es ilegal.
Lo más importante que tú
debes saber, Sam...
Es que no es adictivo.
Que es en realidad terapéutico.
En realidad ayuda a la gente
a abrirse con las emociones.
Yosef me contó del
gran trabajo que hiciste.
Vamos. Pruébatelos.
Señor Salomon, yo
trabajo con mi padre.
Yo sé que trabajas con
tu padre, Sam...
Pero tienes que entender algo.
Estamos hablando de
mucho dinero aquí.
Estoy dispuesto a ofrecerte
1,500 dólares por viaje...
Además te daré 200 dólares por cada
"Portador" que me encuentres...
Más todos los gastos pagados.
- ¿Calzan bien?
- Sí.
Bien. Se te ven genial.
Sabes, en verdad
me agradas, Sam.
Usted también me agrada
señor... Jackie.
- Siempre llámame "Jackie!
- Lo haré.
Un segundo.
Samuel.
Entra.
¿Dónde estuviste?
Tuve una entrevista de trabajo.
¿Trabajo?
¿Qué entrevista de trabajo?
No, no te preocupes.
Fue con un hombre muy bueno.
Es Israelita.
El importa todo tipo de
productos caros de Europa.
No, no... No.
Tú, tú trabajas en la tienda.
Y estudias.
Pensé que sería buena idea
hacer algo de dinero extra.
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué es importante para ti
todo éste asunto del dinero?
Hice un buen trabajo.
¿Hay algo que me quieras
decir, Samuel?
No debes perderte
la cena.
Perdón.
¡Detente!
¡Sam!
Tengo algo para ti.
Quiero que te lo pongas.
Es Italiano.
¿Te gusta la ropa de diseñador?
Sí. Sí, gracias.
Además... Dale esto a tu mamá
cuando llegues a casa ¿Ok?
Ok ¿Qué compraste para ti?
Vamos, mi amor.
¿Va a volver Yosef?
No te preocupes por Yosef.
Vístete...
Vamos a salir ésta noche.
Estamos en el maldito Ámsterdam.
- Te ves bien.
- Gracias.
- ¿Estás nervioso?
- No.
No.
¿Como estás?
¿Que haces?
Hola ¿Cómo está?
Gusto en verlo.
¿Qué estás haciendo?
¿Que es lo que tú haces?
Ven.
Espérenme en el baño, chicas.
Todo está en el piso de arriba.
Quiero regresar al departamento.
Sólo se están divirtiendo.
¡Llévame de vuelta
al departamento!
Bueno, no puedo.
Se supone que yo
debo cuidarte.
Puedo cuidarme solo.
Muchas gracias.
No puedes cuidarte solo.
¿Sabes qué? Creo que
debes volver adentro.
Debes volver y divertirte más.
Sam, dame tu maldito saco.
Me estoy congelando.
Sólo dámelo, por favor.
Tengo frío.
Esto es suave.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
Estás actuando muy extraño.
Me siento de maravilla.
Oh, dios.
Creo que veo nuestro departamento.
¿Qué? ¿Dónde?
Lo hago. Lo veo. Lo veo.
Ven aquí.
Te tienes que acercar más para que
lo puedas ver.
¿Lo puedes ver ahora?
No.
Le agradas a Jackie.
¿Dónde está el departamento?
De veras le agradas mucho,
tú sabes, porque no eres...
No eres como los otros muchachos,
digo, porque...
Es como si fueras puro o
algo así ¿Sabes?
Creo que debo de hablar
más o menos.
No sabría decirlo.
¿Extrañas tu casa?
Me quiero ir a sentar.
Ok.
Ven aquí.
Ven aquí, precioso.
No.
Mierda.
Oh, dios mío.
Asombroso.
Creo que ésta es
la chaqueta más suave...
En todo el universo.
Es lana con casimir.
Dios mío.
Hazlo despacio...
Así, despacio.
¿Estás bien?
Estoy bien. Perfecto.
¿Tú como estás?
Hagamos esto.
Dame el maletín.
Oh, haz que el chico
traiga el efectivo.
¿Qué?
Haz que el chico traiga el
maldito efectivo. Vamos.
Vamos.
Deja la perra en el auto.
No.
- Perdón.
- Ella está bien.
Esconde tu erección ¿Quieres?
No lo estropees y no digas
nada ¿Está bien?
¿Qué se supone que haré?
Solamente no digas nada
¿Está bien?
Busco a Ephraim.
Necesito 50,000 pastillas
puestas en cajas y selladas, ahora.
¡Ahora! ¡Vamos!
Si me entero que se perdió
una maldita pastilla...
¡Voy a cortarte las
malditas manos!
Mantente cerca.
He aquí mi Meshugga.
¿Qué cuentas, Ephraim?
¿Cómo estás?
- Hey ¿Qué cuentas?
- ¿Quién es este chico "Bar Mitzvah"?
Él es sólo mi chico nuevo.
No te preocupes.
Bueno, chico nuevo, déjame enseñarte
lo que hacemos aquí.
Ésta operación aquí...
Ésta cosa es capaz de producir
300 pastillas por minuto...
Cerca de 100,000 por hora.
¿Qué hay con las ametralladoras?
Oh, tú sabes, tenemos redadas,
asesinatos, tú sabes.
Yo no escuché nada.
Sí tuve que subirle a todo...
Producción, seguridad, precios.
Tú sabes, tuve que subirle
a eso de el "Código Familia-Amigos".
¿Qué quieres decir?
Ya estoy pagando 2 dólares por pastilla.
¿Cuánto cuesta hacerlas?
¿20 centavos?
¿Cuanto cuesta?
No te preocupes por cuanto me
cuesta a mí. ¿Está bien?
Esto es un negocio.
Esto no es un club.
Mas vale que no me
jodas, Ephraim.
¿Qué te acabo de decir, Jack?
¿Estás sordo?
Tengo a tipos golpeando a mi puerta
buscando esta cosa.
No, no es así. Me jodiste.
y lo sabes.
Soy el único bastardo que está
llevando esta mierda a Nueva York.
Tengo a otras personas.
¿Está bien?
Sí, pero yo soy el mejor...
Y no hay nadie mejor
que mis muchachos.
Sam, saca a Yosef
fuera de aquí.
Jackie ¿Puedo hablar contigo
un segundo?
Ahora no.
Sácalo de aquí.
Jackie, es importante...
Por favor.
¿Qué está pasando?
No te preocupes.
Un segundo. Discúlpame.
Qué ¿Tienes que ir al
baño o algo así?
No. Mira, con sus
máquinas nuevas...
El suministro va a subir...
Por los que los precios
no deberían de subir.
¿Sí?
Sí, bueno, si tú sabes eso,
todos deben de saber eso.
Mira, tú me necesitas,
y lo sabes.
Te voy a hacer un
maldito favor aquí.
Y no me voy a ir.
Así que, sólo voy a tomar lo
del trato original y eso es todo.
Bueno, yo creo que tú
no entiendes...
Lo que está pasando aquí...
Así que ¿Por qué no te
llevas a tu amigo enfermo...
Y dejas de hacer perder
mi maldito tiempo?
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
- ¿Así de sencillo?
- Sí.
Muy bien. Entonces me voy
mucho al demonio de aquí.
Bien, vámonos.
- ¡Espere, señor!
- ¡Sam!
Señor, si asumimos que
una de sus máquinas...
Está operando 24 horas al día
por 7 días a la semana...
Entonces puede producir mas de
1.4 millones de pastillas a la semana.
Necesita que esas pastillas
estén en circulación...
Podemos ayudarlo en eso.
Ahora, si uno de sus compradores
se entera que su suministro es mayor...
Éste va a rebajar los precios.
Se va a correr la voz, y la
gente va a empezar a hablar.
Hola ¿Cómo estás?
Ok.
Nunca te agradecí por
lo de ayer.
Dijiste cosas muy buenas.
Oh. Bueno, hablé
sin que me lo pidieran.
Sí. Sí.
En el futuro, tú
probablemente deberías...
Tú sabes, quedarte callado.
Ok.
Sí. Tienes que ser cuidadoso.
Esto es algo muy serio.
- Lo sé. Ok.
- ¿Ok?
Tú sabes, no querrás
hacerte muy inteligente.
¿Qué quieres decir?
No querrás hacerte
muy inteligente.
- Tú sabes, porque Jackie...
- Oh, Jackie.
- Sí.
- Ok.
Digo, le agradas ahora,
pero uno nunca sabe.
Te puede abandonar
en cualquier segundo.
- ¿En serio?
- Sí.
Ok. Está bien.
No hacerme muy inteligente.
Tu sabes, es sólo un consejo.
Gracias,
y disculpas.
¿Disculpas? No, no tienes
porque disculparte.
- Hiciste un gran trabajo.
- Ok.
Digo, pudiste haber hecho
que nos mataran.
Pero hiciste un gran trabajo.
Ok.
Sólo recuerda quién
te metió en esto.
Tú lo hiciste.
- Ok.
- Está bien.
¡Sam!
¿Cómo estás?
Gusto en verte.
¿Así que esto es?
¿Éste es el lugar donde
has estado trabajando?
Papá, éste es el Señor Solomon.
Señor Gold, Jackie Solomon.
Un placer en conocerlo.
Sabes, yo nunca aprecié el
haber trabajado con mi padre...
Hasta que murió, Sam.
Bueno, afortunadamente,
Samuel sabe muy bien eso.
Oh, estoy seguro que sí.
Él ha sido de gran ayuda
en mis negocios.
- ¿Lo ha sido?
- Sí, es increíble.
No, no tan genial.
Es uno de los muchachos
más inteligente que conozco.
Y estoy seguro que será
un gran rabino.
Digo, ese es el propósito
¿Verdad?
¿Samuel ha estado trabajando
para usted?
Bueno, un poco, últimamente.
Ha hecho un buen trabajo.
Yo disfruto trabajar
con el señor Solomon.
Y yo disfruto trabajar con Sam.
Ha sido genial.
Si hay algo que usted pueda
necesitar, sólo llámeme.
Sí. Seguro.
Los veo después.
- ¡Es mucho, Samuel! ¡Samuel!
- ¡Tateh, está bien!
No esto es... ¡No!
¡No escuchas!
Usualmente reclutamos en
tres barrios...
Williamsburg, Crown Heights,
Borough Park.
Trata de evadir grupos.
Busca a los flojos, a familias jóvenes...
Gente que necesita dinero extra
y que no harán muchas preguntas.
¿Si me entiendes?
Sólo véndelo.
Sammy Gold,
el vendedor.
¿Eres un buen vendedor,
verdad, Sammy Gold?
Empieza la diversión.
¿Estás bien?
Sí.
Vas a estar bien. Lo vas a entender.
Observa al maestro.
Disculpe, señor.
¿Como está?
¿Como le ha ido?
Escuche, tengo una oportunidad
de oro para usted.
¿Cómo está?
Déjeme preguntarle algo...
¿Es usted de por aquí?
¿Por que camina apresurado?
Hey, Ziggy,
habla con tu jefe.
Chicos, venga aquí.
Échenme una mano
Lleva los niños adentro.
¿Puedo ayudarte?
No. Gracias.
Esto está muy pesado.
Vartn...
¿Ayudarías a mi esposa...?
Shalom aleichem.
Señora ¿Alguna vez a
estado en Europa?
Espera, el Oso...
Espera, espera.
El oso y el conejo
cagan en el bosque.
Ok, espera. Ya sé, ya sé.
Espera. Ellos pueden esperar.
El oso y el conejo
cagan en el bosque.
El conejo... El oso voltea hacia
el conejo y le dice: "Hey"
Espera un segundo.
¿Puedes esperar un segundo?
El oso le dice
al conejo...
"Hey ¿Has cagado aquí antes?"
Y entonces el...
¿De qué demonios estás
hablando? ¿En serio?
Estos son los muchachos de Andrew
de Brighton.
Ellos pagan 40 dólares
por pastilla.
Ve la forma en que trato
a estos muchachos.
Está bien, genial.
Sí, sí.
Genial, genial.
Espero que no me estén haciendo
perder el tiempo aquí.
Eso fue una estupidez.
Nos tenía recorriendo
por puentes...
Y a través de túneles en
esa máquina misteriosa.
¿Te refieres a Brooklyn?
¿En serio?
No sé sobre otros clientes...
Pero tenemos mucho dinero.
Oye, tranquilízate, hombre.
Sí ¿Qué pasa con tus
muchachos, Andrew? En serio.
Oye, hermano tengo
como a 20 perras...
Que están listas para esta cosa.
Así que hagámoslo.
- ¿Quiénes son éstos personajes?
- ¿Qué dijiste?
Hola, chicos.
Esto es por lo que no
le compras drogas a un judío.
¿Qué demonios dijiste, perra?
- No es profesional.
- ¿No es profesional?
Bueno, discúlpame por ser
un maldito inprofesional, Andrew.
Ven aquí. Ven aquí.
- Vamos ve.
- No... No.
¿No? está bien, espera.
Ahora vuelvo.
Jackie, hey.
Ya casi estoy listo para cerrar.
- ¿Ésta todo aquí?
- Sí.
- Ok. Bien. Buen trabajo.
- Gracias.
Sam... Voltéate, por favor.
Sí.
- ¿Oye, Sam?
- ¿Sí?
Necesito que me hagas un favor.
Necesito que lleves
este efectivo a Europa.
¿Cuando partes?
Pudiéramos hacerlo, el domingo
a primera hora, sin problema.
Domingo está bien.
Rachel y yo partiremos
mañana...
Y eso pues tiene sentido.
Bien... Vamos a salir ahora.
¿Quieres venir?
Jackie, es el Shabbos.
No puedo salir.
Cierto. Es el Shabbos.
Lo olvidé. Tengo que
llamar a mi madre.
Hola, Mamá.
Shabbat Shalom.
Jackie. Hey, Jackie.
Ok. Te quiero yo
también, mamá.
Ok. Ok. Te quiero.
Me tengo que ir.
- Shabbat shalom.
- Jackie.
- Adiós.
- Oye...
¿Qué es lo que haces?
Le compré a mi madre una estufa nueva.
Me tengo que ir.
Deséale Shabbat Shalom.
Le gustará eso.
Gracias, Jackie.
Shabbat Shalom.
Shabbat shalom.
¿De veras?
Muchas gracias.
¡Tateh!
¡Mamá!
¿Qué sucede?
No lo queremos.
¡Samuel! ¡Samuel!
¿Qué?
Estás arruinando
nuestra familia.
¡No necesito esto de ti, ahora!
¡Vete al Yeshiva!
¡Estás arruinando a
la familia!
¡No necesito esto de ti!
¿Cómo puedes hacer esto?
¡Detente!
¡Zeldy! ¡Zeldy! ¡Zeldy!
¡Detente! ¡Zeldy se
va a casar con alguien más!
- ¿Qué?
- Tú no te la mereces.
¿Qué? ¿Con quién
se va a casar?
Es un buen hombre.
Va a ser un rabino.
¿Quién es?
¡Dime quién es!
Leon.
Se acostumbraba llamar a Ámsterdam
la nueva Jerusalén...
Y a Nueva York se le acostumbraba
llamarlo la Nueva Ámsterdam.
- ¿De veras?
- Sí.
Bueno, Ámsterdam ahora es
la maldita "Disneyland".
Para gordos y amanerados
americanos.
Tu eres un americano
gordo y amanerado.
¿De veras? Tendría sexo
contigo en este instante...
Para probarte que no soy
amanerado.
- ¡Hey!
- Jódete.
¿Qué demonios te pasa?
- No.
- Estoy siendo cortés.
- ¿Estás cansado, Sam?
- Fue largo el vuelo, verdad?
No, estoy bien.
La casa de Ana Frank está aquí...
- ... Quisiera verla.
- Lo sé. Traté de ir dos veces.
Y ambas veces la línea que se
formó estaba muy larga.
Eso era porque estabas drogada.
Sammy boy, buen trabajo.
¿Ves éste lugar?
Yo manejo ese maldito lugar, amigo.
Lo sé.
¿Éste lugar?
Odio este lugar.
¿Alguna pregunta?
- No.
- Bien.
No se preocupen.
Nada malo va a suceder.
Ambos son muy inteligentes.
¿Ésta medicina en verdad
ayuda a la gente?
Están haciendo un Mitzvah
para tu familia...
Ambos deben de estar
muy orgullosos.
Ten. Pruébate esto.
Está pesado.
No lo toques.
Vámonos o perderemos
su vuelo.
Por favor.
Necesitamos un momento a solas.
Sí. Sí. Por supuesto.
Que sea rápido.
Las ovejas siguen a las ovejas.
No soy una oveja, rabino.
No sé lo que
eso signifique.
Significa que hay rumores...
Corriendo por la comunidad
sobre ti.
Yo importo ropa al mayoreo.
Tu buen amigo Leon,
está muy preocupado.
No he hablado con Leon
en mucho tiempo.
Yo viajo.
La gente se hace de ideas...
Su imaginación...
Dile a Yosef que me gustaría
hablar con él... Aclarar esto.
Absolutamente.
Cuando... Si veo a Yosef,
le diré.
Absolutamente.
¿En verdad usted le dio su
bendición a la familia Lazar?
Yo vine a hacer las preguntas
ésta noche, Joven Samuel.
Ten cuidado.
La imaginación es
muy peligrosa.
Tienes dos bolsas.
Ok.
Muy bien.
Ahorita vuelvo.
Entonces en la primera,
paga para...
Hola. No, no se preocupen.
Yo lo pago. Guarden su dinero.
Yo pago ¿Qué están comprando?
Aquí... Aquí está.
Aquí está.
No te preocupes, amigo.
Soy uno de los tuyos.
Está bien.
Creo que eso es debatible.
Lleva la bolsa a la camioneta.
Allá te espero.
Mantén tu cabeza baja.
Mantente alejado de mi
muchacho, Samuel.
¿Por qué los Lazars
acordaron contigo?
Tú no tienes dinero.
Ni siquiera tienes un padre
para quién trabajar.
No es sobre el dinero...
Nunca.
Ellos buscan un pastor que
los proteja de los lobos.
Mazel tov.
Estoy seguro que tú
padre está orgulloso.
Leon...
Oye, Leon...
Hey.
"Pon todo el peso en tu Hashem
y ésta te sostendrá".
¡Hey, ven aquí!
¡Hey, Leon!
¿A dónde vas?
Hermanito ¡Te tengo un
regalo! ¡Ven aquí!
Yosef.
Sam, entra al auto.
Vámonos.
- Enderézate.
- Sí.
Bien, mira hacia adelante
si dos personas conducen...
Entonces "Hay muchos cocineros
en la cocina". Ve derecho.
Detente al lado de ese edificio
de ahí ¿Ok?
Detente... Detente.
Frena... Frena.
¡Muy mal!
- Ponlo en "Parking".
- Perdón.
Dios mío, vi mi vida destellar
frente a mis ojos.
Discúlpame.
Tengo que empezar a usar
el cinturón de seguridad.
- Deberías usarlo.
- Muy bien, aquí vamos.
No toques nada ¿Ok?
- Está bien ¿Puedo encender la radio?
- No.
Ahí está... El
"Calvo maravilla"
Yosef, Yosef...
¿Cómo estás?
Bien ¿Cómo estás tú?
Creo que tengo
una cavidad.
Muévete.
Saca 50,000 y dale
el resto a Jackie.
¿50,000? ¿Para qué?
Lavado.
Ésa es mi cuota.
¿Tu cuota? ¿Que...?
¿Qué les estás cobrando?
¿Qué quieres decir...?
¿Cuanto les estoy cobrando?
Estos tipos son... Les cobro
lo que les cobro.
Ok. Entonces
¿Jackie sabe de ellos?
¿Qué es lo que te he
dicho de Jackie?
¿Qué?
- No te hagas muy inteligente.
- No te hagas muy inteligente
Jackie no necesita saberlo.
Él no aprecia... Él no
aprecia a alguien inteligente...
Cómo yo aprecio a
alguien inteligente.
Gracias.
- ¿Quieres ir por pizza?
- Sí. Estoy hambriento.
Hagámoslo.
Oye ¿Puedo manejar de regreso?
¡No!
Quiero... Quiero hacer
un brindis.
Yosef.
Yosef, quiero
hacer un brindis.
Por los buenos negocios y los
buenos amigos, en ese orden.
Salud. Lehayim.
Lehayim.
Lehayim, Sam.
Ok.
Sam ¿Alguna vez has
comido sushi?
No.
Esto es sushi de
salmón ahumado.
Es como.. Pues,
como el salmón.
Ok. Bendeciremos esto.
Sólo pruébalo.
Ok. Puedo alimentarme sólo,
gracias.
Ok.
¿Quién quiere más?
¿Está bueno, verdad?
Sí, quisiera otro, querida,
por favor.
Creo que me gusta más
que los Bagels.
¡Jackie!
Es bueno verte.
No te he visto en mucho tiempo.
Es todo.
Gusto en verte.
Yosef.
¿Qué? ¡Hey!
- ¿Cómo has estado?
- ¿Como te ha ido?
Cuídate esa cavidad.
Lehayim, Lehayim.
Diviértanse, todos.
¡Sam!
Ven.
¿Por favor? Está bien.
El Shabbat es un estado
mental, amigo.
A veces mis ojos dejan
de enfocar...
Y luego vuelven a
enfocar.
Aquí va de nuevo.
¿Podemos detenernos un segundo
para poder "viajar" un minuto?
Sí ¿Por favor?
Jackie, detente inmediatamente
¿Quieres?
Vamos ¿Te detienes inmediatamente?
Detente inmediatamente.
Quiero enseñarle a Sammy algo.
Sammy, agarra tus tenis.
- ¿Qué haremos?
- ¿A qué te refieres?
¿Para qué necesito
mis zapatos?
...Y los hijos de Aarón...
Nadav y Avihu...
Cada uno tomó la flauta de fuego...
Las pusieron dentro del fuego...
Y pusieron incienso
sobre ellas.
Y ofrendaron un
extraño fuego ante Bashem...
Uno que él no les
había pedido...
Y el fuego saltó frente
Hashem y los devoró...
Y murieron frente
a Hashem.
- ¡Elka!
- Ahí está.
Ok ¡Allá voy!
¡Allá voy!
¿Todavía te agrado, verdad?
¿Los he estado haciendo esperar?
Ven aquí.
No te preocupes.
Ruth, te ves encantadora.
Boychik. Ven, Yankel.
Vámonos.
- ¿Estamos listos?
- Sí.
¿Podemos?
Mazel tov! ¡Mazel tov!
¡Mazel tov! ¡Mazel tov!
Hablé con el rabino hoy.
Hablé con el rabino, también.
Tuvimos una buena conversación.
¿Samuel?
¿Sí?
Siéntate.
De hecho, Tateh,
me tengo que ir. Discúlpame.
¡Dije que te sentaras!
¿Le mentiste, verdad?
¿A quién?
Al rabino.
No. No le mentí. No.
Nadie está mintiendo, Tateh.
- ¿No mentiste?
- No.
Tateh, no he hecho nada.
Cuando el rabino viene a mi casa
buscando una pistola...
Es que tengo un
criminal en casa.
¿Tateh, qué fue lo que te dijo?
¿Qué te dijo el rabino?
Tenemos que esconderte
de la comunidad.
No tienes que esconderme de nadie.
No he hecho nada.
- Tenemos que esconderte de tu hermanito.
- Detente. No he hecho nada.
¿Por qué, Samuel?
No he hecho nada malo, Tateh.
¿Por qué?
Taeh, me tengo que ir.
Eres un mentiroso.
Eres un criminal.
Tú no eres mi hijo.
No digas eso.
No digas eso...
- ¡Tateh!
- No puedo siquiera mirarte.
- No. No.
- Tateh, por favor, mírame.
¡Mírame!
Samuel ¡Por favor, vete!
¡Vete!
¡Vete de mi casa, me entiendes!
Hola. Pasa.
Ahora, cuando aterrices...
Asegúrate que nadie
revise tus pertenencias.
Así de sencillo. Así de fácil.
Alguien te hace una pregunta...
Das una respuesta simple.
Más importante aún...
Relájense ¿Ok?
Diviértanse.
Ocúpense de sus asuntos
Y actúen judíos.
Te ves hermoso.
Tú te ves hermoso, también.
Yosef...
Tú no tanto.
...Te perdiste la boda
de tú hermano.
Mi hermano no es
asunto tuyo.
Éste es tú asunto...
¿Está bien?
Yosef, no tenemos tiempo.
Los chicos nos estarán esperando.
Vamos a perder el vuelo.
No vamos a perder el vuelo.
Los chicos pueden esperar
dos minutos.
Mira, Jackie sabe que lo
estás estafando, Yosef.
Jackie sabe sobre
estos tipos y...
No puedo seguir ocultando
más estos negocios en el libro.
¿Está bien?
Le voy a decir a Jackie.
¿Te vas callar ya sobre Jackie?
Bien. No deberías
de estar haciendo esto.
Sólo... Ahora vuelvo.
Ok.
Yosef...
Dijiste que estarías solo.
¿Quién es éste?
Yo dije que estaría solo.
Ivan ¿Hola, como estas?
¿Puedes darme mi dinero, por favor?
Estoy apurado.
Me tengo que ir.
Sí. Éste es el asunto...
Nuestros compradores...
Quieren una mayor tajada...
- ... O se irán a otra parte.
- Ok. Vamos, Yosef.
Bueno, Tipo. Necesito mi dinero o
mis pastillas ahora.
Ok. Tenemos tú dinero.
Está en...
En la cuenta ¿Sí?
Sí. Es un ligero cambio.
Tienes que ver el
panorama completo...
100,000 pastillas "Superman"
cuestan alrededor de 250,000 dólares.
Quiero eso ahora.
¿Qué demonios está pasando ahora?
- ... ¡Hola!
- Está en nuestra cuenta.
¡Cállate, entiendes!
Yosef. No, no.
¡Te día 100,000 pastillas
"Superman"!
- ¡No!
- ¡Son 250,000 dólares!
¿Qué demonios estás haciendo?
¡Yosef! ¡Yosef!
¡Vamos, Yosef! ¡Yosef!
Hey, hey Tu chica está
alejándose.
¡Yosef... Yosef!
Vacíen todos sus bolsillos...
Todos.
De veras.
Es fácil de olvidar.
Todos lo hacemos. Eso no
significa que no son inteligentes.
Vacíen todos sus bolsillos.
¿Ven? Es sencillo.
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué volamos
de Bruselas...
A Montreal para ir
a Nueva York?
¿Esa ruta es un problema
para ti?
Dijiste que necesitabas
hacer dinero.
Vuelvo en 24 horas con
la medicina.
¿Qué pasa si surge una
emergencia?
¿Una emergencia? Llama
a recepción. Oprime el 9.
¿A dónde vas?
Perdiste las pastillas
y el dinero.
¿Quieres esto?
¡Maldición es increíble!
Hola, Sam.
- ... ¿Dónde está mi dinero, Yosef?
- Bonito corte de pelo.
Tenemos compañía, de hecho.
Cuelga el teléfono.
¡Ya es suficiente!
¡Ponlo en otro sitio!
Sí. Acaba de entrar.
- ... Yo me arreglo con él.
- Pedazo de mierda.
Está bien, llámame
más tarde.
Sí, llama más tarde.
Ok, adiós.
Se pone emocional
a veces.
Sí. Sí, lo sé.
Sé como se pone.
¿Tú vuelo estuvo bien?
Estuvo bien.
¿La familia está bien?
Mi familia...
Mi familia.
Tenemos que hablar, Sam.
Quiero que me busques en el
club "Netherworld"...
Como a las cinco de la mañana.
Voy contigo ahora
mismo, Jackie.
No.
Te veo más tarde...
No llegues tarde.
Sam, te necesito.
Estoy ocupado.
¡No estoy preguntado!
Ok.
¿Qué?
¿Qué opinas?
Es seda de muy
alta calidad.
¿Entonces lo odias?
No lo odio.
Creo que te ves hermosa.
Ok.
Es muy mierda con
la gente a veces.
¿Quién?
Jackie.
Ah, sí.
¿Dijo algo sobre mí?
- ¿Sam?
- ¿Sí?
¿Quieres huir conmigo?
¿Qué?
Sí. Sí.
¿Lo harías?
Sí.
¿Quieres tener bebés conmigo?
Sí. Sí.
¿Cuantos niños?
Diez.
Ok. Son muchos.
O menos.
¿Dónde... Donde irían
a la escuela?
Podemos enseñarles en casa.
Les puedes enseñar hebreo.
Y yo les puedo enseñar
algo más importante.
Puedo enseñarte hebreo.
Eso es importante.
Ok. Bueno, enséñame
algo de hebreo.
- ¿Sabes el "Shalom"?
- Todo mundo sabe el "Shalom.
Ok.
Deberías de aprender
una oración.
¿Quieres aprender
una oración?
Creo que nos vemos muy
bien juntos ¿No?
Disculpa. Gracias.
Está bien.
Tu vestido está bonito.
Perdón, debí haberte
dicho eso.
¿No quieres besarme?
Y luego debería tal vez...
Repasar mis libros.
¿Por qué no quieres besarme?
Ok. Perdóname.
Gracias.
Ok. No, no.
Despacio.
Ok. Ok.
Ok. Gracias.
Me voy a ir a...
Me voy a ir al otro cuarto.
Solo voy a revisar esto.
¡Shalom!
Tú debes de ser el señor Maxim.
Soy Rachel.
Gusto en conocerlo.
Jackie.
- Encantadora
- ¿Necesitan algo?
¿Oye, Jackie...?
Señoritas.
Váyanse.
Vamos. Váyanse.
¿Estoy bien?
Sí, tú estás bien.
Jackie... Hey, Jackie.
¿Estás bien?
Sí, él está bien y
ella está bien, también.
- Jackie, vamos.
- Está bien.
¿Tus amigos trajeron
lo que quiero?
De hecho, sólo manejamos puro
M.D.M.A. ¿Sabías eso, verdad?
Estos chicos de hoy en día...
Quieren heroína, "Speed", "Special K"...
Lo que sea que esté cortado
con esta mierda.
Suena como fiesta "Rave".
¿Te gusta la fiesta, hermosa?
¿Que hay con los policías caninos?
¿No pueden oler esa mierda?
Hey, cálmate, por favor
¿Quieres?
Sé profesional. No te
avergüences a ti mismo.
Ok.
Entonces ¿Cómo lo transportas?
Sam, por favor explícale al
Señor Maxim como lo transportamos.
Usamos chicos jásidicos...
Jásidicos jóvenes, "correos".
He escuchado de esto.
Judíos Ultra-ortodoxos...
¿Qué es lo que piensan ellos
que están traficando? ¿Diamantes?
Medicina para gente rica.
¿Éste es tu socio
joven de negocios?
No, no... No.
Él trabaja para mí.
Ésta es mi operación.
De hecho, no, Lo somos.
Somos socios.
¿De qué demonios
estás hablando?
Esto es divertido, Ephraim,
y al mismo tiempo no lo es.
- Tráeme unos cigarrillos, por favor.
- Está bien.
Señor Maxim, pienso que debemos
hablar de número ¿Qué piensa?
¡Tráeme unos malditos cigarrillos!
No, no, no. Bien, Sam.
Hablemos de números.
¡Ahora!
Discúlpeme por eso,
Señor Maxim.
Usted es muy agresivo.
Con permiso.
- Hey.
¿Estás bien?
Bueno, no voy a llevarle
sus cigarrillos.
Ok.
¿Quieres volver adentro o...?
No, no quiero.
Estaba pensando que
deberíamos ir a Lituania.
¿Qué piensas?
Sam, ni siquiera sé
donde está Lituania.
Mi abuela vive allá.
Y no la conozco.
Ella es como nosotros.
Sam.
Pienso que hacemos
una bonita pareja.
Tú eres solo un...
Niño, querido.
¿Y cuantos años tienes tú?
¿Qué edad tienes?
Rachel ¡Él te va
a abandonar!
Yosef me dijo que
Jackie te va a abandonar.
- ¡Jódete!
- Perdón.
Tú no sabes nada
sobre nosotros...
Así que ¿Por que no
mantienes la boca cerrada?
Sí, lo sé. Sí, lo sé.
Yosef me dijo que
Jackie está paranoico...
Y si te vuelves inteligente.
si te vuelves muy inteligente...
Te va a dejar. Perdón.
¿Sabes qué?
Tú eres el que está paranoico.
Si quieres volver adentro,
vuelve adentro.
- Señor.
- ¿Qué?
- ¿Es usted judío?
Tú eres judío ¿No?
- Sí, claro.
- ¿Ya te pusiste un "Tefilin" hoy?
No, no lo hice. Estoy de viaje.
Lo olvidé.
Esa es... Esa es
la razón por la que te ves triste.
No debemos de olvidar, sabes.
Tenemos que renovar el punto
¿Sabes?
- Sí.
- Haz un Mitzvah.
Toma ¿De dónde eres?
- ¿Eres... Eres de Nueva York?
- Sí.
Tengo familia en... Brooklyn...
En Crown Heights.
¿De verdad?
¿Has escuchado del rabino
"Rey Mesías"?
Sí, claro.
¿Qué eres, un chabad?
Donde sea que haya Coca-cola,
hay un Chabad.
Gracias.
Ponte esto.
Ahora di, "Baruch".
Está muy frío hoy.
Sí.
¿Puedo usar mi sombrero?
Sí. Puedes usarlo.
Gracias.
Di...
Muy bien.
Disculpe.
Por favor, ponga...
No está bien.
Por favor ponga las maletas...
Ambas maletas, Gracias.
Tu abrigo está bien.
Deja tus maletas.
Sí.
¿Viaja usted solo, señor?
No.
Entonces ¿Viene con éstas personas?
Sí.
- ¿Trae alguna cosa en las maletas?
- No.
¿Dónde vive?
¿Perdón?
Sam.
¿Qué demonios, hombre?
¿Qué haces?
¡Hey! ¡Hey!
¡Sam! ¿Qué demonios?
¡Sammy!
Yosef. Disculpa. Yosef.
Disculpa. Tengo
que hablar contigo.
¿Dónde has estado?
Yosef, tengo que hablar contigo.
Vamos.
- ¿Qué haces?
- Ven conmigo... Ven conmigo.
Muy bien. Ven aquí.
¿Qué haces?
Yosef, ven aquí. Yosef
Ok, mira...
¿Qué haces?
Necesitas detenerte y poner
atención ¿Ok?
Escúchame. Vamos a
tener problemas.
Tenemos que hacer algo.
¡Mi auto! ¡Tomaste mi auto!
Yosef...
He estado tomando
taxis en todos lados.
Yosef, escúchame.
Escúchame.
Atraparon a los chicos y vamos
a estar en problemas...
Y no sé que hacer.
¿A quién atraparon?
Los chicos, los chicos,
los correos...
Y uno de éstos malditos chicos...
Yosef, les
va a decir a todos.
¿Qué vamos a hacer, Yosef?
¿Qué demonios vamos a hacer?
- ¿Dónde está, Jackie?
- No lo sé.
Está en... Está en
Ámsterdam...
No le he dicho nada.
Vine contigo.
Tienes que decirme
que hacer.
Está bien... Está bien.
- Ok. Ok.
- Ya sé que hacer.
Ya sé que hacer.
Cálmate ¡Jesucristo!
- Sí.
- Ok. Ok.
¿Qué?
- Ya sé que hacer.
- Bien.
Escúchame.
Tengo un primo...
Vive en la costa oeste.
Vamos a manejar...
Nos vamos a ir en el auto.
Digo, en nuestro auto...
Vamos a manejar a través
del país ¿Está bien?
Nos vamos a quedar
con mi primo.
No.
Podemos escondernos
el tiempo que queramos.
Tengo suficiente dinero
para ambos...
Tengo... Eso es
lo que vamos a hacer.
Ese es el mejor plan.
¿Está bien?
Sí, escúchame.
El sol...
- ... Chicas hermosas.
- Ok.
Nadie va a encontrarnos.
Va a ser estupendo.
Escúchame... Me da
gusto que me dijeras.
- Me da gusto que me dijeras.
- Está bien.
Todo va a estar bien,
Sammy Gold.
Todo va a estar
bien ¿Ok?
Quédate aquí.
Voy a ir por mis cosas.
Ahora vuelvo.
Ahorita voy a volver.
¿Está bien?
¡Quédate ahí!
Escucharon la voz de
Hashem...
Moviéndose por el jardín
con el viento del día.
El hombre y su esposa
se escondieron del Hashem...
Entre los árboles
del jardín.
Hashem llamó al
hombre...
Y le dijo:
"¿Dónde estás?"
Todos los hombres
deben contestar esto.
Deben saber dónde
están situados...
En relación con
la presencia de Hashem.
Ya sea que te acerques...
O te alejes.
Shalom aleichem.
Aleichem shalom.
Está bien.
Estuve en tu boda.
Estuvo muy preciosa.
Es una mujer maravillosa.
Estoy bendecido.
Baruch hashem.
Necesito ayuda, Leon.
Lo sé.
Necesito ayuda.
Samuel.
Está bien, está bien... Está bien.
Es aquí arriba.
¿Adivina que disfraz tiene
tu hermano...
Para su celebración Purim?
¿No, otro Goylem?
- No.
- ¿No?
- "Hazme cosquillas, Goylem".
- ¿"Hazme cosquillas, Goylem?".
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Se llama a sí mismo,
"Hazme cosquillas, Goylem"
Y anda por todas partes, diciendo
"¡Yo soy Hazme cosquillas, Goylem!"
Y le estaba haciendo
cosquillas a todos.
Era muy chistoso.
¿Qué hay en el libro?
¿El libro? Es
Ciencia Ficción.
- Es muy bueno.
- ¿Interesante?
Sí... Sí. Lo acabo
de comenzar
¿De qué trata?
De estos dos científicos...
A ellos... A ellos los mandan a...
Traducción: Kledvarg Kledvarg@gmail.
com Para: www. Subdivx. com