HOMBRES MISTERIOSOS
¿Cometer un crimen?
¡Ni lo sueñe!
¿Quiere algo dulce?
¿Qué es esto? ¿Una subasta
de vejestorios? ¡Despliéguense!
¡Qué fiesta de arrugas!
¡Lárguense, viejas! ¡Vamos!
¡A sentarse y a callarse!
Somos los Ojos Rojos. ¡Alto!
¡Quítenles sus cosas!
¡Quiero relojes, carteras,
joyas, cadenas, pelucas, tupés!
No me quite el ojo, ¿quiere?
- ¡Un Rolex!
- ¡Es mío!
¡Suélteme! ¡Soy veterano!
¡Me encantan las juergas!
¡Hay pastel!
Con permiso, gordo.
¡El pastel se come con tenedor!
¡Quizás te haga falta una pala!
La gente que mastica
con la boca abierta...
...¡me pone furioso!
Uno para ti.
¡Caray! Y para ti.
¿Quieres crema batida,
cabeza de cereza?
¿Eso es todo?
¿No puedes...?
¡Lánzalo!
¡Hoy no, canalla carmesí!
¡Este se va a encajar!
¡Ay! ¡Me llegó al Taj Mahal!
¡Capitán Asombroso!
¡Asombroso!
Capitán, ha sido algo
verdaderamente asombroso.
Vamos a saludar a la prensa.
Qué estupendo.
Qué espléndido... cómo gira,
cómo lanza, cómo patea.
Ahora dirá que lo hizo él solo.
Bueno, hay que admitir
que él nos ayudó, Roy.
Pero por eso no progresamos.
Él no merece un pedestal.
Nosotros sí.
Ahí viene.
Bravo y hurra, capitán.
Genial, como siempre.
No está dando autógrafos.
Nosotros no...
Permítame presentarme.
El Rajá Azul,
el as de los cubiertos.
Experto en tenedores.
Mi colega, el Pala.
Gran admirador suyo.
Y aquí, un poco dolorido,
nuestro colega, el Furioso.
Entonces...
Son superhéroes.
- Combatimos el crimen.
- Así es.
Fantástico.
Sigan haciendo tan buena labor.
Ah, sí, igualmente.
Usted también.
¿Vieron?
¿Oíste eso?
"Sigan tan buena labor", nos dijo.
- Estaba burlándose.
- Nos saludó. Francamente.
A mí me pareció sincero.
Hola. Buenas noches.
Los vi luchando.
Creo que lo que necesitan
son armamentos.
Yo diseño armas.
Tengo para Uds.
Bueno, ya volveremos.
Vendremos a visitarlos a todos.
Gracias, señor.
Yo no vivo aquí.
Vine a buscar mujeres.
Toma mi tarjeta.
Dr. A. Heller - Diseño de Armas
Cosas Nuevas Para Cambiar El Mundo
Gracias.
¿Les sigues la corriente?
Esta gente nos admira.
Es cierto.
¡Su autógrafo, capitán!
¡Herman, un flash!
¿Cómo se siente?
¿Cómo pudo hallar la pandilla?
Becky... ése es mi oficio.
Ya eliminó el crimen,
¿qué hará en sus ratos de ocio?
Ojalá los tuviera.
Dicen que Ud. es tan "asombroso"
que se va a quedar sin trabajo.
Ya quisiera tener ese problema.
¿Es cierto que perdió
el contrato de Pepsi?
No me había enterado.
Adiós, muchísimas gracias.
¿Quiere hacer algún comentario
sobre Pepsi?
Mira quiénes están ahí.
Otra vez. Los imitadores.
Ya tenemos un superhéroe,
¿no lo conocen?
El Capitán Asombroso.
Por tu propio bien, McGuire,
no me hagas perder la paciencia.
Es un niño.
¿Y qué pasaría
si pierdes la paciencia?
No te vires, Roy.
No lo hagas.
Sigue caminando, Roy.
No vale la pena.
Tú sabes perfectamente bien
qué pasaría...
...so, bruto.
¿Qué?
No incites al volcán.
Porque vas a acabar
como Pompeya...
...culón.
Sigue soñando...
...imitador.
Vámonos.
Sigue soñando, cretino.
¡Seguiré soñando!
¡Seguiré soñando, amigo!
Y cuando despierte,
te conviene...
- ¡te conviene estar dormido!
Ya no sigas, Roy.
¡Que descanses!
- Es un inmaduro.
- ¡Lila!
Hago lo mejor que puedo.
¡Lo mejor!
Una pregunta...
¡¿Esto es lo mejor?!
Sé que estás alterado.
Estoy bien situado...
¿sabes lo que quiere...
...decir eso para mí? ¿Aquí?
Las compañías que elaboran
estos productos...
...quieren que yo los represente.
Veamos las cosas buenas.
Hoy fue estupendo.
¿Te parece?
No sé, a mí me pareció...
...¡patético!
"Asombroso Salva Hogar de Ancianos",
¡qué titular!
Yo sólo soy agente publicitario.
Si quieres más, lucha más.
Necesitas un supervillano,
pero los eliminaste.
Pues búscame...
...al Hombre Muerto.
Se murió.
El Padre Ruina.
Está preso.
Apocalipto, preso. Armagedón,
exilado. Barón Caos, electrocutado.
¿De veras?
Casanova Frankenstein,
en el manicomio.
Casanova Frankenstein...
¡qué gran supervillano!
¿Tú sabes? Tenía...
Con esos ojos... ¿tú sabes?
No puedo imitarlo, pero...
Y qué voz. Pura maldad.
¡Qué batallas tuvimos!
Era extraordinario.
Era.
Ese es el problema capitán. Era.
Se abre la sesión de la Junta
de Libertad Condicional.
La vista No. 17
para decidir el caso de...
...Casanova Frankenstein.
Dra. Leek, adelante.
Señores, el hombre
que ahora está aquí presente...
...este genio de infamia y maldad,
ha sido curado.
Les doy mi palabra de que es
tan poco peligroso para la ciudad...
...como yo misma.
Eso es un atropello.
Sr. Casanova Frankenstein,
¿tiene Ud. algo que decir?
Benditos discípulos
de Hipócrates...
Mi corazón...
...está dividido.
Rebosa...
...de angustia
por mis abominables crímenes.
Y sin embargo crece...
...lleno de amor por ustedes.
Por este santuario.
Por este sanatorio.
En mi alma siento
un coro que canta...
...la novena sinfonía
de Beethoven.
¡Que todos los hombres...
...sean hermanos!
¿Ya es tarde para votar?
No, Lance.
Iba a recordarle a la junta...
...el terror en que Casanova
había sumido a la ciudad.
Este hombre no merece salir
en libertad. Es un... un monstruo.
No podemos arriesgarnos.
Estoy totalmente de acuerdo.
Excelente.
Sin embargo...
...acabo de cenar
con un viejo amigo.
Quizás lo conozcan...
¿el Capitán Asombroso?
Me pidió que les leyera...
...esto.
"Miembros de la Junta:
Todos sabemos que la sociedad
no puede existir sin plena justicia.
Pero la sociedad también...
...debe mostrar compasión.
Marquemos la pauta
del nuevo milenio con...
...un gesto de perdón".
Pan leche manzanas
"Señores, les imploro, concédanle
a Casanova Frankenstein...
...otra oportunidad".
Bueno, caramba...
Si el Capitán Asombroso
lo recomienda y lo apoya...
...supongo que podríamos
considerar...
Te declaro...
...curado.
Saludos...
...Champion City.
Ya llegó... tu papito.
La caries dental y la gingivitis
pueden ser delito.
Por eso uso la pasta
Mighty Whitey.
Porque quiero que mis dientes
se vean... asombrosos.
Se lo repito.
Con $150 cada uno, un amigo
de mi primo conoce a un publicista.
¿Para publicar qué? ¿Que nos muelen
a golpes... a cada rato?
Si dejaras de darme palazos
en la cara, quizás ganaríamos.
Lo siento.
Perdí la concentración...
...por un tenedor
en el trasero.
¿Ahora el palazo en la cara
fue culpa mía?
Le lanzaste una cuchara, Jeff.
¿Cómo fue eso?
Qué vergüenza.
Creí que era un tenedor.
¿No podrías lanzar un cuchillo?
No. Y tú, ¿no podrías
usar un rastrillo?
- Yo soy el Pala.
- Y yo el Rajá Azul.
No el Puñal, ni el Cuchillo.
Soy el Rajá Azul.
Otra cosa...
Podrías usar un uniforme
que tuviera algo azul.
Tienes algo verde y algo floreado.
De todo menos...
No tiene sentido.
Si dejaran de ser tan prosaicos...
Miren lo que hago.
He puesto $150. ¿Quién me sigue?
Si tuviera $150, no le robaría
los cubiertos a mi madre.
Es inútil.
¿Saben quién opina lo contrario?
El capitanito Asombroso.
Con un millonario como Lance Hunt,
podríamos gastar $150.
Lance Hunt es el capitán.
- No empieces.
- ¡Otra vez!
Lance Hunt usa lentes.
El Capitán Asombroso no.
Se los quita al transformarse.
No tiene sentido.
No vería bien.
Gracias por esperar.
Gracias por venir.
¿Listos?
Empezaré yo, querida. El Rajá Azul
adora la salade niçoise.
Mi aliño preferido es rancho-light.
Y no quiero tocineta.
Como es tu primera noche aquí...
...para no demorarte
no te "detenedoré".
¿El próximo?
Un sándwich de albóndigas,
con mayonesa.
Un bistec, casi crudo.
Es decir, rosadito...
...pero sin sangre. Y hielo.
Me hirieron defendiendo
a unos ancianos.
Yo oí que había sido
el Capitán Asombroso.
Vamos a portarnos como buenos robots
y creernos todo...
...lo que dicen por TV.
Voy a llevar sus órdenes.
Estuviste un poco áspero
y desagradable, ¿no?
Estoy a punto
de estallar de rabia.
Pero al dividir
la cuenta en 3 partes...
...el carnívoro
le roba al vegetariano.
Dame el dinero, Jeff.
- Siempre la dividimos así.
- Es un robo.
Pues ordena más platos.
¿Ven lo que veo?
Es Tony C.
Con Tony P.,
líder de los Chicos Disco.
Díganme, ¿qué harán de nuevo aquí
en la ciudad?
Vamos a seguirlos para averiguar.
No, ya son las 10:30.
Mi esposa me va a matar.
Y yo ya he pasado
demasiados sobresaltos.
Perdonen. Me equivoqué.
Creí que andaba con 2 superhéroes,
el Pala y el Rajá Azul.
Pero por lo visto ando con...
el Haragán... y...
No se vayan.
El Haragán y... y...
¡Y el Perezoso! ¡Eso!
¡El Haragán y el Perezoso!
Muchachos, ¿vienen?
Muchachos...
Estupendo. Bueno, genial.
Parece que esta noche
el lobo solitario...
...saldrá a cazar solo.
¡Se treparon los testículos!
Me ahogo. Me ahogo.
Butch necesita su chaleco.
Tiene juego el sábado.
Este chaleco es mío también.
Yo se lo compré. Yo sólo...
¿Hasta cuándo vas a seguir
haciendo esto, Eddie? ¡Van 12 años!
Yo lo sé.
Tienes una familia que mantener.
Los niños se preocupan por ti.
Pero sigues saliendo,
noche tras noche...
...por toda la ciudad.
¿Para qué?
Lucille, Dios me ha dado un don.
Sé cavar.
Sé cavar muy bien.
Ay, cielo.
No conozco a nadie
que cave mejor que tú.
Pero eso no te hace superhéroe.
Eres un buen marido.
Y un buen padre.
Pero es todo.
Nada más.
Tienes razón.
Yo creo en ti, papá.
Ay, Roland.
No le sigas la corriente.
Vaya, vaya. Nuestros viejos amigos,
los Ojos Rojos.
Buenas noches, señores.
No esperábamos verlos tan pronto.
Maldita sea.
Ojos Rojos, Ojos Rojos...
qué sorpresa.
No esperábamos verlos
tan pronto.
¿Jeffrey?
Mamá, ¿no te pedí
que no entraras de repente?
¿Qué se quema?
Es incienso. Mamá,
¿sabes cuántas reglas has roto?
Primero: Siempre toca.
Segundo: No te quedes husmeando.
Tercero: No me interrogues.
- ¿Jeffrey?
- ¿Qué?
¿Estás con la marihuana?
Mamá, me estás enojando mucho.
Vete, adiós.
Bueno, perdón.
Jeffrey, por favor.
Buenas noches.
Veamos qué está pasando
chez casa Casanova.
La antigua discoteca.
Tal como la dejé.
Estuviste preso
por 20 años, Casanova.
Han cambiado muchas cosas.
Habrá sido difícil para ti, Tony...
todos esos cambios.
Dicen que la música disco
ya murió.
¡Disco no ha muerto!
¡Disco es vida!
Sí, Tony.
Me acuerdo de tu apasionamiento.
Sigue siéndome leal...
...und volverás a bailar...
...cuando la ciudad sea mía.
¿Conoces a mi psiquiatra?
Salgan, salgan,
de dondequiera que...
Ahí están.
Hay fiesta en la terraza.
Tony, riega la voz
entre mis pandillas.
Di que Casanova Frankenstein
ha vuelto...
...und que estoy planeando algo...
...fuera de lo común.
¡Mamá payama!
¿Qué loco volaría
una casa de locos?
Ahora, si me permiten,
estoy esperando la visita...
...de un viejo y querido amigo.
¡Miren qué cosa! Una asombrosa
visita del Capitán Asombroso.
Un fino y elegante aperitivo
Harvey Wallbanger.
¿Aunque lo esté chupando
alguien como tú?
Capitán Asombroso,
qué sorpresa.
¿De veras?
No estoy convencido de eso.
En tu primera noche libre, vuelas
el manicomio. Qué interesante.
Sabía que no cambiarías.
Sabía que sabrías.
Lo sé. Y yo sabía que sabrías
que yo sabría que sabías.
Pero no.
Sólo sabía
que sabrías que sabía.
¿Tú lo sabías?
Claro.
Pasa, por favor.
Con gusto.
Un momento. ¿Quieres quitarte
el rayo láser submicrónico...
...del anillo
de la mano izquierda?
Por supuesto.
¿Y quieres desconectar
el lanza dardos...
...psicotrópico que tienes
en las pantuflas?
Ya está.
La neuro cachiporra ultrasónica
en el palito de revolver...
Apágala.
Qué bien nos conocemos,
¿verdad, Lance?
Bueno, siempre hemos sido
la Némesis uno del otro.
Némesis. Némesis.
¿Cómo se dice eso?
Némesis.
Como sea.
Esta vez vas a morir en prisión.
Verás, aquí en Champion City...
...todavía se sigue luchando
en aras de...
...la justicia.
¿Entonces la publicidad
y los promotores no influyen?
Ese es el tipo de cinismo que
empieza a envenenar a la comunidad.
¡Ay! ¿qué veo?
Un detonador de multifrecuencia.
Ten más cuidado al deshacerte
de las pruebas.
No, esto es un aparatito
muy divertido. Es algo muy genial.
¿Sí? ¿Qué cosa es?
Es una trampa-señuelo
lanza cloroformo portátil.
¡Ay, caray!
Qué fácil eres de predecir.
Desmantelamiento de Autos
- Buenas, Sally.
- ¡Llegas tarde!
Sí, anoche me desvelé
tratando de defender la ciudad.
Aunque eso a Ud. no le interesa.
¡Aquí se entra a las 9:00!
¡Son las 9:25!
Ya se habrá arruinado la chatarra.
¿Cuándo vas a desmantelar el jeep,
como te dije?
Esto ya lo hemos discutido.
Ese "jeep" es un carro blindado.
Aguanta hasta una bomba.
No puedo con una palanca.
Desmantélalo.
Si tuviera las herramientas...
¡Desmantélalo!
Bueno, estoy dispuesto
a discutir el asunto.
Pero con el debido respeto...
Quiero que lo desmanteles.
En este instante soy un barril
de pólvora, y Ud. es el fósforo.
Si vuelve a decirme
que lo desman...
¡Desmantélalo!
¿Me oyes?
Esta vaina le salvó la vida.
¡Acaba de desmantelarlo, inútil!
Interrumpimos el programa
con una noticia.
Desapareció el multimillonario
Lance Hunt, de Champion City.
La policía ha llamado
al Capitán Asombroso...
...pero hasta ahora el querido
superhéroe no ha respondido.
Qué maravilloso trofeo,
¿no te parece?
Tenemos que discutir tus planes.
Ya tú sabes mis planes, Lance.
Mañana por la noche,
te voy a matar.
Esa es la parte
que no me satisface.
Cuando el reloj
marque las 12... cucú...
...cucú... habrás muerto.
Und mi ciudad caerá
en un nuevo estado de ánimo.
Bueno, tú harás los planes
que te convengan...
...pero yo sigo volviendo
a lo mismo.
Se me ocurre que...
...podríamos liberar al capitán
y dejarlo que se vaya.
Yo diría que te reformaste.
Ja, ja.
Habría júbilo general.
Y entonces, harías todo eso
de destruir la ciudad.
¿No te parece perfecto?
Y eso es lo que me gusta.
Fantástico,
ahora apagan las luces.
Fue una sugerencia.
Espera, tengo otra mejor.
Déjame libre y me hago tu compinche.
Me vuelvo el Niño Asombroso, o...
¿Estás seguro que está ahí?
Sí. ¡Vamos!
¡Alto! ¿Oyen eso?
Habremos pisado una trampa.
Será un fotodestripador,
calentándose.
O un rayo atómico cibernético.
Atacan lo que se mueve.
¡No! Es un rifle de balas de ántrax.
¡Tápense la boca!
¡Huyan!
¡Quieto!
¡No respiren!
Son los irrigadores.
Fabuloso, ¿no?
Estoy totalmente empapado.
¿Qué hay aquí?
Creo que son superhéroes,
supuestamente.
Cometieron un error al venir
a casa de Casanova.
¿De qué se ríen?
¿Ese es el poder que tienen?
¿Las armas?
¿Acaso no tienen imaginación?
Perdonen el descaro...
...¿pero qué tienen que ver
las pistolas con disco?
- Qué patético.
- ¡Y cómo!
Ese tiene un tubo.
¿Eres el discoplomero?
No hay unidad de tema.
Si vas a llevar una cadena, pues...
...lleva una de oro.
¡Y eso es sin pensarlo!
¿Qué tal, tigresa?
Ya no podrás pensar.
Jamás podremos entrar.
Hay demasiados de ellos.
Asombroso está ahí.
Lo vi entrar.
Los malos nunca forman tríos.
Siempre viajan en pandilla,
como niñitos.
Tal vez sea hora
de nivelar el partido.
¿Cómo?
Reclutando.
Hay gente que está loca
por unirse.
Farsantes, dices.
Algunos, quizás.
Tiene que haber varios, como
una Antorcha Humana desconocida.
O alguien que dispare
espuma picante a los ojos.
O algo así.
Está el Esfinge, por supuesto.
- El Esfinge.
- Yo lo conozco.
Lucha mucho allá en el sur.
Allá es muy conocido.
¿Qué poder tiene?
Es muy misterioso.
¿Eso es todo? ¿Ese es su poder?
¿Ser misterioso?
Ser muy misterioso.
Además, puede... desarmar pistolas
usando la mente.
¿En serio?
- Creo.
- Eso no lo sabía.
Nos pondremos en contacto con él.
Y yo sé dónde hay otro.
Mañana, al almuerzo, ¿puedes?
Puedo hacer los arreglos.
Sigan ustedes.
Yo tengo algo que hacer.
Ya veo.
Es una causa noble...
salvar animales.
¿Te gusta jinetear?
¿Qué?
¿Te gustan las motos?
No mucho.
Yo tengo una.
¿Qué marca?
Una Harley.
Compatible. Es afín a las Harleys.
La ingeniería es la misma.
Espero que no me guardes rencor
por lo de anoche.
¿Lo de anoche?
Me porté de una manera
que metía miedo.
A veces la gente me halla
un poco peligroso.
Yo no te hallo peligroso...
Vaya, caramba, qué amable.
En lo absoluto.
Aun así, me parece que estoy
en deuda contigo, ¿sabes?
Quiero invitarte a cenar...
...para compensar por el susto,
o lo que fuera.
Tengo mucho trabajo.
Continúa el partido de ajedrez.
Buscamos al llamado Niño Invisible.
Caray. La gente me ha ignorado
toda la vida. Pero tras años...
...de pasar desapercibido,
hallé el poder para desaparecer.
Todo sucedió...
Con permiso,
¿podemos entrar?
Sí, claro. Adelante.
Papá, voy a mi cuarto
con 3 desconocidos.
Y así fue.
Déjame ver si he entendido.
Tienes el poder
de hacerte invisible.
Sí.
Pero no puedes enseñarnos.
Sólo puedo hacerme invisible
cuando nadie me mira.
¿Sólo eres invisible a ti mismo?
No, si me miro,
me hago visible.
¿Entonces sólo eres invisible
cuando absolutamente nadie te mira?
Sí.
Perdona la desconfianza, pero...
...¿cómo puedes estar seguro
de que te has hecho transparente?
Cuando uno es invisible...
...uno lo siente.
- Me largo.
- Mucho gusto.
No se vayan.
¿Adónde van?
¿Puedo ir con Uds.?
Lo siento, muchacho.
Vamos a luchar contra el
supervillano Casanova Frankenstein.
Necesitamos reclutar
muchos superhéroes rápidamente...
...y no sabemos dónde buscar.
Yo conozco
muchísimos superhéroes.
No lo dudo, pero...
En serio. Me paso la vida
en tiendas de disfraces...
...y de artes marciales,
hablando con gente.
Hay que relacionarse.
Y yo sé cómo hacerlo.
Lo siento, muchacho.
Vamos...
¿Nunca fueron niños?
¿Nunca han anhelado algo?
¿Quién más?
El Pellizcador.
El Pepino.
Fuga Blanca y Amenaza Negra.
Suelen trabajar juntos.
Despacio, despacio.
El Profe Panza-Rosa,
el Dichoso Pierre, y el Consolador.
¿Dices que tienes
sus números de teléfono?
La mayoría.
Hay que reunirlos a todos.
Para una especie de ensayo.
Sí, un ensayo.
Si les ofrecen
carne asada y cerveza, vendrán.
Son unos vividores.
Una parrillada... buena idea.
¡Maldición! ¡El Esplín!
Háganse los muertos.
- ¿Quién?
- No mires. No hables.
Hola, muchachos, me dicen
que están buscando superhéroes.
- Te dijeron mal.
- Ya nos íbamos.
Qué mala suerte.
Aquí tienen.
Esto es para ti.
¿Hamburguesa?
Sí, gracias.
Buen provecho.
Siempre me rechazan.
Eso me hiere. Yo también
soy superhéroe. Tengo poderes.
¿En serio?
¿Qué poderes?
Qué buena pregunta.
Permiso. Permiso. Permiso.
Todo empezó
cuando tenía 13 años.
Un día, paseando con mis amigos,
accidentalmente lancé un pedo.
Como torpe adolescente...
...le eché la culpa
a una vieja gitana que pasaba.
¡Qué metida de pata!
La gitana me echó una maldición.
Como yo lo había olido, dijo
la vieja que de ahora en adelante...
...¡apestaría a podrido!
- Ahora verás.
- No hagas eso.
No es necesario.
Veamos.
La distancia...
...7 metros.
Velocidad del aire, normal.
Hay que nivelar
el aire acondicionado.
Hálame el dedo.
¡No!
Ay, Dios mío.
¡S! ¡P! ¡M!
Silente pero mortal.
¡Qué puntería!
¡Increíble!
Asqueroso.
No lo premies.
¡Caray, es cierto!
¡Están reclutando superhéroes!
¿Dónde van a entrevistar?
No sabemos. Te avisaremos
cuando lo hayamos decidido.
Si escogen un sitio con piscina,
vendrá todo el mundo.
No, no, no. De ninguna manera.
Me niego.
¡Esto es un abuso!
Lo sé.
- Pude haberme casado con otro.
- Comprendo.
Si alguien se vomita en la piscina,
me divorcio.
Me parece justo.
¡Vamos, muchachos!
Dinos tu nombre y tu poder.
Soy el Wafle. ¡Elimino al enemigo
con un golpe de la waflera!
O los quemo, así.
También uso mi almíbar
de la verdad, bajo en grasas.
Y tengo mi propia canción.
¡El Wafle!
No hay escapatoria
Los malos son historia
Considérenme. A propósito,
¿hay seguro médico? ¿Un plan dental?
El próximo.
Hola. Yo soy el Cabecilápiz.
Y yo soy
el Hijo del Cabecilápiz.
- Borramos el crimen.
- Padre e hijo.
Gracias.
- ¿Lo hice bien?
- Sí, les gustamos.
¡Vaya!
Yo soy...
el Hombre Bailarina.
Eso no es necesario.
Gracias.
Yo soy...
- ¡Copiona!
- ¡Copiona tú!
- ¡Mentira!
- ¡Embuste!
Señoras, calma.
A mí me parece que...
...prometen.
Soy el Torero.
¡Me enfrento al toro!
Saludos, colegas.
Soy el Hombre Radio.
Soy el Escobilla.
¿Sienten el poder que tiene?
Soy la Furiamenorrea. Trabajo 4 días
al mes. ¿Quién se opone?
Lo que tú digas.
Ya te llamaremos.
¡Me da igual!
Se acabaron.
Qué pérdida de tiempo.
Como todo lo que hacemos.
Buenas, muchachos.
¿Llegué demasiado tarde?
- ¿Qué hora es?
- No traje reloj.
Sí, lo siento. Intenta pasar
por superhéroe en otra parte.
¿No me digas? Ya veo.
De acuerdo.
Me voy con mi bola a mi casa.
- Un segundo.
- ¡Espera!
- Espera.
- Cálmate.
Qué maravilla.
Podemos hacer una excepción.
Por haber cargado con la bola.
Muy agradecida.
Eres buenísima.
Hola, yo soy el Esplín.
Y yo soy la Bola.
Mucho gusto.
Eres muy atractiva.
Bueno, ahora cuéntanos...
...quién eres...
...y qué ventajas tienes
sobre los otros candidatos.
- ¿Qué otros candida...?
- Eddie, por favor.
Primero,
¿dónde obtuviste tus poderes?
De mi padre.
Bueno, ¿quién era él?
¿Conocen a Carmine, el Bola?
¡Que si lo conocemos...!
Válgame, muchacha, no nos digas
que eres hija del Bola.
Hubo cierta controversia
conectada con su muerte.
Dicen que fue un accidente.
Cayó por el hueco de un ascensor
y tropezó con varias balas.
Siempre sospeché
que había algo sucio.
Yo también.
Y ahora la hijita de papá
quiere vengarse, ¿no es así?
Sí, ¿eso qué tiene?
Dímelo tú.
- Dímelo.
Ya vieron lo que hago. Decidan
si necesitan mi talento, si no...
...buscaré otra banda.
- Te necesitamos.
- En efecto.
La Bola... Evelyn...
Carol.
Carol, ¿quieres unirte
a nuestro diverso trío?
Al cuarteto, dirás.
¿Qué dices? ¡Somos 5!
¡Nadie ha autorizado
ni un solo miembro nuevo! Cálmense.
Tienes muy buen brazo, pero nosotros
somos el guer-, el ger-
El gremio.
- Aprobada.
- Bienvenida.
¡Muchachos! ¿Qué...?
¿Qué pasa?
Bienvenida.
- Eddie.
- ¿Qué?
Nada. Bienvenida.
¿Y el Esplín y yo?
En mi opinión,
que no cuenta...
...no deberíamos andar aceptando
a todo aquel con guantes y botas.
Vengan a ayudar
cuando empiece la acción.
- Si cooperan, se quedan.
- Quizás.
¿Eres un inglés musulmán?
¿Como Cat Stevens?
Hasta principios de este siglo, la
India era parte del imperio inglés.
Se le llamaba
el Raj británico.
La palabra
quiere decir "soberanía".
¿Qué? ¿Qué?
No, papá.
No es comunista.
Ni mariquita.
Perdona.
Mi padre es un ignorante.
¿Quiere decir, entonces,
que introdujiste...
...la cabeza de tu padre
en la bola?
No. Lo hizo
el tipo de la tienda.
¡El auto de Casanova!
El mismísimo, no lo dudes.
Da la vuelta.
Tendrá a Asombroso.
¡Vamos!
- Estoy mareado.
- Estupendo.
Tony, ¿quiénes vienen
al banquete de mañana?
Todas las mejores pandillas.
Quieren enterarse de sus planes.
Nos siguen.
Vamos a saludar.
¿Qué hace?
Será muy listo,
o muy bruto.
Buenas. Quiero
una hamburguesa doble, con papitas.
¿Quieren algo de beber?
Creo que le han hecho algo al
Capitán Asombroso. ¿Dónde lo tienen?
¿A quién?
Ese nombre no me suena.
Cambia de tono, Frankenzoide.
No me jorobes. Soy una caja
de Pantera, ¡cuidado si me abres!
De Pandora.
No me corrijas.
Eso me enferma.
No escarmientan, ¿verdad?
No, por lo visto, burro.
Yo te conozco.
- No. Conocías a mi padre.
- Sal.
Carmine.
¿Carmine? ¿El Bola?
Tú eres la Bolita.
¿Y qué?
Yo fui quien mandó
a tu padre al hoyo.
Por última vez,
¿dónde está el Capitán Asombroso?
Und una Pepsi de dieta,
con poco hielo.
¡Eh, Pala!
¡Vámonos, muchachos!
¡Tenedores!
¡Hala!
¡Roy, vámonos de aquí!
¡Vamos!
¡Esto es lo que le pasa
a la gente con techos de vidrio!
¡Basta ya!
¡Se quema el techo!
¡El techo! ¡El techo!
¡No traigan agua!
Ahí va papi.
Brindo por nuestra
primera victoria.
Hurra, hurra.
Tu relación con tu madre afecta
cada detalle de tu vida.
¿Qué? ¿Qué?
Yo sé que la relación
con el padre también es vital.
No te estoy faltando el respeto.
Respétame a mí también.
Déjame conversar en la cantina...
...con mis nuevos amigos.
Además, soy adulta.
¿Quieres volver a la bolsa?
Tú decides.
Si no te callas...
Ni con toda
la cerveza del mundo...
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
Vive la verdad.
Esa mujer es un tigre.
Cantinero, otra ronda...
...para mis buenos superamigos.
¡Cantinero! Otra ronda...
...para mis
super-su-su-superbarrigas.
¡A la salud de todos!
Por eso me encanta este equipo.
Cada cual tiene su propio poder,
según la situación.
Hálame el dedo.
¿Qué?
Estaba pensando.
Estaba pensando
cuándo veríamos tu superpoder.
Ya sucederá, muchacho.
No te preocupes.
Yo digo sabotage, en francés.
¡El Pala está borracho!
El Pala está borracho.
¿Qué nombre
le daremos al equipo?
¿Qué les parece
"Los 6 Muertos Disfrazados"?
¿O "Los Magníficos Muertos"?
¿O "Los Fenómenos Legendarios"?
Es muy bonito.
Nos destrozaron el auto.
¿Listos?
Apunten.
¡Te amo!
¡Fuego!
"Los 6 Que Se Salvaron
A Ultima Hora", esos son ustedes.
¡"Los 6 Cretinos"!
¿Entienden?
¡Entiendo, viejo!
¡Así se llaman!
¡Luego los mato!
¡Superfracasados!
¡Válgame!
¡El Esfinge!
Qué tontos son.
Esta noche han demostrado...
...su falta de experiencia.
El sabio sabe
que es más débil...
...cuando se cree más fuerte.
¡Qué misterio!
Muy misterioso.
Casanova Frankenstein...
...no es un pillo común.
Para luchar contra él,
hay que tener...
...suma destreza.
Gracias, qué buen consejo.
Eso jamás se me habría ocurrido.
¿No tienes educación?
¿Me haces el favor?
- No sé. Dime.
- Dímelo tú.
- ¿Yo? Dime tú.
- No, dime tú.
- Dime tú.
¿Qué favor?
¡Silencio!
¿Habrá que separarlos?
¿Eso quieren?
Él empezó.
Tienen que ser...
...como una manada de lobos...
...y no una partida de bobos.
¡Todos juntos, sí!
No están listos
para enfrentarse al enemigo.
Antes tienen que vencer
al enemigo interno.
¡Eso!
Genial.
Va directamente al grano,
para... confundirlo todo.
Es un líder.
Lo que nos faltaba.
Estoy de acuerdo.
Esfinge, ¿quieres servir de guía
a este grupito de milicianos?
Un momento,
¿están hablando en serio? ¡Vamos!
Para aprender mis enseñanzas,
primero...
...debo enseñarles a aprender.
Ocúltale los golpes a tu rival...
...y él no podrá
ocultar tus golpes.
¿Cuántas armas llevas?
Una sola, Esfinge.
No. El puño. La rodilla.
El codo. La cabeza.
Ataca con cada extremidad,
como el pulpo tamborilero.
¿Para qué es esto?
Al equilibrar un martillo
en la cabeza...
...podrás desequilibrarles
las cabezas.
¿Y para qué son
las sandías en los pies?
Yo no me acuerdo
haberte dicho eso.
Espera un momento.
Espera.
¡Tengo fe en mi poder!
¡Tengo fe en el poder
de mis compañeros!
Tengo... fe en el poder
de mis compañeros.
Confío en mi poder.
¡Confío en mi poder!
¡Confío en el poder
de mis compañeros!
Confío... en el...
poder... compañeros.
Este equipo tiene que
mantenerse unido...
...de lo contrario, acuérdense,
¡los harán pedazos!
Ahora...
...acérquense.
Acérquense.
Échense el brazo.
Échense el brazo, pronto.
¿Por qué te alejas
de la práctica?
No están practicando.
Se están abrazando.
Deberíamos estar atacando
a Casanova.
El que cuestiona el entrenamiento,
sólo se entrena a cuestionar.
¿Qué?
¿Quién quería la tijera zigzag?
Yo.
Qué bien. Preparen
sus nuevos disfraces, amigos míos.
Porque al cuidar el exterior...
...el interior los cuida a Uds.
El tiempo no para. ¿Nos vamos
a pasar el día cosiendo...
...o rescatando a Asombroso?
Necesito un dedal.
Paciencia. Para poder vencer
la dificultad por venir...
...hay que vencer
la dificultad de poder.
¿A nadie más le molesta
esta fórmula tan gastada?
Para bajar hay que subir. Para ir
a la izquierda, ve a la derecha.
Tienes muy mal genio, amigo mío.
Al que no domina la furia...
¿La furia lo domina?
Eso era lo que ibas a decir, ¿no?
No necesariamente.
Se acabó. Me largo.
Gracias por los consejos, señor
misterioso. Adiós. Vámonos, Eddie.
No, Roy. Estamos progresando.
Y la prueba es que nos vamos.
Jeff, vámonos a pelar lirios.
Me quiero quedar.
¿Y los demás?
¿Quieren quedarse jugando a las
casitas, o quieren ser superhéroes?
No necesito una brújula
para saber cómo sopla el viento.
Roy, vamos a discutir esto.
¡No quiero discutir nada!
¿Quieres hacer disfraces
o quieres ponerte a trabajar?
Pues tendré que viajar
en manadas de un solo lobo.
Deberíamos ir con él.
Deja que se vaya.
Nunca he luchado sin él.
Si tanto lo quieres, cásate.
Cásate tú.
- ¿Y tú?
¿Y tú?
Bola, Pala, por favor.
Esfinge, ¿qué consejo nos das
en esta hora de tribulación?
¿Qué podemos hacer?
La pérdida de personal
se compensa añadiendo armas.
Me niego a usar pistolas.
Ya lo he dicho.
Ni un cuchillo.
No empieces con eso otra vez.
Casanova tendrá muchas armas.
Para ganar, tendrán que usar algo
más que tenedores y flatulencia.
Heller.
"Dr. A. Heller.
Diseñador de armas".
"Inventos que cambian el mundo".
¿Por qué vive
en un parque abandonado?
Porque es un genio excéntrico.
Yo, al frente. Uds., al costado.
En triángulo.
¿Equilátero o isósceles?
¿Quién querría alquilar un pollo?
Esto es rarísimo.
Mete miedo y es rarísimo.
Otro pollo.
Pollos locos.
Venimos en paz.
¿El Pala?
El Pala.
Nos conocimos en el asilo.
Claro.
El Tenedor.
Soy el Esplín.
Si quiere ver, háleme el dedo.
- ¡No lo haga!
- ¡Por favor!
Dr. Heller, tenemos una misión.
Necesitamos armas.
¿Pero antes no deberíamos
ver un diploma, o algo?
Vinieron al lugar indicado.
Pasen a mi oficina.
¿Dónde están tus amigos?
¿Qué amigos?
Tus amigos. Creí que eran miembros
de un club, o algo así.
¿De un equipo?
¿Un superequipo?
Pues ahora forman el equipo
Super Esfinge, o algo parecido.
¿Pelearon?
Sí. Más o menos.
¿Puedo ordenar nada más que
un café? No tengo hambre.
Oye...
...¿cuándo sales?
En media hora.
¿Por qué?
Por nada. Creo que sería buena idea
acompañarte a tu casa.
La ciudad ha estado
muy peligrosa...
...desde que se esfumó
Asombroso, y...
...he estado practicando
un poco de jiu-jitsu y...
Sería mejor para todos si...
Además, me gustaría mucho...
...caminar contigo.
De acuerdo.
Esto nivelaría las cosas un poco.
¿Qué es?
¡Mira esto!
¡Pum! ¡Pum!
Podrías matar a alguien.
No. Aquí nada es mortal.
¿Nada es mortal? ¿Cómo?
No hago nada que mate.
¡Ya veo!
Qué excentricidad maravillosa...
...y qué modo de hacernos
perder el tiempo.
Sin ofender.
¿Nos vamos? Buenos días.
¿Lo ven? Por eso...
...en general,
un científico común y corriente...
...es preferible a un genio loco.
¡Ahí va!
Tornado Enlatado
Es Ud. un genio, doctor.
Un tornado en lata, ¿eh?
Completamente inofensivo,
pero efectivo.
¿Qué es esto?
- Un encogedor.
- ¿Cómo sabes?
¡Un manual! Genial.
Eso es un disparador
de líquidos candentes...
...y adhesivos, basado
en la técnica del lavado al seco.
Si le disparan a alguien...
...se le encoge la ropa
de tal manera que no puede respirar.
Si quieren,
viene con su propia funda.
Además, un maletín de cuero...
...y tiene garantía.
Qué bien.
¿Y esto?
¡Cuidado!
Eso es un lanzaculpas.
¿Un lanzaculpas?
¡Tu mal genio
está perjudicándonos!
¡No escupas!
¡Ya me bañé!
¡Báñate otra vez, apestosa!
- ¡Reviéntate un granito!
- ¡Ay, qué dolor!
- No paras de escupir.
- Cuánto lo siento.
- Perdona.
Doctor, es Ud. un genio.
Como dice mi tarjeta.
Quisiera ir con ellos,
a rescatar a Asombroso.
Pues vuelve.
No puedo.
Me fui esta mañana.
Aquí vivo.
Sería ridículo.
Son tus amigos. Te entenderían.
Es lo que quieres hacer.
Podría resultar.
Soy el Furioso. Soy difícil
de predecir. Soy intrépido.
Me fui furioso.
¿Acaso no puedo volver furioso?
Todo depende del giro.
Depende de tu sinceridad.
Vuelve, pídeles perdón, y ayúdalos
a rescatar al Capitán Asombroso.
¿No podría pedir perdón con rabia?
Es que eso de la rabia...
Tengo que mostrar rabia.
A la gente le gusta.
Quizás te quieran
por ser quien eres.
¿Sabes?
Bueno, me voy.
Deberías buscar a tus amigos.
Bueno. Ahora...
...ustedes 3 serán
la garra del águila.
Raptarán al rehén
y lo sacarán del peligro.
Nosotros 3 seremos el ojo
del águila, siempre vigilante.
¿Están preparados?
Comienza la operación
del águila de 3 ojos y 3 patas.
¡Voy al frente!
Lo dudo, amigo mío.
Espérenme un segundo.
¿Qué pasa?
Nada. Y tú, ¿qué hay?
Nada.
¿Has visto
mi libreta de direcciones?
No. ¿Cómo es?
Es azul. Con la foto de un gatito
agarrado de una barra.
Piensa dónde fue la última vez
que la viste.
Bueno...
Ya es hora de...
Eddie, tengo que decirte algo.
Tengo rabia por no ser parte
de esta misión...
...y por lo que
le ha pasado al equipo.
Pero estoy...
Estoy...
Ay, caray.
Sube la temperatura.
Se nubla la vista.
Aumenta la rabia.
Tengo una idea.
Ven con nosotros.
Disminuye la rabia.
Baja el pulso.
Se disipa la cólera.
Qué buena idea, Eddie, menos mal.
Bueno, no quería que
nadie saliera herido.
Yo hallaré cómo entrar.
¿Qué señal usamos?
¿Y el canto del chotacabras?
- ¿Cuál prefieres?
- ¡Qué más da!
¡Olvídense del cucú!
Hay que buscar una ventana abierta.
- Eso dije yo.
- ¡Ya! ¡Ya!
¿Les dieron algo de beber?
¿Están bien? Me alegro.
Bueno, mi corazón se regocija...
...al volver a ver
tantas caras conocidas.
Los Susies,
los asesinos del Oriente.
Los Trajes Cruzados,
que eliminan a sus rivales.
Las Peleteras...
...que visten para matar.
Und los Universitarios...
...que siguen
en libertad condicional.
Und por supuesto,
La Pandilla de los Malos...
...¡los rítmicos del crimen!
Dices bien, Frankenstein.
Caeremos como trueno,
no habrá hueso bueno.
Esta noche...
...estamos festejando.
¡Es una fiesta de sorpresa!
Me traigo algo entre manos.
Und no me refiero
a la verruguita del codo.
He creado...
...una hermosa máquina...
...que alentará
a nuestros conciudadanos...
...¡a ver el mundo igual que yo!
¿Me captan?
¿Y el Capitán Asombroso?
Qué excelente pregunta, Tabacón.
¿Qué haremos con el superhéroe mayor
de Champion City?
En respuesta, quiero
que me acompañen por aquí.
Tipo, ¿llevamos las espumosas?
Por supuesto.
Traigan las espumosas.
Todo se ve muy tranquilo.
¿Te tiraste uno?
No fui yo.
Pues yo tampoco.
¡No lo asustes!
¿Está haciendo lo que creo?
Cálmate y gózalo.
¿Alguien puede ver?
- ¿Quién llamó?
- Yo no.
Eddie, no tienes que decir: "Yo no".
Si te preguntan quién...
Oigan, cretinos, acá.
¡El Capitán Asombroso!
Estábamos buscándolo.
El botón está detrás de Uds.
Vaya, vaya, vaya.
Vaya, vaya.
Nos vemos otra vez, capitán.
Hemos venido a rescatarlo.
El Rajá Azul, ¿se acuerda?
El de los tenedores.
Ud. me felicitó después
del asunto de los Ojos Rojos.
En este negocio veo mucha gente,
pero creo que me acuerdo.
Busquen el interruptor principal
y enciéndanlo.
Lo sacaremos en menos
de lo que canta un gallo.
¿Cómo es esto?
Ya yo he visto una de estas cosas.
Hay que empujar esto y darle...
- ¡No lo fuerces!
- ¡Hazle caso!
Es un arma de destrucción en masa.
Casanova piensa destruir...
...la ciudad a la medianoche.
Está haciendo algo.
Ahora, en la pared, a la izquierda,
hay 2 interruptores lado a lado.
¿Qué son "interruptores"?
¿Son palancas?
Ya las veo, capitán.
Gracias.
Dale a la primera.
Ahí voy.
Excelente. Ahora...
¡Qué buen equipo!
¿Podrías...
más allá, por favor?
Por supuesto.
Perdón.
Ahora dale a la segunda.
Haz lo que te dice.
Él sabe mucho.
¿Capitán? Una pregunta... ¿Ud. conoce
al millonario Lance Hunt?
Soy yo.
No, bromeaba.
- ¿Y ahora?
- Ya te dije. Dale a la segunda.
¿Otra vez?
¿Qué dices?
¿Que le dé 2 veces?
No. Así no. Dale. Ahora mismo.
Una vez. Dale.
¿Entenderá mi pregunta?
Un momento. Capitán, ¿cuántas veces
hay que darle a la palanca...
...en total, para esto?
¡7!
- ¿7?
- ¡Dale!
¿7?
Un momento.
Esa pregunta está mal hecha.
¿Cuántas veces hay que darle
a las palancas?
...sin contar esa última
injustificada que Ud. pidió.
¡Dale!
¿Volvemos a empezar?
¿Hay algún botón que nos permita?
No hay ningún botón, bestia.
Dale a la palanca.
No me mires más.
Dale, cretina.
- ¡Cretina!
- Mentira.
¡Dale!
- ¡No le diga eso!
- Gracias.
Iré yo.
¡Dale a la palanca!
¿Esta?
Esa no era.
Me oyeron preguntarle, ¿verdad?
¡Ay, Dios mío!
¡Lo matamos!
Lo matarías tú.
Yo estaba aquí.
Voy a tomarle el pulso.
Dudo que se salve.
Viene alguien.
Vámonos de aquí.
Quiero que todos esperen aquí.
Corran, corran.
El tipo está frito.
¿Qué le pasó?
Como ven, decidí que
al Capitán Asombroso había que...
...eliminarlo del cuadro.
¡Es hora de asumir el mando!
Hoy, a medianoche...
...le haré a Champion City
lo que le hice a su superhéroe.
¡Und nos queda tiempo
para subir y seguir la juerga!
¡Vámonos de aquí!
¿Y Asombroso?
Hubo un contratiempo.
- El Rajá lo mató.
- ¡Mentira!
Señores, hay cosas mayores.
¿Para qué diablos era esa máquina?
Yo sé quién nos puede decir.
Volvieron las ratas, Tony.
A las ratas hay que
exterminarlas, Casanova.
¡Mi máquina no se detiene
con tenedores!
Sin embargo, deberíamos
asegurarnos, ¿no te parece?
Es un psicofrakulador.
Crea una gran nube
de caotrones fluctuantes...
...que invaden
y penetran las sinapsis.
Está concatenado a un interruptor
sincrónico que forma...
...un tributario virtual.
Se concentra en un reflector
biobólico. Como resultado...
...las alucinaciones se vuelven
realidad. Se fríe el cerebro.
- ¿Dónde se consigue?
- Decían que era imposible.
Las ecuaciones eran tan complejas
que la gente...
...acababa en un asilo.
Como el asilo donde Casanova
pasó 20 años.
Si lo dispara,
destruiría la ciudad.
Y lo hará.
- Necesitamos al capitán.
- Desgraciadamente, lo matamos.
Desgraciadamente,
lo mataste tú.
Los líos en tu casa
no te justifican.
"Ay, mummy, perdón.
Soy inglés. Fue sin querer".
Lo M-A-T-A-S-T-E.
¡Fuiste tú!
¡Tú activaste el aparato!
¡Qué más da!
Sigue estando muerto.
Sí, fuiste tú...
¡Esfinge!
Esfinge,
¿qué demonios hacemos ahora?
A veces, el verdadero héroe...
...es aquel que tiene
el valor de huir.
Me gustan sus ideas.
¡A correr!
No podemos.
Ya se ha determinado
que sí podemos.
Es ensalada de huevos,
llena de colesterol.
Mi mujer no me la permite.
Pero ahora no importa. Porque ya
podríamos decir que somos historia.
Se murió Asombroso y sería en balde
esperar a la caballería porque...
...nosotros somos la caballería.
Me van a frakular.
A psicofrakular.
Da lo mismo.
Tenemos que pelear esta batalla.
No somos los clásicos superhéroes.
No somos los favoritos.
Somos los otros.
Los que no inspiran confianza.
Pero ésta es mi opinión:
Tú y tu bola
tienen algo que acabar.
Niño Invisible,
es hora de lucirte.
Esfinge, nos has preparado bien.
Dr. Heller, Ud. nos ha puesto
en posición de ventaja.
Esplín...
...no iré detrás de ti,
pero con orgullo lucharé a tu lado.
Jeff, posees un poder
bello y singular.
La ciudad te necesita.
Y a ti, Roy...
...nunca te he visto
rechazar una buena pelea.
Si una vez alzaste un autobús,
ahora puedes luchar contra Casanova.
La situación es dura,
lo sabemos.
Pero tras la batalla,
aquellos que sobrevivan...
...mostrarán sus heridas con orgullo
y dirán: "¡Así es!"
"¡Dije presente!
¡Di la cara y luché!"
Entonces, ¿qué dicen?
¿Nos unimos y peleamos juntos
para destruir a Casanova?
¿O me como este sándwich?
Yo digo, qué cuchara,
¡a la lucha!
Para entrar, necesitan más
que una camioneta.
En el trabajo
hay un viejo Herkimer de batalla.
El Herkimer es el mejor vehículo
militar jamás construido.
Allí nos reuniremos
y de allí saldremos.
Voy a necesitar más tenedores.
Los que tengan un ser querido,
despídanse antes de partir.
Hola, mamá.
Jeffrey, ¿qué haces?
Yo... estaba...
Soy un superhéroe, mamá.
¿Un superhéroe?
Soy un superhéroe inglés,
y muy fino.
Me llevo tus cubiertos
para lanzarlos.
Los lanzo con gran puntería.
Me llamo el Rajá Azul.
No me pongo nada azul
y hablo como un inglés...
...pero todo tiene
sentido histórico.
¡Tu hijo es un lanzacuchillos, mamá!
Debe ser muy duro para ti...
...pero qué remedio.
¿Qué dirá tu club de bridge?
¿Necesitas más tenedores?
Estos cubiertos eran
de tu tatarabuela.
Iba a dártelos
como regalo de bodas...
...pero, por lo visto,
puede que ese día nunca llegue.
Mamá, lo has aceptado
divinamente bien.
Yo sabía que
tú eras especial, Jeffrey.
Pero no me había imaginado
que era tanto.
Debo irme.
A salvar a la ciudad.
Habla como inglés.
Me encantaría conversar, mamá,
pero me voy volando.
La metrópolis está
en las garras de un loco.
Me tengo que ir.
Gracias, mamá.
Te dije que me iba, Eddie.
Fue en serio.
La ciudad está en peligro, Lucille.
Somos la única esperanza.
Eddie, por favor, no empieces.
No espero que me creas.
Sólo vine a decirte...
...que te quiero.
Bésame a los niños.
Y ahora...
...adiós.
Adiós, Eddie.
Cuando vuelvas, me habré ido.
Tendré que arriesgarme.
Si no... puede que no quede
un hogar al cual regresar.
Deséame suerte.
Vine a decirte
que había disfrutado mucho.
Has sido muy amable y algún día
me gustaría invitarte a salir.
Pero si no llamo,
es porque estoy muerto.
Vamos a luchar
contra Casanova Frankenstein.
Podríamos decir que es
una misión suicida. Así que...
...si tienes algo...
...que decirme,
éste sería el momento de hacerlo.
Quiero hacerte una pregunta.
Dispara.
¿Cómo te llamas?
¿Quieres saber
mi identidad secreta?
Tu nombre, nada más.
¡Mi nombre!
Phoenix.
Phoenix Dark.
Dirk. Phoenix...
...Dark-Dirk. Me bautizaron
Dirk Steele y lo cambié a Phoenix...
Olvídalo.
Soy Roy.
Ese es mi nombre.
Roy es mi verdadero nombre.
Sigue siendo Roy.
Roy. Roy. Soy Roy.
Sí. Soy Roy.
¿Quién es Roy? ¿Roy qué?
Perdió un tornillo.
¿Dónde está el que niega ser Roy?
¡Basta ya! ¡Contrólate!
Ya estamos cansados.
Soy un imitador,
en el peor sentido de la palabra.
Tendrán que ir a luchar sin mí.
¡Si dudas de tus poderes,
te friegas!
¡Eso sería si tuviera
algún poder del cual dudar!
Pero no tengo.
Lo único que...
¿Qué dices?
Levantaste un autobús.
Exacto.
Ese cuento es célebre.
No lo alcé,
más bien fue un empujón.
Aun así,
requiere fuerza sobrehumana.
Sí.
¿Para desviar a un autobús?
Bueno, el chofer pisó el acelerador
al principio, nada más.
Luego me metí yo,
pero él casi...
Ay, mierda.
Perdón.
El proceso ocasiona
el flujo acelerado de electrones...
...y crea una fuerza magnética.
¿Como un inmenso electroimán?
Es un electroimán nuclear,
la fase próxima e inevitable.
Niño, cierra estos compartimientos.
Es hora de vestirse.
Tenemos 5 minutos.
Ya es hora.
Vamos.
¡Voy al frente!
Yo llegué primero.
Siéntate, amigo.
¿Listos?
Despegamos.
Que el Gran Tenedor nos acompañe.
Aceleré demasiado.
Oigan, yo me quiero bajar.
¡Siéntate!
Aquí vamos.
¡Hagan algo!
¡Lo necesitamos!
Eres un hombre lleno de furia.
¿Me entiendes?
¿No? Deberías estar furioso.
No le caes bien a nadie.
Eres grosero e insoportable.
Dices chistes,
pero no tienes gracia.
Confundes todas las metáforas.
¿Eso no te enfurece?
- ¿No te da rabia?
- No.
¡Debería!
¿Estás furioso?
¡Ayúdenme!
¡Tienes pésima letra!
¡Te vistes como un prostituto!
¡No se engañen!
¡No tengo ningún poder!
Si él no tiene, quizás yo tampoco
tenga. ¡Quizás no pueda desaparecer!
¡No sigas, hijo! Al dudar de tus
poderes, le das poder a tus dudas.
No quiero alarmarlos...
...pero son las 11:30. Casanova
volará la ciudad en media hora.
¡Escuchen! ¡Tenemos una cita
a ciegas con el destino!
¡Y el destino ha ordenado langosta!
¡Agárrense!
¡Vamos a derribar la reja!
¿Qué les parece, tocamos,
o entramos sin avisar?
Ojalá funcione el imán.
Funciona.
¡Corran!
¡Pronto! ¡A la discoteca!
¡Por aquí!
¡No paren!
¡No se distraigan!
¡Vamos! ¡Corran!
¡Esperen!
Un ojo láser.
Debí traer un tenedor grande.
Hay que cruzar esa puerta.
Ahora sí.
Llegó la hora.
¿Qué estás diciendo?
¡Niño Invisible, espera!
¡Yo no lo haría!
Te van a carbonizar.
Soy el único que puede salvarnos.
Tiene razón.
Buena suerte, hijo.
No me miren.
¡Si lo miran, no funciona!
Soy transparente.
Soy como las ventanas.
Soy translúcido.
Soy como el papel celofán.
¡Lo logré! ¡Soy invisible!
¡Tengo superpoderes! ¿Me pueden ver?
Sí.
Usa las 2 manos.
Ponte un calzoncillo o algo...
...si quieres seguir luchando
contra el mal.
¡Peleteras,
quédense aquí und demórenlos!
La Pandilla de los Malos atacará
por atrás. ¡Los demás, al atrio!
¡Riéguense para otro ataque!
¡La puerta! ¡La puerta!
Cuando diga 3...
¡1! ¡2! ¡3!
Encójelas.
Caramba. Han bajado
de talla media a talla mínima.
¡El vestido!
Se le encajó hasta el alma.
Se me están encogiendo
los pantalones.
- ¡El lanzaculpas!
- ¡Cuidado!
¡Hiciste algo que no me gustó!
¡Cállate!
¡Mando yo!
¿Saben qué?
Ya me tienen enfermo.
¡Dame eso!
Son míos.
¡Viva la música disco!
¡Invisible! ¡Esplín!
Los Susies.
¡Cávate esto, Pala!
¡Agáchate!
¡Los Susies!
- ¡La pistola!
- ¡Está pegada!
¿Hay moros en la costa?
¡Dispara!
- ¡Tengo miedo!
- ¡Mentira! ¡Sé valiente!
¡Es verdad!
- ¡No te asustan los Susies!
- ¡Sí me asustan!
- ¡Mentira!
- ¡Verdad!
¿Listo?
¡Vamos!
- ¡Me dieron!
- ¿Dónde?
¡Me dieron! ¡Una camilla!
¡Hombre herido!
¡No siento el trasero!
¿Funciona tu poder?
¿Mi poder?
Vamos a ver.
¡Fuego al hoyo!
Funciona.
Atiende al Esplín, ¿quieres?
Gracias.
Te conviene huir, Tony P.
No me harás nada, Bolita.
Me protege...
...el dios del cabello lustroso.
Es hora de que te reúnas
con tu padre.
Tú lo mataste.
Correcto. Porque soy un matón.
Y tú no lo eres.
Acéptalo, mocosa.
No tienes valor para matarme.
Tienes razón.
No tengo valor.
Porque soy mejor que tú.
Sí. Mucho mejor.
Y puede que algún día te perdone.
Pero Carmine, sin embargo,
no comparte mi opinión.
Ahora vuelvo a la universidad.
Ese fue el trato.
¡Bravo! ¡Estamos ganando!
Yo no confiaría tanto.
Dile a esos raros amigos tuyos
que se rindan, Furioso.
Huyan de aquí. Sálvense.
Bajen las armas,
o degüello a tu noviecita.
Eddie, Jeff... obedezcan.
Gracias.
Es más fácil derrotar a la gente
que se tiene cariño.
Por eso el mal
siempre lleva la ventaja.
Ustedes, los buenos,
tienen que seguir ciertas reglas.
Como ven,
yo mato a mis propios hombres.
¡Und qué suerte la mía!
Me quedo con la muchacha.
No te preocupes...
todo acabará muy pronto.
¿Qué haces?
En mi diccionario no aparece
definida la palabra "rendición".
¿Quieres boxear?
¡Dale, Roy!
¡El psicoapestador!
- ¡Hay que pararlo!
- ¡No toques nada!
La rabia va aumentando.
Ja, ja,
eso lo hemos oído antes.
La rabia va aumentando
y me posee.
¡Frakúlate, Frankenzoide!
¡Eso!
¡Huye!
¡Abajo!
¿Cómo se apaga esto?
¡Abrácense todos!
¡Pronto!
¡Arrímense al agujero!
Papá, no hay otra alternativa.
No te vas a matar,
porque ya estás muerto.
No te voy a acompañar.
Ha llegado el momento
de separarnos.
¡Súbanme!
¡Bravo! ¡No te rindas!
¡Ahora!
¡Te quiero mucho, papá!
¡Corran! ¡Corran!
¡Cuidado!
Nadie podría sobrevivir tal
destrucción. Pero entre el polvo...
...y las ruinas de la mansión
de Casanova, queda la pregunta...
¿Qué héroes dieron sus vidas
por salvar a la ciudad?
¿Funcionó el frakulador?
¡Hay movimiento!
¡Viene alguien!
¡Hola! ¡Con permiso!
¿Podrían decirnos...
...qué sucedió?
¡Lo logramos!
¡Viva mi equipo!
Vencimos al mal con la espada
de la solidaridad.
Somos el No. 1.
Los demás son el No. 2, o menos.
¿Quiénes son ustedes?
Me dicen el Pala.
¡Qué papá!
Mi héroe.
Yo soy la Bola.
El Rajá Azul,
el as de los cubiertos. Hola, mamá.
Digo, cheerio, mummy.
¿Cuál es su nombre
y cuál es su poder?
Me llamo Roy y estoy muy dolorido,
así que déjeme.
Le dicen el Furioso, y su poder
viene de la rabia que lleva adentro.
¿Puedo decir algo?
Queremos dedicarle esta victoria
a todos los demás.
A los que hacen su labor...
...superbién, sin recompensa.
Como los del registro de autos,
¡qué labor!
Los que se saben
todos los anuncios.
Los que apoyan
las películas independientes.
El que barre la nieve.
La enfermera escolar.
Eddie, ya entendieron.
¿Cómo se llaman?
¡Los Super Tipos!
No tenemos nombre...
...pero definitivamente
no somos los Super Tipos.
Me voy a mi casa.
Llámenlos como quieran,
pero la ciudad está en deuda...
...con estos hombres misteriosos.
¡Eso es!
¡Somos la Super Escuadra!
¡No! Eso tiene demasiadas eses,
qué cursi.
¿Qué?
Sí, ya sabemos
que nos salvaste.
Y seguramente lo oiremos
por el resto de la vida.