HOMBRES DE HONOR
"Basada en la vida
de Carl Brashear"
Hace 36 horas,
un bombardero estadounidense B-52...
Cayó en el mar Mediterráneo.
Poco antes del impacto,
su tripulación arrojó al mar...
Una ojiva nuclear de 50 megatones.
La bomba,
capaz de demoler una gran ciudad...
Se ha perdido en el mar.
Se está realizando la búsqueda naval
Más importante de la historia.
¿Qué crees, Sunday?
Tú deberías estar allí.
Lo sé. Soy el mejor buzo
de la armada.
"Charleston, Carolina del Sur - 1966"
No estás en la armada.
Eres un maldito desertor.
Ausente sin permiso.
Hace veinte años, sí un hombre
iba a una misión así...
lo condecoraban
y se la chupaban.
En cambio, un par de infantes de marina
te dieron una paliza.
Terco hijo de puta.
¿Es amigo tuyo?
Parece que el suboficial es
un maldito amante de los negros.
Parece que el suboficial
Idiota.
Desde ahora me llamarás mayor...
o te quebraré la muñeca.
- ¿Entendiste?
- Ya no eres mayor.
¿Te estás burlando de mí, hijo de puta?
- Lo siento, mayor.
- ¡Gracias!
Carl.
"Luche - Alístese en la Armada"
Vamos, Carl.
Apaga el radio de papá
y prepárate para la escuela.
Vamos, Jane.
Adelante, Jane.
¡Vamos! Avanza, Jane.
¡Vamos!
Muy bien.
Vamos.
Qué buena mula eres, Jane.
Será mejor que entres.
Le dije a Maddox que terminaría
para el viernes y lo haré.
- Te comportas como sí--
- ¿Como si esta granja fuera mía?
No, hijo. Aunque trabaje duro,
esta tierra jamás será mía.
Oí cuando mamá y tú hablaban.
Perderás la granja
si no se cosecha el trigo a tiempo.
Maddox traerá a otra familia,
y los niños también trabajarán.
Mis hijos van a la escuela.
Ahora, vete o llegarás tarde.
No iré a la escuela, papá.
Hoy no.
No hasta que terminemos el campo.
Jamás terminaremos con este campo.
¿Papá?
Hoy es viernes.
Vamos. Muy bien.
Prométeme algo.
¿Sí, señor?
Que no terminarás como yo.
Muy bien...
será mejor que nos apuremos.
Está por llover.
Será mejor que nos apuremos.
Jane, John, ¿listos?
Adelante. Vamos.
Pasa la azada, John.
Adelante con la azada, John.
Pasa la azada, James.
¡Pasa la azada, James!
¡Vamos!
Vamos, Carl.
Perderás el autobús.
Vamos, hijo.
Tu padre nos espera.
La armada es una oportunidad
para los jóvenes.
Este libro habla de la armada.
Y puedo conservarlo.
- Qué bien.
- Me lo regalaron.
Ojalá supiera lo que seré.
Conociéndote,
será algo importante.
No ha dicho ni una palabra
desde que dejamos al reclutador.
Teme por ti.
Ahora, los negros.
- Te quiero.
Les aguarda un cheque por 75 dólares.
Según el reclutador,
nos darán licencia en septiembre.
Yo no creería nada
de lo que dice el reclutador.
Guárdenlo para las malas épocas
o envíenselo a sus padres.
Regresaré
y te ayudaré a segar el heno.
No. No regreses aquí nunca más.
Sube y pelea.
No creas en las promesas.
Rompe con las viejas reglas
si es necesario.
Y en las épocas difíciles--
ya que las habrá--
por mí, no claudiques.
¡Jamás!
Ahora, vete.
No regreses aquí.
Durante mucho tiempo.
Cárgalo cuando llegues a tu destino.
"UHNO"
¿Qué significa?
Vamos, muchacho.
Tienen un gran futuro...
en la armada de los Estados Unidos.
¡Un gran futuro!
Cuando veas al reclutador, dile...
"USS Hoist, Pacífico Sur"
que tome su bola de cristal
y se la meta en el culo.
Volví de combatir para liberar
al mundo para la democracia.
Todavía me tienen aquí, trabajando
en una parrilla, junto a ti.
En la armada de los EE.UU.,
un negro sólo tiene tres opciones.
- ¿Cuáles?
- Ser cocinero, servir a un oficial...
o largarse de la armada.
Un gran futuro.
Todo saldrá bien.
¡Qué calor!
El infierno no se puede comparar
con el Pacífico Sur.
Toma.
¿Qué diablos haces?
Creo que voy a nadar.
Estás loco, negro.
Los negros nadan los martes.
Pero yo tengo calor el viernes.
- Si el blanco ve a un negro--
- ¿Qué? ¿Me enviará a lavar más platos?
Alguien está un poco confundido.
¡Lárgate de la cubierta!
Hoy no es martes, hijo.
¿Qué haces, negro?
Está en problemas.
Te equivocaste de día, idiota.
Abran paso.
El capitán quiere
que vuelvas al barco.
- ¡Te ganará!
- ¡Vamos, Carl!
¿Tiene algo que decir a su favor?
Su respuesta queda registrada.
¿Conoce a los nadadores
de búsqueda y rescate?
- Cuando un marinero cae al agua--
- Se zambullen y lo salvan.
Acaba de convertirse en uno de ellos.
Lo transferiré a su unidad.
Es el nadador más veloz
de este barco...
y tiene el valor
para complementarlo.
Gracias, señor.
Empacaré y me pondré a las órdenes del--
Sólo estará allí para nadar.
Nada más.
Permanezca con los camareros.
Déjelo salir.
No estás en el calabozo
porque tu piel es negra clara.
Búsqueda y rescate.
El capitán Pullman será tu amigo.
Háblale bien de mí.
Quizá me dejen conducir el barco.
No creerás esto:
me nombraron marinero...
que significa
"tripulante con pretensiones".
Aún ignoro qué seré,
pero estarás orgulloso de mí.
Papá, llegó el helicóptero del correo.
Debo ir a cubierta.
Dale un abrazo a mamá de mi parte.
Tu querido hijo Carl.
Buenas tardes, suboficial.
El helicóptero golpeó
a un operador de radio. Cayó al agua.
¡Helicóptero a babor!
¡Envíen a un buzo! Hay hombres dentro.
¡Los quiero vivos!
El buzo está subiendo.
¡Más rápido! ¡Súbanlo!
- ¡Más rápido!
- ¡Brashear!
Toma esa línea de seguridad.
Súbanlo. Tiren.
¡Con cuidado!
Súbanlo.
Subámoslo.
Sobre la escotilla. Vamos.
Boca abajo.
¡Maldición! De haber llegado antes,
estaría respirando.
Hizo lo que pudo, mayor Sunday.
Teniente Hanks.
¿Señor?
- Termine con la maniobra de buceo.
- Sí, señor.
El copiloto aún está en el agua.
Tráelo. Colócale la escafandra.
Lleven al mayor Sunday
a la cámara de descompresión.
Jalen.
De costado.
Sube un buzo.
¡Súbanlo!
- ¿Suboficial?
- ¡Detengan ese cabrestante!
¡Hombre al agua! ¡A babor!
Buzos suplentes.
¿Qué diablos pasa?
Perdimos a Caughlin, señor.
- Tenemos un buzo suplente.
- No puedo esperar tanto. Míralo.
¿Qué diablos hace?
- Una segunda inmersión. Le llevaré aire.
-¿Qué?
Saldré antes de que el nitrógeno
me mate.
Está a demasiada profundidad.
Y llámeme "Señor".
¡Se me está muriendo un hombre, señor!
Dame una llave,
otro andarivel y una manguera de aire.
Perdí dos hombres durante mi guardia.
Se está ahogando uno.
No lo dejaré suicidarse.
- ¡No lo haga!
- ¡Morirá antes de que lo encuentre!
¡Apártese!
El capitán lo sancionará
si se arroja al agua.
- ¿Comprendió?
- ¡Sí, señor!
¡Maldición!
Mayor Sunday...
ha sufrido una embolia grave.
Embolia.
Tiene ambos pulmones muy dañados.
No se puede ir
contra la naturaleza.
Su afección no es operable.
Maldición.
¿Qué pasará cuando me sumerja
y empiece a sentir la presión?
Cualquier aumento de presión
lo matará al instante.
¿Matarme? Maldición, por un momento
creí que era grave.
Baje la voz.
Diablos, no. Maldición.
Tengo ganas de cantar.
- Carajo.
- ¿A dónde va?
Pídame un trago. Me había convencido.
Pensé que no podría bucear más.
- Asusta a los pacientes.
- ¿Tienen miedo? ¿Y yo, qué?
¡Maldición! Tengo una idea.
Quizá yo le sirva aquí.
Quiero cambiar de profesión.
Quizá necesite a alguien
para cambiar los orinales.
¡Para cambiar
los malditos orinales!
¡Sáquenlo de aquí!
Mayor Sunday...
considerando su estado físico actual...
y la cuestión, mucho más grave aún,
de sus recientes actos...
de indisciplina...
será descalificado médicamente
del buceo...
multado tres meses con medio sueldo...
y será destinado
a un puesto de entrenamiento...
donde realmente espero
que adopte...
un nuevo respeto por la autoridad.
La audiencia ha terminado.
- Eso es lo que quiero ser.
- ¿Instructor de buceo de la armada?
Sí, señor.
La semana pasada era cocinero.
El hombre que acabo de ver--
El hombre que acaba de ver
es suboficial mayor...
el rango más alto que un marinero raso
puede alcanzar.
Muchos buenos hombres quieren llegar
y fracasan.
Además...
no aceptarán a un negro
en la escuela de buceo.
Es así de sencillo.
¿Y si usted
me recomendara personalmente, señor?
Acabo de nombrarlo marinero de cubierta
hace tres días.
¿Qué más le debo?
A mi entender...
el que le debe algo soy yo, señor.
Avalaré su petición...
pero no servirá de nada.
"Dos años más tarde
Escuela de Buceo y Salvamento de la Armada
Bayonne, Nueva Jersey"
Espere afuera.
Señor Papá,
el contramaestre Brashear se presenta...
para prestar servicios.
Miren al "Señor Armada".
Pantalones blanqueados.
Zapatos bien lustrados.
Lo único que nos falta
es un organillero.
Bienvenido a Bayonne, Nueva Jersey,
un grano en el culo de Dios.
Jamás nos presentaron,
pero estuve con usted en el Hoist.
USS Hoist.
Creo que ahora te recuerdo.
¿Qué hay de comer, cocinerito?
No lo sé, mayor.
Concurriré a la escuela de buceo.
Sí, por supuesto.
Escribiste más de cien cartas
solicitando que te aceptaran.
- Tienes agallas.
- Sí, señor.
Hoy hará calor.
Ojalá seas mejor
que el último cocinero.
Su comida podía matar a un perro.
¿Mayor?
¿Has bebido algo hoy?
No, señor.
¿Y si vamos a la ciudad
y tomamos algo fresco?
No puedo, mayor.
No me he presentado aún.
Te diré qué haremos.
Te compraré una bebida grande.
Y también un boleto para el autobús.
Así podrás regresar al lugar
de donde viniste.
¿Qué te parece?
Pertenezco a la armada, señor.
En el lugar de donde vengo,
no hay mar.
Sólo granjas sucias
y mulas tercas.
Un hombre de la armada que se precie
de serlo no se dedica a guiar mulas.
Señor.
¿Sabes qué dicen los chinos,
cocinerito?
Ten cuidado con lo que deseas.
Déjelo entrar.
¡Robé un pastel!
Métete allí.
Levántalo.
No lo mires.
¿Quién es?
El comandante...
pero todos lo llaman "Sr. Papá".
Es un héroe de guerra.
En Washington iban a nombrarlo almirante
pero se dieron cuenta...
de que tiene más tornillos flojos
que un auto viejo.
Entonces, lo enviaron aquí.
Hazle el saludo o pasarás
la primera noche en el calabozo.
Vamos.
Te mostraré el cuartel.
¡Firmes!
Caballeros...
en 1948, el presidente Harry S. Truman
tuvo la valentía...
de eliminar la segregación racial
del ejército de los Estados Unidos.
Den la bienvenida
a la Escuela de Buzos de Bayonne...
al primer recluta negro,
contramaestre Carl Brashear.
No oigo que nadie le dé
la bienvenida al contramaestre Brashear.
Mayor.
No pretendo faltarle
al respeto al Presidente...
pero yo no duermo con negros.
¿Tú no te irás?
Soy de Wisconsin.
Jamás he estado allí.
Hailey lanza una bola rápida...
para un tercer strike
y Jackie Robinson queda ponchado.
"Te ahogaremos, NEGRO"
Arriba, cocinerito.
Es hora de entrenar.
¿Conoces los principios
de la ley de Boyle?
¿La qué?
¡No oí tu respuesta!
Vamos, cocinerito. Arriba.
Dice que el volumen de un gas
a temperatura constante...
es inversamente proporcional
a su presión.
¿Por qué esa ley
es importante en el buceo?
No lo sé.
Jamás lo sabrás porque eres
un negro sucio de un pueblucho.
Te conozco. Sentí tu olor
en cada choza que habité.
¡Tu cara me miraba cada vez
que teníamos que irnos...
porque tu papá labraba
por menos dinero que el mío!
La bebida lo llevó a la tumba,
pero eso no me sucederá...
porque yo soy instructor de buceo.
Recuérdalo la próxima vez que sugieras
que tenemos algo en común.
¿Entendiste, cocinerito?
Mete tu culo de Wisconsin
otra vez en la cama, Snowhill.
Los hombres que ven...
serán buzos de la armada.
Ustedes, inservibles,
no son dignos de observarlos.
¡Desvíen la mirada!
Soy el suboficial mayor Billy Sunday.
Había un predicador con el mismo nombre
que limpió Chicago...
de todos los latinos degenerados,
italianos ebrios y negros hijos de puta...
que hacían de aquél un lugar no apto
para que vivieran los blancos decentes.
La única diferencia
entre ese predicador y yo...
es que él trabajaba para Dios,
y YO SOY DIOS.
Las primeras diez niñas exploradoras
den un paso adelante.
Vamos. ¡Dejen de tontear!
¡Vamos!
Tres cuartas partes de ustedes
jamás serán buzos de la armada.
Que tres de la primera fila
den un paso adelante.
De los infelices que aprueben,
sólo tres vivirán hasta su retiro.
El buceo es
la tarea más peligrosa de la armada.
¿Quién quiere renunciar?
Que lo diga ahora.
¿Qué tienes para ofrecer?
¿Quién quiere ahorrarme el trabajo
de entrenar su pobre culo?
¿Tú?
¿Cocinerito?
¿Quieres mirarme a los ojos, hijo?
¿Quién eres?
¿Un Popeye inútil?
Déjame adivinar. Eras capitán
del equipo de natación, ¿no?
¡Tu novia y tú
practicaban estilo de pecho!
¡Responde si tienes agallas!
Mi esposa.
Claro. La dejaste embarazada
durante el bachillerato.
Podrías traer
a tu muu... muu... mujercita una noche...
para que todos los muchachos
practiquen el estilo de pe...pe...pe...pecho.
Oí que nadas muy bien, Snowhill.
¿Eres campeón estatal?
Sí, mayor.
Snowhill, da un paso adelante.
Ya.
Media vuelta.
Si sales antes de que te releve,
quedarás reprobado.
¿Entendiste, campeón?
Nadar no tiene nada que ver
con el buceo de profundidad.
Si a Johnny Weissmuller lo metieran
en un traje de buzo de 90 kg...
no nadaría para joderse
a Esther Williams, frente a él...
totalmente desnuda.
La única forma de sobrevivir
es confiar en el otro.
Bajo el agua,
sólo tienen a su compañero.
Y por eso, los únicos hombres
que aprueban mi curso...
son los mejores de todos.
Ahora, fuera de mi vista.
¿Me autoriza para relevar
al hombre que está abajo?
¿Quién eres, cocinerito?
¿Una especie de héroe?
Aquí no hay lugar para héroes
ni campeones tartamudos...
que tienen esposa e hijos, ¿entiendes?
Si quiere reprobarme, hágalo.
No lo castigue por ser amable conmigo.
Tú reprobarás solo.
El campeón tenía posibilidades.
Aún las tiene.
¿Puedo relevarlo?
Dice poder contener la respiración
4 minutos. Pasaron 2.
Creo que el artillero Snowhill
está vivo.
Somos hombres de honor.
No toleramos a los mentirosos.
¡Quedas fuera de mi programa!
Contramaestre,
el cuartel es todo para usted.
Un buzo de la armada no combate.
Es un experto en salvamento.
Si algo cayó al agua,
lo encuentra.
Si se hundió, lo recupera.
Si es un obstáculo, lo quita.
Si tiene suerte,
morirá a 60 metros bajo el agua:
será lo más cerca
que estará de ser héroe.
No sé por qué motivo alguien
querría ser buzo de la armada.
Buen trabajo con la brida, Rourke.
Ya casi la tienes.
Gracias, mayor.
Maquinista Rourke, 91.
Contramaestre Brashear, 37.
- Si vuelve a reprobar, queda fuera.
- Sí, señor.
Hay centros de enseñanza más allá
de los límites de este campamento.
Señoritas, éste es el fin de semana
de licencia.
El que no regrese a tiempo...
tendrá que rendirme cuentas.
Y recuerden: los amoríos
de una noche terminan por la mañana...
pero la sífilis dura toda la vida.
¡Rompan filas!
¿Qué tal unas flores
para tu novia?
¿Tiene algún problema?
- Usted es el que llamó.
- Sí, señora.
Ya le dije que somos una biblioteca,
no damos clases particulares.
Ahora, si no le importa...
en casa me espera el señor Biddle.
Probablemente, me llevó flores.
Que tengas un buen fin de semana.
Y cierra la puerta, por favor.
Y asegúrate de sacarlo a puntapiés.
Hola.
Está cerrado.
Faltan tres minutos.
¿Estudias para enfermera?
Una persona no estudia "para" algo,
contramaestre.
Conoces los rangos.
¿Los aprendiste en algún libro?
Mira, no estoy aquí
para coquetear contigo.
Estoy en la escuela de buzos
del otro lado del río.
No sólo soy bueno,
sino que nací para eso.
Pero quedaré fuera
si no apruebo el próximo examen.
¿Hasta qué grado fuiste a la escuela?
Séptimo.
- No puedo ayudarte.
- ¿Por qué no?
Porque tuve que trabajar 4 años
para terminar la carrera de medicina.
Tengo 6 semanas
para estudiar para mi examen.
Si apruebo, seré interna
y quizá algún día sea médica.
Estás demasiado atrasado
y no tengo tiempo.
Está bien. Adelante.
Ve a leer.
No te preocupes por mí.
¿No lo entiendes?
Si te ayudo o no, no importa.
Igual reprobarás.
No lo haré.
No puedo.
¿Por qué lo deseas tanto?
Porque me dijeron que no lo lograría.
Quizá conozca a un profesor en la--
Ley de Boyle:
Comportamiento de los gases...
según las cantidades
de presión atmosférica.
Afirma que si un buzo contiene
la respiración a los 30 metros...
y hasta subir a los 3 metros...
los gases aumentan 4 veces
en los pulmones.
¿Por qué es importante para un buzo?
Si no exhalas al subir,
tus pulmones explotan.
Puedo ayudarte...
pero mi tiempo es muy valioso.
En cuanto salgas a beber y a pelear...
y me dejes esperándote aquí,
se termina nuestro acuerdo.
Buen día.
Yo...
tengo que abrir.
¿Me dirás tu nombre
o sigue siendo un secreto?
Me llamo Jo.
Mi padre siempre quiso un varón.
Él también estuvo en la armada.
¿Sigue activo?
No lo he visto
desde que tenía nueve años.
No, así.
Buenas noches.
Controlador de tiro Mellegrano, 91 .
Cabo Du Boyce, 85.
Maquinista Crofoot, 69.
Contramaestre Carl Brashear...
76.
Marineros, cocinerito, prepárense
para entrar al agua, señoritas.
Bajen al barco hundido,
parchen el agujero...
para llenarlo de aire
y subirlo a la superficie.
Luego, lo hundiremos
y volveremos a hacerlo.
Suboficial,
¿qué diablos pasa allí abajo?
Si ese muchacho continúa abajo,
echará raíces.
Vamos, Isert.
Termina de soldar ese agujero.
Lo estoy intentando,
pero esto está muy complicado.
- ¿Qué aspecto tiene?
- Espantoso.
Buzo verde,
soy el mayor Sunday.
Tienes 3 minutos para terminar el parche
antes de que baje el próximo equipo.
¡Vamos, Isert!
¡Muévete!
-¿Buzo rojo?
- ¿Sí, mayor?
¡Maldición! Mis novias podrían
soldar eso más rápido.
Apúralo.
Vamos. Coloca el parche.
Lo estoy intentando.
¿Sientes eso?
¿Qué cosa?
¿Qué diablos--
¡Cubierta, el barco se mueve!
Se mueve, mayor.
Nos deslizamos.
¿Qué pasó?
-¡Caemos!
- ¡Sujeten esa manguera!
¿Cuál es su situación, buzo rojo?
El barco cayó 15 metros.
Caímos sobre algo.
- Será mejor subir a esos muchachos.
- Prepárense. Los subiremos.
Negativo, cubierta. A Isert
se le enganchó la manguera de aire.
¡Mi manguera está atorada!
Se dice "enganchada".
Desengánchala.
¿Qué pasa, Rourke?
¿Por qué nos movemos?
Nos deslizamos
por el banco del canal.
- El barco se mueve.
- ¡Desengánchala!
Tengo que cambiar
su manguera de aire.
Es tu compañero.
Sigue la línea y desengánchala.
Eso intento, pero no puedo.
Envíen una línea.
¡Socorro!
- Necesito ayuda.
- Aguarden. La ayuda va hacia allá.
- Estoy listo.
- Desvístanlo.
- Usted no puede bajar.
- No me hables en ese tono.
No puede sumergirse
a semejante profundidad.
Yo estoy listo.
Déjeme bajar.
Mayor...
parece que el barco se deslizó sobre
los tubos de descarga de esa fábrica.
Si ceden,
el barco caerá hasta el fondo.
No te preocupes por el barco.
Dale la manguera a Rourke.
¡Santo cielo!
¿Qué diablos pasó, cocinerito?
El peso del barco
está torciendo los tubos.
Hay que darles la manguera nueva
y sacarlos rápido.
Cubierta, el buzo azul está aquí.
Tiene una línea nueva.
Isert,
Rourke cambiará tu manguera.
Al desconectarla, a Isert le quedarán
5 minutos de aire en el traje.
Si te equivocas, morirá.
¿Comprendiste?
Sí, mayor.
No podremos hablar.
Piensa en tu canción preferida...
y cántala.
No sé ninguna.
Tienes que disminuir la respiración.
Respira lentamente.
Por favor. No sirvo para esto.
Quiero irme a casa ahora mismo.
¡Quiero irme a casa!
¿Me dejará regresar a casa?
¡Quiero renunciar!
¡Realmente quiero renunciar!
¡Cámbiala ahora mismo!
Se está moviendo, mayor.
¡Vamos, Rourke! ¡Conéctalo!
¡Carajo! ¡Carajo!
Cubierta, Isert se quedó sin aire.
- ¿Qué pasa ahí abajo?
- ¡Se dará vuelta!
Eso creo. Quédate ahí abajo
y cámbiale la manguera.
Me voy.
Tengo que salir de aquí.
- Se está hundiendo.
- ¡Regresa, Rourke!
- ¡Apúrate!
No quiero morir.
Me voy de aquí.
¡No te vayas!
No me dejes.
Necesito la manguera de aire.
No puedo respirar.
Me estoy mareando.
Cubierta,
está perdiendo el conocimiento.
¡Maldición! ¡Conéctalo!
Listo.
- Estamos subiendo, mayor.
- Jamás lo dudé.
Maquinista primero Rourke,
al frente.
" El presidente
de los Estados Unidos de América...
se complace en otorgar
la medalla al heroísmo de la armada...
al maquinista Dylan Rourke.
Por cuanto el suboficial Rourke,
el 22 de septiembre...
del año 1952...
dejando de lado su propia vida,
le salvó la vida...
al cabo Timothy Douglas Isert."
A su puesto.
Clase 0252, rompan filas.
Recibí tu telegrama.
No, recibí el telegrama.
¿Cómo está papá?
¿Se recuperó?
¿Eres tú, Carl?
Soy yo, Jo.
¿Dónde estás?
¿Te encuentras bien?
Estoy bien.
Escucha...
¿podemos vernos?
¡Maldición!
El infeliz está ahí dentro
bebiendo en mi aniversario.
Eres tú, ¿no?
Soy Gwen Sunday.
Lo lamento.
Sabes que te echará de la armada.
Te echará de la escuela de buceo.
¿Qué harás al respecto?
¿Permitirás que te pisotee
como hace con todos los demás?
Está ahí dentro.
"Bar Moor"
Quería una fiesta.
Démosle una.
Ella me dijo que podía
bailar con chicas.
Me encanta esta canción.
Donny...
sé bueno
y danos dos whiskys escoceses.
No tenemos.
Por suerte tienes
el bar lleno de whisky estadounidense.
¿Por qué diablos lo traes aquí?
Vete.
Vaya, que el diablo me lleve.
Hay baile de graduación
en el Bar Moor.
Muchachos, brinden por mí.
Vayan.
Caray, no sé quién le da más categoría
a este antro:
si la joven atractiva
con la estola o el cocinerito.
¿A qué vinieron? ¿A bailar?
¿Por qué no nos turnamos?
En general, es un país libre.
Cometiste un grave error
al entrar aquí.
Es culpa mía.
Todo es culpa tuya.
La niña rica y malcriada se divierte
trayendo vagabundos.
Somos unos ignorantes a quienes
puede molestar para divertirse.
Sé bueno y tráele a la señorita
un soldado limpio.
¿Crees que mereces estar aquí?
¿Fraternizando con los marinos?
¿Crees que eres tan bueno como ellos?
¿Y yo qué?
¿Eres mejor que yo?
Por supuesto que sí.
¿Ves esta pipa?
El mismísimo general Mac Arthur
fumó con esta pipa.
Presté servicios con él
en el Golfo de Leyte.
La batalla naval más grande
de la historia.
Un kamikaze chocó contra
el portaaviones escolta Saint Lo.
Se hundió. Seis hombres y yo quedamos
atrapados en el cuarto de calderas.
- Había una sola salida.
- Inundar la esclusa y nadar.
Cinco cubiertas, cocinerito.
Cinco malditas cubiertas.
Mamparos cerrados.
Cadáveres por doquier.
Había que tener las bolas bien puestas
para salir nadando.
Nos quedaba el intercomunicador.
Vino Mac Arthur en persona. Dijo:
"Sunday, maldito arrogante...
seguro que no puedes aguantar
la respiración 4 minutos y salir".
¿Sabes qué le respondí? Dije:
" No, Mac, no puedo.
Pero te apuesto tu pipa
a que puedo contenerla durante cinco...
porque eso es lo que tardaré, cabrón".
- No vale la pena, Carl.
- No me toques.
Seis hombres siguen vivos porque
los saqué del cuarto de calderas.
Y, ahora, porque sacaste
a Isert de un bote de remos...
hundido en un charco de lodo,
¿crees que eres mejor que yo?
Bien, veamos.
¿Qué apuestas, cocinerito?
Que Snowhill regrese
a la escuela de buceo.
- ¿Qué le debes?
- Nada. Se lo debe usted.
¿Ah, sí? De acuerdo.
Pero si gano yo,
te irás esta noche.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Dele una lección, mayor.
- ¿Serás mi auxiliar?
- Sí.
Vamos.
¡Vamos!
¡Ahora!
¡Vamos, mayor!
Un minuto, 15 segundos.
Dos minutos, 25 segundos.
¡Aquí hay 10 dólares más!
¡Tres minutos, 10 segundos!
¡Cuatro minutos!
- Alto.
- ¿Mayor?
Alto.
¡Alto!
¿Te encuentras bien, Carl?
- ¡Sosténganlo!
- ¡Lo tengo!
- ¿Se encuentra bien?
- ¡Sosténganlo!
- ¿Mayor Sunday?
- Estoy bien.
- ¿Mayor?
- Sosténganlo.
- Está bien. Está bien.
- Vamos. Vamos.
- Lo tengo.
- Sosténganlo.
¡Vamos!
Intentó arrojarse con el auto
por el embarcadero.
Sáquenla del auto.
Hoy es mi aniversario de bodas.
Vamos. Muévete.
Vamos, nena.
¡Tú no, Billy!
- Vamos.
- ¡Tú no!
¡Desgraciado!
Vamos.
Vamos, nena.
Vamos a casa.
Váyanse.
No hay nada que ver.
No puedo hacer esto, Carl.
No puedo llevar esta vida otra vez.
Saqué a mi padre de más bares
de la armada de los que pude contar.
- No sabes qué fue lo que pasó.
- Sí lo sé.
Aprobé los exámenes finales.
Lo siento. Lo siento, Jo.
La cuestión es que comenzaré
mi internado en Bellevue.
No tendré tiempo para verte.
Cometí un error.
No volverá a suceder.
Claro que sí.
Querías pelear con ese hombre.
Estabas esperando la oportunidad.
¿No lo entiendes?
No soy como tú.
Las cosas que yo quiero--
Las cosas que yo quiero
son más pequeñas.
Si me esfuerzo
y trabajo con esmero--
La vida te pasará de largo.
Sabes mejor que yo
lo que dicen los libros de buceo.
Ya no me necesitas.
No necesitas a nadie.
Te amo.
¿Qué?
Quiere saber
si se casará con él.
Adelante.
Cuidado con la puerta.
Trate de no tocar nada.
¿Sabía que
el polvo de la casa...
está compuesto
principalmente de piel humana?
No, no lo sabía, señor.
Hace que uno reconsidere
a quién invita a su hogar.
Dos cucharadas de aceite de máquina
pueden contaminar...
el suministro de agua dulce
de todo un barco.
Hay cosas que no se mezclan...
¿no es así, mayor?
Aprobará.
Ayer obtuvo 94 puntos
en el final.
No tiene que ser
muy veloz mañana.
Sólo tiene que terminar
el ejercicio.
Billy...
llegará un día en que algún buzo negro
se gradúe en este lugar...
pero no será ni mañana
ni mientras yo esté aquí.
Por supuesto que estará
de acuerdo conmigo...
¿no es así, mayor?
Sí, señor.
"Te ahogaremos, negro"
Terminó la temporada de béisbol.
Creí que había sido Rourke.
Jamás sospeché que--
- ¿Por qué no?
- Porque vi la última vez que buceó.
¿Quieres saber qué soy?
Soy un infeliz que pusieron aquí
para hacerte entender...
que ciertas cosas no cambian.
Merezco aprobar.
¿Desde cuándo merecer significa algo?
No quieren un buzo negro.
Aunque te esfuerces, a sus ojos,
jamás serás como ellos.
- Aunque no lo merezcas, fracasarás.
- Yo no. Usted.
¿Te debo algo?
No te debo ni una maldita cosa.
Ni a ti ni a nadie. Te jodieron.
Le sucede a los mejores.
Tiene razón.
No tenemos nada en común.
Quizá sea un negro de un pueblucho,
pero quiero llegar a ser alguien.
Usted sigue siendo tan odioso
como cuando empezó.
Si no bucea, tan sólo es...
un desgraciado inmoral y fracasado
que solía ser algo.
" UHNO"
¡Oiga!
¿Qué te dijo para que lucharas tanto?
- Sé el mejor.
- Bien, lo eres.
No te presentes mañana. El Sr. Papá
no permitirá que apruebes.
¿Y usted, mayor?
Hoy se decidirá quiénes de ustedes
serán buzos de la armada.
Esta prueba consiste en armar
esta brida bajo el agua.
Las piezas que necesitan para hacerlo
están en el fondo del río.
Cuando hayan localizado su brida,
pidan las herramientas.
Se las bajaremos.
Serán cronometrados y sumarán puntos
si terminan rápido.
Les suministraremos aire
mientras puedan soportar el frío.
De modo que tómense su tiempo
y háganlo correctamente.
Si no terminan de armar
la brida...
habrán desperdiciado
seis meses de sus vidas.
Buzos...
prepárense
y aproxímense a la baranda.
Cubierta, encontré mi linterna.
Cubierta, buzo azul.
Encontré mi proyecto.
Solicito mi bolso de herramientas.
Cubierta, soy el buzo rojo.
Encontré mi brida.
Auxiliares, bajen las herramientas.
Buzo azul, cubierta.
Estoy esperando mis herramientas.
Buzo azul, su bolso de herramientas
está en el fondo del río.
Suboficial, comience a medir el tiempo
de todos los buzos.
Maquinista Rourke...
una hora, 37 minutos,
ensamblaje perfecto.
Arqueador Yarmouth...
dos horas, 1 9 minutos.
Ensamblaje perfecto.
Jamás pensé que viviría para verlo.
Cuatro horas y nueve minutos.
Más vale tarde que nunca, Crofoot.
Ensamblaje perfecto.
¿Cómo está el agua abajo?
Extremadamente fría, mayor.
Ve adentro.
¿Como que aún no ha subido?
Permiso.
- Estación de buzos.
- Mayor Sunday.
Vendrán todos los cocineros
y los lustrabotas...
creyendo que podrán intentar
una hazaña como ésta.
Escuche bien.
No lo suba
hasta que deje de moverse.
Ya está casi muerto, señor.
No hasta que deje de moverse, mayor.
Desiste.
Si sufres una conmoción,
quizá no despiertes.
Vamos.
No vale la pena morir por esto.
Soy...
el contramaestre...
de segunda clase...
Carl Brashear.
Soy buzo de la armada.
Súbanlo.
¡Súbanlo!
- Voy yo.
- Lo vamos a subir.
¡Marinero! ¡Ignore esa orden!
¡Marinero! ¡Marinero!
¡Mayor Sunday!
¡A partir de este momento...
queda relevado de su puesto!
¿Me oyó, mayor?
Sostén esa línea.
Vamos.
¡Ya casi estás afuera!
Unos pasos más.
Te ayudaremos.
Ábranla.
Contramaestre Carl Brashear...
nueve horas, 31 minutos.
Ensamblaje perfecto.
Llévenlo adentro.
- ¿O-- ¿O-- ¿Oíste--
- Despacio.
Me reincorporaron al programa
de buceo. Empiezo la semana próxima.
Felicitaciones.
Gracias.
Casi lo olvido.
¿Oíste lo que le pasó a Sunday?
El Sr. Papá se puso furioso
porque el desgraciado te aprobó.
Lo degradó y lo transfirió.
Ese cabrón
finalmente recibió su merecido.
Supongo que sí.
" Un hijo nunca olvida"
De parte del caballero.
Detestas la champaña.
Te asignaron una misión de buceo.
El astillero de la armada de Brooklyn,
buzo suplente.
¿Brooklyn? ¡Brooklyn!
Podemos cenar como si fuéramos
una pareja casada hace mucho tiempo.
No acepté el empleo, nena.
Esperamos tres años ese puesto.
No me ascenderán si no buceo.
No llegaré a instructor
si soy buzo suplente.
Encontraré otra cosa.
Tengo un atraso de tres meses.
¿Un atraso de qué?
¿Tendrás un bebé de verdad?
¡Tendremos un bebé de verdad!
¡Un bebé de verdad!
Caballeros y los que no son caballeros,
es hora de recibir al año nuevo.
Feliz año nuevo.
¡Cuatro, tres, dos, uno!
No cedas aunque tengan
20 años de experiencia.
Hay que enseñarles quién manda.
Si no, no te harán el saludo
en toda tu vida.
Disculpe.
¿Qué te dije?
No me recuerda.
Suboficial principal Sunday,
USS Hoist.
Usted terminó con mi carrera de buzo,
teniente.
Capitán de corbeta Hanks.
Encantado.
Eso fue hace mucho tiempo, suboficial.
Es historia antigua.
- Sólo pasábamos para decir "hola".
- Hola.
- Los buenos tiempos.
No sabía que tenía una hija.
Es encantadora.
Muy bien, tenemos que irnos...
porque Billy va a bailar conmigo.
Feliz año nuevo.
Vamos, Billy.
Bailarás
con tu encantadora esposa, ¿no?
¿Ves? ¿No fue fácil?
Es cosa del pasado.
Sí.
Es el sujeto más borracho de la armada.
¿Se encuentra bien, señor?
Suboficial principal Sunday,
lo declaro culpable de contravenir...
el artículo 90 del Código Unificado
de Justicia Militar:
Atacar a un oficial superior.
Su conducta es totalmente inaceptable.
Se le multará con medio sueldo
durante seis meses...
quedará confinado a la base
durante dos meses...
y queda degradado
a suboficial primero.
Para los que recién nos sintonizan,
la historia sigue...
a miles de kilómetros,
en el mar Mediterráneo.
Un bombardero B-52 de los EE.UU...
que volaba
sobre la costa de España...
se estrelló
en la nevada campiña española.
Minutos antes de desaparecer del radar,
la tripulación arrojó la carga nuclear.
Tres ojivas de 50 megatones
cayeron en paracaídas.
Dos fueron recuperadas de inmediato.
La tercera bomba de hidrógeno
sigue perdida en el mar.
Lo lograste.
Recoge tus juguetes.
Papá llegará en cualquier momento.
...para ayudarlos
en la decepcionante búsqueda en el mar.
Investigar en las profundidades
será la tarea de Alvin...
un sumergible de dos hombres, cedido
por el Instituto de Oceanografía.
Mientras los buques de la armada
siguen buscando en el Mediterráneo...
los submarinos rusos hacen lo mismo.
Según el derecho marítimo, la bomba,
perdida en aguas internacionales...
pertenece al primero que la encuentre.
El encontrar y recuperar
la bomba antes que los soviéticos...
está a cargo el selecto equipo
de buzos de la armada.
Apostados en Norfolk, Virginia,
los buzos llegaron hace varias horas...
y muchos de ellos aún visten
los mismos uniformes que esta mañana.
" USS Hoist,
frente a la costa española"
Buzo azul,
habla el capitán.
Responde, buzo azul.
Aquí estoy, Hart. ¿Qué necesitas?
Te agradecería que me encontraras
la ojiva perdida.
Me gustaría ser almirante
antes de morir.
¡Estoy haciendo todo lo posible, Hart!
Capitán.
Tengo un objeto de metal no identificado
que sobresale del fondo.
Encontró algo.
Procede con sumo cuidado.
Comprendido.
¡Cubierta, encontramos
una lata de Coca-Cola!
Maldita lata.
Súbela de todos modos.
Quiero que mi mar esté limpio.
Sonar, apague ese equipo.
Tenemos un buzo en el agua.
- No es nuestro.
- ¿Cómo dice?
Rayos.
Alfa Whisky,
habla Charlie Victor.
Objeto desconocido en mi perímetro,
probable submarino.
Buzo azul,
tenemos un contacto desconocido.
Probable submarino ruso
a 209 grados, a 16 nudos...
y se dirige directamente
a tu posición.
Realiza maniobras para eludirlo
y prepárate para ascenso de emergencia.
¿Me oyes, buzo azul?
¿Buzo azul?
Respóndeme, Carl.
Adelante, buzo azul.
Que la estación de buzos
envíe un suplente.
Adelante, Carl.
Vamos, Carl.
-¿Me escuchas, Carl?
-¡Aquí estoy, capitán!
Está allí.
Prepárate para emerger.
Te subiremos.
¡Comprendido!
La próxima vez
que me asustes de ese modo...
trata de tener la amabilidad
de avisarme antes.
El submarino removió
la mitad del fondo del mar.
- ¡Nos ayudó a encontrarla!
- Estás bromeando.
- ¡Sí!
- Cree que la encontró.
Sí, la encontraste.
¡Con cuidado!
¡Cuidado! ¡Subámosla!
¡Levántenla!
- La bomba está aquí, muchachos.
- ¡Con cuidado!
Subiendo a babor. Vamos.
¡Tenemos una bomba de hidrógeno!
El personal no autorizado
aléjese del cabrestante.
Súbanla. Vamos.
Vamos, muchachos.
¡Es pesada!
¡Apártense!
Mi amor.
Tuve mucho miedo.
Lo siento.
Maldición.
Tu pierna...
quedó prácticamente cortada.
Tardará en sanar.
Con el tiempo, podrás volver
a caminar con un bastón.
¿Puedo seguir buceando?
Lo siento mucho.
Vamos a casa, Carl.
Señora Sunday, hoy encontramos
a su esposo ebrio en una playa.
Es alcohólico y debe permanecer
en desintoxicación durante 30 días.
¡Si anda haciendo eses,
no debe caerse!
¡Si se cae,
lo hará de tal modo...
que cubra su rango para que la gente
crea que es un oficial!
¡Un suboficial primero
no debe beber!
¡Si bebe,
no debe embriagarse!
¡Si se embriaga,
no debe andar haciendo eses!
¡Si anda haciendo eses,
no debe caerse!
¡Si se cae,
lo hará de tal modo...
que cubra su rango para que la gente
crea que es un oficial!
Todos estamos muy orgullosos de usted,
suboficial Brashear.
Recupérese para que pueda ir
a su hogar y disfrutar de su retiro.
Sonría.
- ¿Qué hará durante su retiro?
- ¿Qué se siente ser un héroe?
Hola.
Cariño...
no volverás a bucear.
Y con eso que ahora tienes que hacer...
no puedo ayudarte.
Pero cuando estés listo para irte...
y si me prometes...
que jamás volverás a beber...
estaré esperándote allí,
en aquel auto.
Pero si no puedes...
entonces sigue de largo.
"Periódico de la Armada"
"Condecoran a un buzo héroe.
Casi pierde una pierna. Recuperan bomba"
Un paquete para usted, señor.
"Aviación semanal"
Quiero regresar.
- ¿A dónde, suboficial?
- A la actividad como buzo.
Quiero volver a bucear.
Carl, entiendo, pero--
Pero es imposible.
Buenas tardes, almirante.
- Carl, te presento al capitán--
- Capitán Hanks.
Suboficial Brashear.
El capitán Hanks ha sido nombrado
oficial superior...
de la Junta de Control de Personal
del Pentágono.
Estará con nosotros
durante unas semanas...
y se reunirá con algunos hombres
para atender sus inquietudes.
Volviendo a la inquietud
del suboficial...
de trabajar como buzo
con una pierna sana y la otra--
Lo lamento. No es posible.
Córtela.
" Pilotos heridos en accidentes han
solicitado que se les ampute la pierna.
Con una prótesis,
muchos han regresado a la actividad."
Le solicito lo siguiente:
córteme la pierna y solicite
una junta médica dentro de 1 2 semanas.
Allí demostraré que soy apto
para regresar a la actividad de buceo.
Quiero llegar a ser suboficial mayor.
Admiramos su valentía, suboficial,
aunque éste no sea el caso.
Por favor, discúlpenos.
Soy médica.
Mi opinión debería servir de algo.
Supongo que no.
¿Cómo regresarás con una pierna?
En una época,
apenas sabía leer y pude hacerlo.
Toleré todos esos meses
que pasaste en alta mar...
las misiones peligrosas
que jamás rechazabas, pero ¿esto?
¿Qué quieres de mí?
¿Que vaya a cortar el pasto y ponga
la rampa para la silla de ruedas?
- ¿Cómo miraré a mi propio hijo?
- No lo metas en esto.
No lo haces ni por él ni por mí.
Lo haces por ti.
Siempre lo has hecho por ti.
Admítelo, Carl.
Al menos, concédeme eso.
¿Por qué me haces esto?
¡Respóndeme! ¡Maldición!
O me iré de aquí
y no regresaré.
Te amo, Jo.
¡Aléjese!
¡Aléjese de mí!
"Terapia física"
¡Maldición!
Cocinerito.
Parece que me perdí una fiesta.
He andado por todos lados.
Principalmente, tuve problemas.
Me enviaron a una escuela de buceo
de segunda clase en Little Creek.
Hice algunas llamadas.
El viernes, el capitán Hanks...
convocará a una junta médica
y te dará el retiro.
- Dijo que me daba cuatro semanas.
- Te mintió.
No le importa cuántas flexiones
hagas con una pierna.
Te cambiaría a ti y a mí
y a cualquier lobo de mar...
por un técnico electrónico
con un ojo de vidrio.
Ese hombre te dará el retiro.
Recuperé la pierna.
Aún no estoy acabado.
Tienes un muñón en un palo
y no podrás contra Hanks, hijo.
- Quería llegar a instructor de buceo.
- Yo quería seguir siéndolo.
Si quieres vencerlo, tienes que pasar
por encima de él, ir a la cima.
Washington.
El jefe de personal de la armada.
Así es.
No les gustan los oficinistas presumidos
como Hanks.
Podría utilizar mis influencias.
¿Por qué hace esto, Sunday?
Para fastidiar a la gente.
Jefe de cubierta...
usted está a cargo de la disciplina
de este hospital.
Sí, señor.
¿Y cómo es que no sabe
dónde está el suboficial Brashear?
No debería ser muy difícil encontrarlo.
Es el único buzo negro de la armada...
y tiene una sola pierna.
Al parecer, el suboficial
ha sido transferido.
- Llame a la patrulla de la costa.
- Calma. Sólo vamos a hablar.
Un momento.
Usted sabe dónde está
el suboficial Brashear. ¿Dónde?
Ya veo. Muy bien.
Brashear se ausentó sin permiso.
Que lo busquen y lo arresten.
No lo encontrarán.
- ¿Qué desea?
- Cuatro semanas para entrenarlo.
Y que el jefe de personal de la armada
le haga un examen de aptitud completo.
- El jefe de--
- Sí, señor.
- ¿En Washington?
- Así es.
Olvídelo.
¿Reincorporarán al buzo?
¿Le permitirán al buzo reincorporarse?
Parece que Brashear perdió la pierna
por su país y se convirtió en un héroe.
De acuerdo.
Autorizaré la audiencia...
con una condición.
Cuando él fracase,
usted se retirará.
No fracasará.
Un minuto y medio más rápido.
Lo veré en el tribunal.
" Un hijo nunca olvida"
El capitán Hanks ordenó
que se quede aquí.
Tome asiento,
suboficial principal Brashear.
Sólo el ejército saluda en interiores,
suboficial principal.
En la armada, a la cual he servido,
hay que saludar...
debido a la importancia de la ocasión.
Bueno...
ahora estamos en una nueva armada.
¿Comenzamos?
Suboficial principal, un día, la vida
de otro buzo dependerá de usted.
¿Realmente cree que como un hombre de--
Prácticamente tiene 40 años.
Tiene una sola pierna.
¿Está a la altura de buzos sanos
de la mitad de su edad?
Señor, aquí la cuestión es:
¿ellos están a mi altura?
No está permitido fumar, suboficial.
Estudios de la unidad
de buceo experimental de la armada...
indican que si el sujeto quedara...
inconsciente o muriera...
la desigualdad entre las características
de flotación...
de una prótesis y de un miembro
le impediría bucear libremente.
Se refiere a que si se ahogara,
no flotaría correctamente.
Sí.
Señores, les prometo
que si muero en el mar...
haré lo posible
por morir como un hombre de la armada.
Debería ver el futuro
del buceo de profundidad.
Éste es el último equipo
de mezcla de gases HE/O2.
Pesa 130 kilogramos.
Los que quieran usarlo,
antes de comenzar el entrenamiento...
deberán dar 12 pasos sin ayuda.
¿Podría hacerlo,
suboficial principal Brashear?
Sí, sí podría, señor.
Bien, ya veo.
Aunque me oponga a postergar esto
un día más...
haré los preparativos
para que demuestre lo que afirma.
Aquí, señor.
Ahora.
Hijo, apártate
o te golpearé en la mandíbula.
Suboficial principal,
dudo que éste sea el lugar--
Quiero que todos lo vean, señor.
Capitán Hanks,
estoy de acuerdo con usted.
Estos pisos resbaladizos
impiden la demostración.
¿No tiene suficientes problemas?
Su opinión es tan inoportuna
como su presencia.
- ¿Quién es él?
- Suboficial Leslie W. Sunday, señor.
Usted fue quien logró salir
del Saint Lo en el Golfo de Leyte.
Contuvo la respiración
durante cuatro minutos.
Cinco, señor.
Puede quedarse.
Bien.
No tiene importancia.
Caballeros, volviendo
al tema que nos ocupa...
éste no es ni el momento ni el lugar
para que el suboficial Brashear--
Disculpe, suboficial.
¿Tiene algún problema?
Capitán Hanks...
pasé toda mi vida
tratando de triunfar en la armada.
Mi búsqueda ocasionó una gran pérdida
a mis seres queridos.
Ellos también han hecho sacrificios.
Ellos también han sufrido mucho
para apoyarme.
Si hoy doy esos 1 2 pasos...
reincorpóreme al servicio activo.
Devuélvame mi carrera.
Permítame terminarla
e irme a mi hogar en paz.
Suboficial Brashear,
el negocio de la armada moderna es--
Disculpe, señor, pero para mí,
la armada no es un negocio.
Tenemos muchas tradiciones.
Durante mi carrera, he experimentado
buenas y malas tradiciones.
Pero no estaría aquí de no ser
por la más importante de ellas.
¿Y cuál es?
El honor, señor.
Adelante, suboficial principal.
¿Leslie?
¿Qué pierna es ésta?
La sana, Leslie.
Era el nombre de mi padre.
¿Te molesta?
En absoluto.
Esa cosa no es resistente.
Se quebrará como un fósforo.
No si apoyo el peso
en mi pierna sana.
¿130 kilos en una sola pierna?
Te desvanecerás
antes del sexto paso.
Auxiliares, colóquenle la escafandra.
Buzo de la armada, de pie.
Déjenlo.
El manual
de normas de la armada dice...
que se puede ayudar a un buzo
a levantarse.
Tiene demasiado bronce encima
para levantarse solo.
Es de fibra de cobre, suboficial.
Hace 10 años que no se usa el bronce.
El nuevo manual dice
debe levantarse sin ayuda.
¿Eso dice el nuevo manual, señor?
Si me permite preguntárselo, capitán,
¿cómo lo sabe?
Yo lo redacté.
Sí, señor.
Buzo de la armada, de pie.
¡Prepare el equipo
y aproxímese a la baranda!
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete!
¡Ocho!
Caballeros, su pierna.
Por favor.
Caballeros.
- ¡Buzo de la armada, desista!
- ¡Ignore esa orden!
- Está bajo mis órdenes.
- ¿Almirante?
¡Maldición!
¡Muévase!
¡Quiero ver esos 12!
¡Nueve!
Un buzo de la armada no combate.
Es un experto en salvamento.
¡Diez!
Si algo cayó al agua, lo encuentra.
Si se hundió, lo recupera.
¡Si es un obstáculo, lo quita!
¡Once! ¡Si tiene suerte,
morirá a 60 metros bajo el agua:
será lo más cerca
que estará de ser héroe!
¡No sé por qué motivo alguien
querría ser buzo de la armada!
¡Preséntese, cocinerito!
¡Descanse!
Auxiliares, quítenle la escafandra.
La armada de los Estados Unidos
se enorgullece en reincorporar...
al suboficial principal y buzo...
Carl Brashear a la actividad.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Gracias.
Puedo renunciar.
El hombre al que desposé
jamás renunciaría a nada.
Te amo.
Yo también, cariño.
Yo también te amo.
Bien hecho, suboficial principal.
" En 1968, Carl Brashear fue
el primero con un miembro amputado...
en la historia de la armada
de los EE.UU. en ser reincorporado.
Dos años después,
fue el primer hombre afroamericano...
en llegar a ser instructor de buceo.
Siguió prestando servicios
en la armada durante 9 años más."