"EL QUE LUCHE CONTRA MONSTRUOS
DEBE ASEGURARSE...
...DE QUE EL MISMO NO SE CONVIERTA
EN MONSTRUO". FRIEDRICH NIETZCHE
"COMEME".
ANONIMO
Por heroísmo mucho más allá
del cumplimiento de sus deberes...
...por infiltrar con éxito
los rangos del enemigo...
...y por asegurar
independientemente...
...la victoria con astucia y honor.
El capitán John Boyd.
LA GUERRA ENTRE MEXICO Y EE. UU.
- Amén.
- ¡Amén!
HOMBRES HAMBRIENTOS
Ud. No es ningún héroe, Boyd.
Lo quiero lo más lejos posible
de mi compañía.
Lo envío a California...
...al Fuerte Spencer.
Por favor, señores, de prisa.
Quiero todo eso
en la oficina más grande.
Con cuidado. No la rayen.
Vamos, vamos, vamos. Por favor.
¡Teniente Boyd!
¡Boyd!
¡Ayúdeme!
"El capitán John Boyd".
Héroe de guerra, ¿sí?
Así que, ¿decidieron premiarlo
con un pequeño viaje...
...para ver el sol de California?
Agarre una nuez, Boyd.
Marta las trajo frescas
de San Miguel.
Este es un pasatiempo mío.
Leer en las lenguas originales.
Bueno, las lenguas en general.
Es...
Sé que suena aburrido...
...pero nos enriquecemos
con el aburrimiento.
Así que...
¿Tiene un pasatiempo, Boyd?
La natación.
Espero que no le moleste
el agua cruda.
Bueno...
...el Fuerte Spencer.
Los españoles construyeron
este lugar como una misión.
Lo heredamos y somos
una estación intermedia...
...para viajeros pasando
por la Sierra Nevada.
No vienen muchos por aquí
en el invierno...
...así que mantenemos
una compañía mínima...
...que consiste del soldado raso
Toffler, quien es...
...nuestro emisario propio
del Señor...
...el mayor Knox, amante
de todo tipo de alcohol...
...Reich, nuestro soldado...
Lo evitaría completamente.
Ya conoce a Marta.
Apuesto que no le dijo ni pío.
Y está George, su hermano.
Los dos son de esta zona.
Y después está
el soldado raso Cleaves.
Lo medicinaron demasiado
a Cleaves.
Usted y yo hacemos
que seamos ocho.
Cleaves cocina.
Knox era veterinario...
...así que es el doctor.
Mejor que no se enferme.
Le diría que no coma,
pero tenemos que hacerlo.
Con su promoción,
Ud. Será el tercero al mando.
La oración de Toffler.
Padre Santo, bendice esta comida
para nuestro uso...
...y... y...
- Amén.
Bueno, ¿alguien hizo algo hoy?
Tenemos un gran sentido
de compañerismo...
...en el Fuerte Spencer.
¿Cómo acabaste en
el lado del enemigo?
Me quedé inmóvil. Tenía miedo.
¿Miedo?
¿Te quedaste inmóvil
mientras tu unidad luchó...
...y murió?
¿Qué hiciste después?
Fingí que estaba muerto.
Pero acabaste en
el lado del enemigo.
Me enterraron.
Con la cabeza medio destrozada
de mi comandante en jefe...
...sobre mi cara.
Su sangre entraba
por mi garganta.
¿Cómo tomaste
el puesto de mando?
Algo...
Algo había cambiado.
Lo vamos a promover, Boyd.
Podríamos dispararle...
...pero como capturó
el mando del enemigo...
...quizá establezca
un precedente indeseable.
La última adición al puesto.
Bien, Cleaves, dime.
"Sal, carne, frijoles, café...
...aceite, tocino, harina".
Bueno, te quiero
de vuelta en tres días.
Nada de hierba loca ni peyote.
- Ni mujeres.
Marta, que no se meta en líos.
Bueno, buen viaje.
¡Vamos!
¡Voy por sal, carne...
...frijoles, hierba loca, mujeres!
- Nada de mujeres.
- Puedo conseguir una mujer.
¿Le hubiera gustado ir?
¿Y la condecoración?
Es por cobardía.
Knox tiene un whisky excelente.
Es realmente fino.
Y acaba de dormirse
hace un minuto.
Así que, me preguntaba
si le gustaría...
- ¿No le importará?
- Probablemente sí.
Por el escape.
De una manera u otra.
¡Toffler!
¿Qué haces?
Es un himno religioso.
Estoy escribiendo
un himno religioso.
¿Te importa encontrar
tu inspiración en otro sitio?
¿Y te importa ir por hielo?
Es curioso.
Nos escapamos del mundo...
...venimos aquí...
...y después intentamos
escaparnos de este sitio.
Pero lo alarmante del escape...
...es que puedes acabar
en un sitio peor.
No lo veo.
Reich, ve por allá.
- Coronel.
- ¿Sí?
¿Quién es usted?
¡Reich! ¡Reich!
Está vivo. Pero apenas.
Llevémoslo adentro.
Necesitamos agua caliente.
¡George, Toffler, agua caliente!
¡Mucha agua caliente!
Reich, despierta a Knox.
Quitémosle estos trapos.
Hagamos que circule su sangre.
¡Toffler, más agua!
Creo que sobrevivirá.
Con cuidado, cuidado.
Bueno, está caliente.
La congelación no parece
haberlo dañado mucho.
Solo podemos dejar que descanse.
Y... rezar.
¿Toffler? Es tu deber.
Buen trabajo.
Cada uno está a un kilómetro.
Se tarda tres días
en realidad porque...
¿Sí?
Está despierto. Excelente.
Está despierto. Vámonos.
¿Mayor Knox?
¿Mayor Knox? ¿Doctor? ¿Doctor?
Doctor, está despierto.
- ¿Qué? ¿Quién?
- El hombre que apareció anoche.
Nos va a decir qué pasó.
Doctor...
¿Dónde...?
- ¿Dónde estoy?
- El Fuerte Spencer, California.
La Sierra Nevada occidental.
Discúlpenme.
Lo siento.
Me llamo Colqhoun.
F.W. Colqhoun, siervo de Dios.
¿Cómo se siente, Sr. Colqhoun?
No estoy mal,
considerando lo ocurrido.
Se me verá como un muerto.
No se le ve mal,
considerando lo ocurrido.
¿Cuánto tiempo estuvo
allí afuera?
Tres meses.
- ¿Sin comida?
- Sí.
- Toffler, ayúdale.
- Por Dios.
Por Dios.
Debieron haberme visto
hace tres meses.
Pesaba 15 kilos más.
Disculpe, pero dijo que no había
comida durante tres meses.
Dije que no había comida.
No dije que no hubiera
nada que comer.
¿Entienden?
Supongo que les debo
una historia.
Si se siente lo bastante bien.
Salimos en abril.
Seis de nosotros en total.
El Sr. MacCready
y su mujer de Irlanda.
El Sr. Janus de Virginia, creo...
...con su criado Jones.
En cuanto a mí, soy de Escocia.
Y nuestro guía...
...un hombre militar
por casualidad, el coronel Ives.
No creo conocerlo.
Mejor para usted.
Un hombre detestable...
...y un guía desastroso.
Aparentó conocer...
...una nueva ruta más corta
por la Sierra Nevada.
Vaya ruta.
Más larga que
la ruta conocida...
...e imposible de recorrer.
Trabajamos muy, muy duro.
Con la primera nevada
en noviembre...
...estábamos todavía
a 170 km de este sitio.
Seguir en la nieve era inútil.
Nos refugiamos en una caverna.
Decidimos esperar hasta
pasar la tormenta.
Pero no pasó.
Pronto el camino llegó
a ser intransitable...
...y nos habíamos quedado
sin comida.
Nos comimos los bueyes...
...todos los caballos...
...hasta mi propio perro.
Eso nos duró un mes.
Después de eso aprovechamos
nuestros cinturones...
...zapatos...
...cualquier raíz que
pudiéramos desenterrar...
...pero ya saben que
no alimentan de verdad.
Estábamos famélicos.
El día en que Jones murió, yo
estaba fuera recogiendo madera.
Había muerto de desnutrición.
Cuando regresé, los otros
cocinaban sus piernas.
¿Los hubiera parado
estando yo allí?
No sé.
Pero debo decir...
...que cuando entré
a esa caverna...
...el olor de carne cocida...
Le di las gracias al Señor.
Después las cosas
escaparon al control.
Comí frugalmente.
Los otros no.
La carne no nos duró
ni una semana...
...y pronto teníamos hambre.
Esta vez nuestra hambre
era diferente.
Más...
...severa...
...salvaje.
En particular, el coronel Ives
no podía satisfacerse.
Janus fue el primero
en ser asesinado.
Después el Sr. MacCready.
Eso nos dejó al coronel Ives...
...a la señora y a mí...
...y yo sabía que tenía
mis días contados.
Me da vergüenza decir que
actué de forma cobarde.
Hubiera sido más noble...
...al haberme quedado y protegido
a la Sra. MacCready de Ives...
...pero fui débil.
Huí.
Fue pura providencia
que yo llegué hasta aquí.
La Sra. MacCready...
¿Sigue ahí?
El coronel Ives
también, supongo.
Empaquemos las cosas.
Tenemos que subir ahí.
Tenemos que ir.
Es nuestro deber.
- ¿Por qué ir?
- ¡Es nuestro deber!
Para usted.
Para Toffler.
Reich tiene su propio rifle.
Tengo mi pistola.
La caverna está
a tres o cuatro días.
¿Qué ocurre, George? ¿Qué?
"Güindigo".
Es un antiguo mito indio
del norte.
Un hombre se come
la carne de otro.
Normalmente es un enemigo.
Y él... toma... no, roba...
...su fuerza, su esencia,
su espíritu.
Y su hambre llega
a ser deseo ardiente...
...insaciable.
Cuanto más se come,
más quiere comer.
más fuerte se pone.
George, la gente
ya no hace eso, ¿no?
El hombre blanco se come
el cuerpo de Jesús los domingos.
¡Es hora!
Mayor Knox, ya nos vamos.
Usted está al mando.
Tome, la llave para el arsenal.
Marta y Cleaves volverán
en unos días.
Demasiado whisky en su whisky.
¿Va a estar bien?
Sí, perfectamente.
Sr. Colqhoun...
...¿se está vistiendo?
Voy con ustedes.
Debo ir con ustedes.
No la podrán encontrar
sin mi ayuda.
Bueno, tiene razón.
Es un hombre bueno. Gracias.
Coronel Hart.
- Coronel Hart.
- ¿Qué pasa?
Ah, gracias, gracias.
Lo necesito.
Coronel Hart.
¿Dónde están mis otros anteojos?
Dios Santo.
Perdona.
Gran, gran Señor
Puede permitirse
A un sirviente leal
Sirviente... sirviente...
Ferviente.
Quien te encarga
Tu fe tan ferviente
Ferviente.
Qué brillante está aquí.
Con cuidado.
¡Caramba!
Descansemos para tomar whisky.
¡Descansen!
¿Quieren?
¿Colqhoun?
¿Reich?
Sr. Colqhoun.
Dijo que cuando
se comió al hombre...
¿Le importa que pregunte esto?
Dijo que después su hambre
era diferente...
...que se sentía desenfrenado.
¿Se sintió cambiado físicamente?
¿Más fuerte?
Creo recordar... algo así.
Una cierta...
...virilidad.
¿Por qué lo pregunta?
¡Miren, miren! ¡Miren!
¡Un hueso! Un hueso.
¡Está bien!
¿Lo estás? ¿Estás bien?
Agradecería mucho que me dejaran
ese whisky ahora.
- ¡El whisky, ahora!
- ¡Boyd!
¿Se lo da a Toffler? Gracias.
Héroe de guerra,
¿no soporta ver sangre?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Despierta!
- ¿Qué te pasa?
- Despierta, despierta.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Él me estaba lamiendo.
- ¿Qué?
- Él me estaba lamiendo.
¡Él me estaba lamiendo!
- ¡Reich!
- ¡Sí! ¡Sí!
Reich, venda las heridas
de Toffler nuevamente.
¿Sr. Colqhoun?
- ¿Sí?
- Salga afuera.
- ¡Afuera! ¡Duerma afuera!
- Boyd, usted también.
- Quédate ahí.
- ¡Hay un hombre enfermo afuera!
Coronel Hart, puedo explicarlo.
Explíquelo.
No es lo que usted piensa.
Tenía una pesadilla.
Gritó. Cuando me desperté,
estaba encima de él.
Mis labios estaban
sobre su herida.
Por Dios, lo lamento.
Por favor, enciérreme.
Enciérreme, coronel Hart.
No se puede fiar de mí. Insisto.
Insisto.
Sr. Colqhoun.
Güindigo.
Esa será la caverna.
Bueno.
George, vamos.
¡No, por favor!
- Flanqueen a la izquierda.
- ¡No, por favor! ¡No!
¡Por favor!
¡Por favor, no quiero ir!
Boyd.
¡Me matará!
Por favor.
¡Sra. MacCready!
- ¡Por favor, me matará!
- ¡Cállese!
¡Coronel Ives!
Reich.
Reich, saca la linterna.
George, Toffler, mantengan
vigilancia donde están.
Le ayudo.
Tendrá que entrar con Reich.
Necesito que vaya
un oficial. Tome.
No se meta, ¿sí?
Si no está, volvemos, ¿verdad?
¿Volvemos?
Volvemos hasta allá.
Vaya, vaya.
Sangre.
Boyd.
¿Qué está haciendo?
Perdone.
Después de usted, capitán.
- Capitán.
- Disculpe.
Gracias.
¡Sr. Colqhoun!
- Está espantado.
- Me espanta a mí.
¡Reich!
- ¡Boyd!
- ¿Reich?
Reich, el coronel nos llama.
¡Reich!
¡Dios mío!
Dios mío.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¿Cuántos había
en el grupo, seis?
¿Por qué?
¿Quién es este?
Ives. Por Dios.
¡Es una trampa!
¡Boyd!
Los mató a todos.
¡Colqhoun mató a todos!
¡Coronel Hart!
¡Mátenlo!
¡Reich!
¡Qué molesto!
¡Corre!
Corre, corre, corre.
- Corre. ¡Corre!
- ¡Coronel Hart!
Por Dios.
Dios mío.
Mató a George.
- Señor.
- Toffler.
¿Dónde está Toffler? ¡Toffler!
Ahí está. Vámonos.
Ve y atrápalo.
- ¡Boyd!
- ¡Reich!
¡No puedes ayudarlo!
¡Está muerto! ¡Vámonos! ¡Boyd!
- ¿Tienes municiones?
- Claro.
Matemos a ese cretino.
¡Vamos, vámonos!
¡Vamos!
Reich. Reich.
Voy a volver.
Encuéntralo.
Dios mío.
Ven aquí.
Aléjese de mí.
¡Aléjese de mí!
¿Tienes frío, Reich?
¿Puedo quitarte el abrigo?
Me muero de frío.
Qué bien.
¿Qué piensa, mayor?
¿Nos quedamos aquí?
¿O tomamos la colina?
Necesito que me diga qué hacer.
Necesito...
Dígame qué hacer.
Dios mío.
Maldito seas.
Maldito seas, estás muerto.
Estás muerto.
Estás seguro ahora.
¿Boyd?
¡Marta, Knox, es Boyd!
Está bien, aguanta.
Marta, necesito hablarte.
Necesito... Güindigo.
Necesito saber cómo pararlo.
Necesito que me ayudes.
Siento lo de tu hermano,
pero no...
No lo maté.
No lo maté. Marta, ¿cómo lo...?
- ¿Cómo lo paro?
- ¡No se puede!
Lo que entregues de ti mismo...
...Güindigo lo come.
Debe comer más y más.
Nunca tiene suficiente.
¡El toma!
Nunca da.
Para parar el Güindigo...
...debes entregarte a ti mismo.
Debes morir.
No hay señales de nadie.
Ni señales de señales de nadie.
Ni del partido de socorro
del coronel Hart...
...ni del partido original.
- ¿Encontró la caverna?
- ¡No hay nada adentro!
No hay nada adentro.
No hay señales de sangre
ni una cuerda ni cadáveres.
¿No me cree, señor?
Faltan cuatro soldados, capitán,
y no hay cadáveres.
Necesitamos una explicación
que se pueda corroborar.
Su historia, este...
..."güindegui", es cosa de niños.
¿Quiere dejar de retorcerse?
Sé que lo dije mal.
Capitán, necesitamos
hechos, no mitos.
- Ya se los conté.
- Boyd...
...si cambiara su historia ahora...
...no se percibiría como
retractar una mentira...
...sino como clarificar
un recuerdo confundido.
Ese día que hablamos con usted...
...estaba mal con fiebre.
Estaba coherente
y estoy coherente ahora.
- Recuerdo claramente...
- Quizá en las montañas...
...se quedó separado
de su compañía.
Por eso le daré
esta segunda oportunidad.
Le sugiero que...
...cambie su historia, Boyd.
- ¿Quién es él?
- El nuevo coronel.
Es un placer conocerlo, señor.
¿Por qué no entramos?
- Señor, el coronel está aquí.
- Gracias.
Trajimos un
comandante interino...
...hasta tener un reemplazante
permanente para el Crl. Hart.
Capitán, este
es el coronel Ives.
Coronel, el capitán Boyd.
Capitán, ¿cómo se siente
de la pierna?
- ¿Lidus?
- Vayamos afuera.
¿Qué pasa con usted, capitán Boyd?
- Es él, señor.
- ¿Es quién?
- ¿Quién es?
- El es Colqhoun, señor.
- ¿El coronel Ives?
El es el que mató
a todos, señor.
¿Está loco?
Que el mayor Knox lo vea.
El estaba aquí.
- El mayor Knox.
- Que él lo vea, señor.
No me parece familiar, señor.
Me acuerdo que
ese hombre llevaba barba.
Pero como decía, señor...
...me sentía un poco
enfermo ese día...
- Estabas borracho.
- Capitán, por favor.
Boyd, dijiste que
disparaste a Colqhoun...
Le diste en el hombro.
Eso dejaría una herida,
¿verdad, general?
Eso presumo.
¿Por qué no lo revisamos?
¡Coronel Ives!
- ¿Me daría un momento?
- Por supuesto.
¿Podría...
¿Podría quitarse
la camisa, por favor...
...y mostrarme
su hombro, coronel?
Por favor.
Bueno, yo...
Mi último examen médico fue...
...no fue hace tanto tiempo.
Seguro que el general Knox
no quiere escucharme toser.
El otro hombro
por favor, coronel.
Gracias, coronel.
De nada.
- ¿Hay un problema?
- No con usted, coronel.
General, vámonos ahora
para eludir la tormenta.
Boyd le dijo al general que
el coronel Ives mató a todos.
¿Qué?
Dijo que el coronel
Ives era el responsable.
Boyd se volvió loco.
Creo que por su culpa
nadie volvió.
Tengo que advertirles...
Sí, capitán.
Considérense advertidos.
- ¿Necesitas esto?
- No, señor.
Qué bueno.
¿No come costillas,
coronel Ives?
No, no, comandante, yo...
No me olvido que era un animal.
Un tipo sentimental.
Y Ud. Capitán Boyd,
¿no come carne?
- No, no lo hará.
- Solo como último recurso.
Es una pena.
¡Boyd, no!
¡Maldición!
Jaque mate.
Bueno, bueno...
Creo que todos
necesitamos un descanso.
Ve a dormir, Boyd.
Está aclarando.
Encontré a tu soldado Reich.
O lo que quedó. No terminaste.
Bueno, no te puedo
culpar. El era duro.
Pero luego...
...un buen soldado debe serlo.
Yo no hubiera podido
hacer eso hace algún tiempo.
Apenas podía respirar
sin toser sangre.
Tuberculosis.
Eso junto a...
...dolores de cabeza mortales...
...depresión...
...ambición suicida.
Estaba en muy mal estado.
Es más...
...estaba en camino a un sanatorio
para curarme o mejor morir.
Al ir, un explorador indio
me contó una historia curiosa.
El hombre come carne
de otro hombre.
Roba su fortaleza.
Absorbe el espíritu
del otro hombre.
Bueno...
...tuve que intentarlo.
Me comí al explorador primero.
¿Sabes? Tenía toda la razón.
Me volví más fuerte.
Más tarde, mi vagón se perdió
en las Montañas Rocosas.
Escuché la historia antes.
Comí a cinco hombres
en tres meses.
¿Tuberculosis?
Desapareció, así como
los malos pensamientos.
Llegué a Denver
esa primavera sintiéndome...
...feliz... y saludable.
Y viril.
¿La comiste a ella también?
- Bueno, por supuesto.
- Eres asqueroso.
Aquí estoy, un año después,
sintiéndome más vivo que nunca.
Eso es lo que me sorprende
de ti, Boyd.
Tú la probaste...
...sentiste su poder...
...y aún te resistes.
- ¿Por qué?
- Porque está mal.
La moralidad.
El último baluarte
de un cobarde.
Lo siento.
Lo siento. ¿Te ofendí?
¿Te acuerdas de esto?
¿La hueles?
El aroma siempre estimula
la memoria, ¿no crees?
¿Te acuerdas de la energía?
La potencia de otro ser
recorriendo tus venas...
...alguien valiente.
¿Sabes la frustración
que disipa...
...al escaparse la fortaleza
de tu alcance?
Creciendo, matando
para reponerla.
Pero no tengo
que recordarte eso.
Lo estás sintiendo ahora.
- Te voy a matar.
- El muere, tú mueres.
¿Qué demonios está sucediendo?
Me dirigía al baño.
El capitán Boyd me atacó.
Mentiroso.
¡Mintió!
Boyd te voy a arrestar.
Marta, despierta a Cleaves.
Arresten a Boyd.
¡Cleaves!
- ¿Encontraste a Cleaves?
- No.
¿Revisaste afuera?
¡Bueno, revisa afuera, mujer!
¿Cleaves?
¡Mayor Knox! ¡Mayor!
- ¡Mayor!
- ¿Qué?
Todos los caballos
están muertos.
- ¿Qué?
- Asesinados.
¡Dios Santo!
Eso fue por Cleaves.
Y esto es por mi caballo.
Marta...
...el coronel Ives
y yo acordamos...
...que trasladen a Boyd
a premisas militares pronto.
Uno de nosotros debe
ir a San Miguel a pie...
...para traer al general Slauson.
¿Voluntarios?
Buen viaje, Marta.
¡Knox! ¿Mayor Knox?
¡Knox!
¡Mayor Knox!
Hábleme, mayor.
Quiero saber que aún vive.
Cállate, Boyd.
¡Dios mío!
Coronel Ives...
...mi espada desapareció.
¿Disculpe, mayor?
Mi espada... en la sala,
encima de la chimenea.
No la vi.
¿Está cocinando?
Es un... guiso.
¿Necesita ayuda?
Quizá más tarde
pueda... contribuir.
Me hace saber.
¡Ives! ¡Ives!
Sí, capitán.
¿Cuándo lo hiciste, Ives?
¿Hacer qué, capitán?
Matar a Cleaves y los caballos.
Te vi todo el tiempo.
No hables de Cleaves
y los caballos, Boyd.
¿Me escuchas?
O te dejaré inconsciente
otra vez.
¿Cómo se abrió esa puerta?
Eso es.
¡Santo Dios!
¿Knox?
Hola, Boyd.
Odié hacerlo.
Te dije que mi regimiento
tenía poderes curativos, Boyd.
Levántalo del suelo.
¿Aún te duele la pierna?
No tiene porqué, ¿sabes?
Tú mataste a Cleaves.
Y los caballos.
¿Qué te pasó?
Pensé que estaba muerto.
Me acuerdo cuando
sentí pánico...
...como si mi vida
se hubiera destruido.
Era como hundirse
en la oscuridad y era nada.
Luego, desperté e Ives
me estaba dando de comer.
Cuando recobré mis sentidos...
...ya no podía retroceder.
Me siento genial.
¿Así que me vas a matar?
Es solitario ser caníbal.
Es difícil hacer amigos.
No. Me caes bien, Boyd.
Queremos llevarte al corral.
Debes comer.
¿Terminaste?
Me temo que la inclinación
del mayor Knox al whisky...
...no lo dejó muy suave.
Encárgate tú.
Manifiesto... destino.
Expansión al oeste.
Cuando llegue abril
todo empezará otra vez.
Cientos de hambrientos del oro
viajarán por esas montañas...
...en camino a nuevas vidas...
...pasando justo por... aquí.
No mataremos
indiscriminadamente.
Selectivamente.
¡Buen Dios!
No queremos destrozar familias.
- La gente no es estúpida, Ives.
- ¿En serio?
- Te encontrarán.
- Bueno, si somos solo los dos.
El viejo Hart y yo.
Por eso necesitamos a otros.
Tú, para empezar.
El general Slauson.
Por supuesto no queremos
reclutar a todos.
Tenemos suficientes bocas
que alimentar.
Solo necesitamos un hogar.
Y este país...
...está buscando ser íntegro.
Estrechando sus brazos...
...y consumiendo todo lo que puede.
Simplemente lo seguimos.
Yo no.
Sabes, no es valentía
resistirme.
Es valentía aceptarme.
Ya eres uno de nosotros.
Bueno...
...casi.
Estás hambriento por ello.
Solo que no quieres rendirte.
No es tan difícil realmente.
Consentimiento.
En realidad es fácil.
Solo ríndete.
No puedo.
Pues bien.
Entonces...
...te mueres.
Está bien. No es fatal.
Tomé las precauciones
necesarias.
Guiso...
...al estilo Mayor Knox.
Esto te sentará bien.
El borrachín era más fuerte
de lo que parecía.
Un par de dosis de esto
y te sentirás como nuevo...
...y con doble fortaleza.
Bueno...
¿No es esto civilizado?
Saben...
...Ben Franklin dijo una vez...
"Come para vivir.
No vivas para comer".
Bueno, es una fácil
decisión, Boyd.
Puedes hambrear o deleitarte.
Vivir o morir.
¡Aquí, gallinitas!
¡Váyanse! ¡Escápense!
- ¿Te diviertes?
- Buenos días.
El general viene, ¿te acuerdas?
Estás despierto.
¿Te sientes mejor?
"No desperdicies nada".
Ben Franklin.
¿Cómo está la herida?
Ya ni existe.
Sí.
Es cierto.
Quisiera aire fresco.
¿Se puede confiar en ti?
Por supuesto que no.
¿Nueces, Boyd?
Ya no tengo libros.
Los extraño.
Platón, Aristóteles.
Por dos milenios combatiendo
por la naturaleza del hombre...
...la sociedad ideal, moralidad.
Resumiendo...
...son los mismos temas
que aún no podemos resolver.
Felicidad y cómo conseguirla.
Aristóteles vio que la verdad
lleva a la felicidad.
¿La verdad?
Guié mi vida por lo que
pensé era justo y cierto.
Mira dónde me trajo...
...al fuerte Spencer.
Vamos, general.
Tiene que dejarme
ir ahora, señor.
Sabes que no puedo hacerlo.
- ¿Por qué no?
- No estamos solos.
- No hay donde ir.
- Aún tengo pesadillas.
- Reich, Cleaves, Knox.
- ¡No quiero escucharlo!
No podemos dar vuelta atrás.
- Lo sé.
- ¿No entiendes?
Todo lo que tienes
que hacer es matar.
¡Tienes que matar para vivir!
¡Tienes que matar!
Aquí vamos.
Desayuno, almuerzo y refuerzos.
Lo voy a matar.
Toma el cuchillo.
Me tienes que hacer
un favor antes de irte.
Tienes que matarme.
Ya no puedo vivir así.
Hazlo.
Rápidamente, por favor.
¡Ives!
Eso fue muy...
...tramposo.
¿Sabes?
Si te mueres primero...
...definitivamente voy a comerte.
La pregunta es...
...si muero yo...
...¿qué vas a hacer?
Buen provecho.
Come...
...o muere.
Come o...
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Sincronizado por:
thematrix