Malditos insectos.
¡Carajo!
¡Mierda!
PATRULLA FRONTERIZA
Vaya, Alejo el Pendejo.
¡Que sorpresa!
¿De dónde vienes?
Fui a pescar a Cuernavaca.
Cómo no. Déjame ver
lo que pescaste.
Vamos.
Yo los hubiera vuelto a echar.
¿Cuánto te pagan? ¿100 dólares
por cabeza? ¿200?
Espero que hayas guardado todo
para tu abogado. Lo vas a necesitar.
Déjennoslos.
¿Quién es Ud.?
Inmigración. División 6.
Nunca había oído hablar
de la División 6.
¿De veras?
¿A cuál le apuestas?
Está difícil, Ka.
Tenemos un ganador.
Ya lo sé.
¡Señor!
Nada de "señor",jovencito. No tienes
idea de con quien estás tratando.
Vamos a hablar con nuestro amigo.
Uds. pueden irse.
Siga protegiéndonos de los
invasores peligrosos.
¿Han oído hablar de la División 6?
No existe la División 6.
Es un cuento.
Ya lo creo.
Parece que te caíste del
autobús en un mal sitio.
Apuesto que no eres de
ningún lugar de por aquí.
¿Mikey?
¿Cuándo saliste de la cárcel?
- Refugiado político. Sí.
- ¿Sabes cuántos tratados violaste?
- ¿Uno?
- ¿Qué tal, siete?
Basta. Dame esa cabeza.
Arriba las manos
y todas las aletas.
¡Carajo!
¡Dispárale!
Eso...
...era-- era-- era--
No era humano. Ya sé.
Te salpicaron las tripas, amigo.
¿Qué demonios?
Todo está bajo control.
Cálmense. Permítanme su
atención un momento.
Con gusto les diré que pasó.
Esto se llama "neuralizador".
Es un regalo de unos amigos de fuera.
Este ojo rojo aísla...
los impulsos cerebrales,
sobre todo los de la memoria.
Háganme un incendio en el perímetro
con hoyos a 40, 60 y 80 metros...
a partir de aquí. Gracias.
Así está bien.
¿Qué rayos pasa?
Excelente pregunta.
La respuesta que buscas
se encuentra aquí.
¿Quién es Ud... realmente?
Soy producto de tu imaginación.
Dios mío, que raza tan crédula.
En serio, tienen suerte de estar
vivos después de esa explosión.
¿Qué explosión?
La veta de gas subterránea.
Deben tener más precaución
antes de disparar.
De veras. Sobre todo tú.
Que los revise la unidad
médica antes de irse.
Perdón por lo que pasó allá atrás.
A veces pasa.
Antes no me pasaba.
Mi espíritu está dispuesto, pero...
el resto de mí...
Son hermosas, ¿verdad?
Las estrellas.
Ya nunca las vemos.
Créeme, Ka...
voy a extrañar las persecuciones.
No, De...
no las extrañarás.
¡Alto!
¡Policía de Nueva York!
Es todo tuyo.
¡Alto quiere decir que te detengas!
¿Qué demonios?
Es que están lloviendo
negros en Nueva York.
¿Ves esto?
¡Policía " D.P."!
Lo cual significa "Déjate de Pendejadas".
¡Él viene para acá!
Sí, y cuando llegue,
también lo arresto a él.
¿Estás tratando de engañarme?
¿Qué pasa?
Viene para acá.
Viene porque yo fracasé.
Ahora me va a matar.
Hoy hiciste encabronar
a todo el mundo...
No entiendes.
Tu mundo se va a acabar.
¿Qué eres?
Cuidado con el borde. Cuidado.
Bájate, te vamos a arreglar
los ojos. No te preocupes.
Espera. ¡Déjame hablar contigo!
Me parto el lomo para ganarme la vida.
Sólo quiero llegara una casa limpia
con un rico bife en la mesa...
pero me encuentro con esto.
¡No me lo quites!¡Me lo estoy comiendo!
Es veneno, ¿verdad?
No me sorprendería que lo
fuera por como andas.
¡Pareces un perro muy golpeado
o que necesita que lo golpeen!
No me puedo decidir.
Eres una inútil, Beatriz.
El único que cumple en esta
casa es mi maldito camión.
Era de esperarse.
¿Qué demonios es eso?
Mete tu traserote en la casa.
Coloca tu proyectil en el suelo.
Conseguirás mi arma cuando...
me la arranques de mis manos muertas.
Tu propuesta es aceptable.
Edgar, ¿qué fue eso?
Azúcar.
Nunca he visto que el
azúcar hiciera eso.
Dame azúcar.
En agua.
Más.
Te está colgando la piel de los huesos.
¿Así está mejor?
Y luego el perpetrador parpadeó
dos pares de párpados.
¿O sea, parpadeó los dos ojos?
No, parpadeó un par y luego otro
par totalmente distinto.
Como las luces altas y los cuartos.
¿Eso fue antes...
o después de que sacó el arma
que dice que se evaporó?
Después, señor.
¿Y cómo es que ningún otro
oficial vio nada de eso?
Porque algunos oficiales
están fofos.
Por eso se quedaron atrás.
- Si fueras la mitad de hombre que yo...
- Sí, soy la mitad del hombre eres.
- ¿Qué te pasa?
- Estás encima de mí.
Creo que él lo tiró de la azotea.
Seguirás tú.
- ¡En 10 minutos, trata!
- ¡Afuera! ¡Ya!
Haz 10 minutos de ejercicio,
infeliz panzudo.
Yo te creo. Laurel Weaver,
delegada del forense.
Ve a la morgue, te voy a enseñar.
Espera.
¡Espera un momento!
¿La Dra. Weaver, del forense
a cargo del caso del desconocido?
- Sí, así es.
- ¿Puede ver esto?
Que noche, ¿no?
Sí, que noche.
Eran agallas, no párpados.
Agallas. Le faltaba aire.
¿Quién es Ud.?
¿Le dijo algo?
Sí, que el mundo se estaba acabando.
¿Dijo cuándo?
¿Reconocería el arma
si la volviera a ver?
Definitivamente, sí.
Venga, vamos a dar una vuelta.
Espere un momento.
Tengo muchísimos reportes--
Ya están hechos.
Bien hecho, Edwards.
¿De veras siguió a ese
tipo a pie? Eso es duro.
Doblemente duro.
PRESTAMISTA UNIVERSAL
¡DINERO EN EFECTIVO INMEDIATO!
¿De qué parte del gobierno es usted?
¿Del FBI?¿De Seguridad Nacional?
Mi oficina supervisa y regula
a los extraterrestres en la Tierra.
Lo que usted diga.
Ya llegamos.
¿Aquí venimos?
Aquí trabaja Jack Jeebs.
Le compra a rateros, no vende armas.
¿De veras?
Bueno, mire.
Voy a entrar y hacer de policía.
Pero cuando salga, quiero respuestas.
Vaya a hacer de policía.
Oficial Eduardo...
¿Cómo llegó esto aquí?
Yo ya había entregado todo.
Dicen que tienes algo más interesante
que unos Rólex robados.
Vendo mucha droga, pero vengo
porque me encanta el horario.
Me refiero a armas, bocón.
- De las raras.
- Por favor. Sólo tengo lo que ve.
Enséñale tus importaciones.
Hola, Ka. ¿Cómo estás?
Enséñaselas ya.
Ya me retiré de ese negocio.
¿Por qué me mientes? Lo odio.
Espera un segundo.
A las 3.
Es en serio. Ese hombre
no se ve estable. ¿Sabes qué?
Cuando se ve así, está loco.
Siempre está loco.
Ve por un masaje.
Toma un crucero.
- Suelte el arma.
- Se lo advertí.
- No haga que lo mate.
- Ud. se lo advirtió.
¡Cabrón insensible!
¿Sabes cómo arde eso?
Saca la mercancía o pierdes otra cabeza.
¿Sr. Edwards?
Esa, la de en medio.
Vendiste un carbonizador reverberante
con capacidad mutante...
a un cefalopoide sin licencia.
Desgraciado.
Me pareció decente.
¿Quién era su blanco?
No sé.
- ¡Maldita sea,Jeebs!
- ¡No sé!
Todo esto queda confiscado.
Te vas a ir de esta roca en
la siguiente nave o te mato.
Y yo voy a regresar a hablar
contigo de esos Rólex.
¿Está tratando de entender esto?
No le puedo ayudar.
Lo único que puedo hacer...
es prometerle que mañana
no se acordará de nada.
Estas pendejadas no se
olvidan fácilmente.
¿Ha visto uno de estos?
Ella voltea a ver a su esposo...
se la pone sobre las piernas y dice:
"Cielo, esto se está comiendo
mis palomitas."
¿Lo entendiste?
Esto se está comiendo...
Me tengo que ir.
Gracias por la comida.
Un momento.
¿Quién es Ud.?
¿Qué te dije del tequila?
Eres un joven muy listo.
Pero necesitas dejar el trago.
Nos vemos a las 9:00, bien alerta.
Si no llegas...
no juegas.
PASEO BATTERY NO. 504
EJECÚTELOS
Vaya, vaya, vaya.
Con que mudándose para acá.
¿Se creen las dueñas?
Les traigo una orden de desalojo.
¿Exactamente qué cree
que está haciendo?
Encargándome de su plaga.
¿De mi plaga?
¿Plaga?
Tiene una infestación.
¿Sabe qué? Sí he notado
una infestación aquí.
Por todos lados, sólo veo organismos
rudimentarios de estanque...
totalmente convencidos
de su superioridad...
corriendo de acá para allá,
viviendo...
sus inútiles vidas.
¿No se quiere deshacer de ellos?
Con toda el alma.
AUTORIDAD DE PUENTES Y TUNELES
¿Le puedo ayudar?
Un tipo me dio esta tarjeta...
Elevador.
Llegaste tarde. Siéntate.
Me llamo Zeta.
Uds. están aquí porque son los mejores.
Infantes de Marina, Fuerza Aérea,
Marina, Ejército, Policía.
Buscamos a un tipo.
Uno nada más.
A continuación les haremos
una serie de pruebas
de coordinación motriz,
concentración y energía.
Veo que hay una pregunta.
Disculpe, quizás ya haya
contestado esto, pero...
¿por qué estamos aquí?
Hijo.
Subteniente Jake Jensen, graduado
de West Point, con honores.
¡Porque quieren lo mejor
de lo mejor de lo mejor! ¡Señor!
¿Qué te causa tanta gracia, Edwards?
Su muchacho, el Capitán América.
"¡Lo mejor de lo mejor
de lo mejor! ¡Señor!"
"Con honores."
Está muy emocionado
y no sabe por qué estamos aquí.
Lo cual me parece muy chistoso.
Aunque nadie se está riendo.
Bueno, empecemos.
¿La quieren usar?
¿Qué demonios pasó?
Titubeé.
¿Por qué te pareció que la
pequeña Tiffany merecía morir?
Era la única que parecía peligrosa.
¿Cómo decidiste eso?
Iba a liquidar al que
estaba colgado del farol
pero estaba haciendo ejercicio.
A mí no me gustaría que me dispararan
cuando estoy en la caminadora.
Luego vi a esa bestia gruñona...
vi que traía un pañuelo
en la manoy  me di cuenta
de que estaba estornudando.
Ahí no había amenaza.
Vi a Tiffany.
Y pensé: niña blanca de 8 años
en un barrio negro...
con monstruos, de noche,
libros de física cuántica.
Piensa hacer alguna maldad.
Esos libros son muy
avanzados para ella.
En mi opinión, yo creo que algo se trae.
Y le agradecería que dejara
mi decisión en paz.
¿O le debo una disculpa a Tiffany?
Fue un buen tiro, ¿verdad?
Tiene un problema con la autoridad.
Yo también.
Pero este chico alcanzó a un
cefalopoide corriendo, jefe.
Eso es toda una prueba.
Ojalá sepas lo que estás haciendo.
Señores...
felicidades, son unos excelentes
productos de su entrenamiento.
Si me siguen, nos falta una prueba.
Un examen de la vista.
¿A dónde vas?
¿Qué demonios es todo esto?
En los años 50, el gobierno abrió
una sección casi sin fondos...
con el risible objeto de establecer
contacto con extraterrestres.
Miren la punta de este aparato.
Todo el mundo se rió,
menos los extraterrestres
que nos contactaron el 2 de marzo
de 1961 , en Nueva York.
Estábamos ahí 9 personas.
7 agentes, un astrónomo
y un niño tonto que se había perdido.
Le llevó flores a ese tipo alto.
Por aquí.
Era un grupo de refugiados
intergalácticos.
Querían usar la Tierra como una zona
neutral para criaturas sin planeta.
¿Has visto "Casablanca"?
Lo mismo, pero sin nazis.
Decidimos ocultar toda la
evidencia del aterrizaje.
¿Estos son OVNIs de verdad
y la Feria Mundial fue una pantalla?
Por algo fue en Queens.
Cada año llegan más extraterrestres
y viven aquí.
Disculpe por cambiar el tema pero,
¿cuándo le examinaron el cerebro?
Hace 6 meses. Así son las reglas.
Haga otra cita.
Dígale a su amigo Zeta que
lo pasé maravillosamente
y gracias por todo, pero
enséñeme la salida.
Bueno, voy a tomar un café.
¿Quieres un café?
No, gracias. Estoy bien.
¿Qué tal, muchachos?
¡Carajo!
¿Es descafeinado?
Vienés con canela.
No me digan que sólo hay de
esa crema en polvo. La odio.
Bien. Bien. Bien.
¿Les ha ido bien?
No trabajen demasiado.
¿Vieron los cahuegas
de la de Contabilidad?
¿Seguro que no quieres café?
Melones, sí, ¿pero qué tal su zapoata?
Esta es la situación:
Siempre hay unos 1500
extraterrestres en el planeta.
Casi todos aquí en Manhattan.
Casi todos son decentes
y tratan de ganarse la vida.
- De taxistas.
- No tantos como crees.
Los humanos no tienen idea.
No quieren tener idea.
Están felices. Creen que entienden
bien lo que está pasando.
¿Por qué tanto secreto? La gente
es inteligente. Podrían arreglárselas.
Una persona es inteligente.
La gente es un rebaño de animales
tontos, peligrosos y asustadizos.
Hace 1500 años, todo el mundo
sabía que la Tierra
era el centro del universo.
Hace 500 años, todo el mundo
sabía que la Tierra era plana.
Y hace 15 minutos, tú sabías que
la gente estaba sola en este planeta.
Imagínate lo que vas a saber
mañana.
¿Hay algún inconveniente?
Tienes que cortar todo contacto humano.
Nadie sabrá que existes
en ninguna parte...
Jamás.
Te doy hasta el amanecer para decidir.
¿Vale la pena?
Sí, vale la pena
si eres fuerte.
¿Qué hay, abuelo?
Me apunto...
porque aquí están pasando cosas
del "siguiente nivel".
Pero antes de teletransportarme,
vamos a entendernos.
Antes que nada, Ud. me escogió
o sea que reconoce mi pericia.
No quiero que nadie me llame "hijo"
ni "chico". ¿Está claro?
Como digas, galán.
Pero necesito decirte
algo sobre tu pericia.
A partir de este momento,
tu pericia significa exactamente...
un carajo.
¿Propósito del viaje?
Misión diplomática.
¿De cuánto tiempo?
Una comida.
¿Trae frutas o verduras?
No te le acerques a ese tipo.
Es muy gruñón.
3 horas de aduana después de viajar
27 mil millones de km te irritan.
¿De qué rama del gobierno dependemos?
- De ninguna, preguntan demasiado.
- ¿Quién paga esto?
Tenemos patentes de varias cosas
que confiscamos a los visitantes.
Velcro, hornos de  microondas,
liposucción.
Este artefacto es fascinante.
Sustituirá a los CDs.
Compraré otra vez el Disco Blanco.
Esto es un traductor universal.
Se supone que no debemos tenerlo.
El pensamiento humano
es tan primitivo...
que en ciertas galaxias
lo consideran un virus.
Como para sentirse orgulloso, ¿no?
¿Qué es esto?
¡No pierdan la calma!
¡Relájense!
¡Cuidado con la cabeza!
¡Traigan un poco de hielo!
¡Quítense! ¡Cuando vaya
hacia ustedes, quítense!
¡Maldita sea!
¡Yo voy a pagar los daños!
Esta cosa causó el apagón
de 1977 en Nueva York.
Una broma pesada del Gran Atraedor.
Le pareció muy gracioso.
Discúlpenme.
Fue un accidente. Perdón.
Observación, la esencia del proyecto.
Estos son los gemelos, Biblupy Bob.
Este mapa muestra la ubicación
de todos los extraterrestres.
Algunos son vigilados
constantemente.
Todos ellos son extraterrestres.
En público son tan normales como tú,
pero en privado...
Vas a entender.
Caray.
¿Te parece ilógico?
No, no, es perfectamente lógico.
En 3er. año, todos creían
que o estaba loco...
pero yo sabía que mi maestra
era de Venus o algo.
La Srta. Edelson, de Júpiter.
De una de las lunas.
Gira.
¡Clase...
Guarden silencio y presten atención!
Si se lo tengo que decir
una vez más...
Tienes que ponértelo.
¿Qué?
El último traje que usarás en tu vida.
Usarás sólo atuendos aprobados
por Servicios Especiales.
Te conformarás con la
identidad que te demos...
comerás y vivirás donde te digamos.
En adelante...
no tendrás marcas que te identifiquen.
No resaltarás de ninguna manera.
Tu imagen está diseñada para...
no dejar rastro en la memoria
de quienes conozcas.
Eres un rumor...
reconocible sólo como "déjà-vu"
y descartado con igual facilidad.
No existes. Nunca naciste.
Te llamas "anonimato".
El silencio es tu lengua natal.
Ya no eres parte del sistema.
Estás arriba del sistema.
Por encima.
Más allá de él.
Nosotros somos "ellos", "aquéllos".
Nosotros somos los Hombres de Negro.
NUEVA TARJETA: BASE DE DATOS ACTUALIZADA
¿Sabes la diferencia entre tú y yo?
Yo hago que esto se vea bien.
JOYERIA ROSENBERG
Bueno, vamos a dar una vuelta.
Te dejaré aquí un minuto
y en un momento papi estará listo.
Bueno, ya estamos listos
para ir a dar una vuelta.
Vamos a conocer al amigo de papi
y te va a caer muy bien.
A ver.
Be...
el subprefecto depuesto de Sinalee...
aterrizará hoy en las afueras de Portland.
¿Humanoide?
Ya quisieras. Lleva una esponja.
Toma. Una alerta de anoche.
Un aterrizaje no autorizado en Nueva York.
Ka, mantén los oídos bien abiertos.
No vamos a dar una fiesta intergaláctica.
Tenemos un "rayador".
Extraterrestre fuera de zona.
¿Quién?
Un rojillo.
No tiene permiso de salir de Manhattan,
pero está atorado en la autopista.
Llévate al mocoso.
Para que empiece a entrar en calor.
Dale duro, campeón.
VIOLACION DE LÍMITES
"No vamos a dar una fiesta intergaláctica."
Zeta...
Es que él...
Tecnología ilimitada de todo el universo
y nosotros andamos en un...
Ford.
Abróchate el cinturón.
Necesitas pulir tu trato.
La gente reaccionaría mejor
si fueras más cortés.
Tu cinturón, por favor.
Muy bien. ¿Te dolió?
Ese botón rojo, chico,
jamás lo toques.
Bueno, abuelo, son $72.
A ver, corazón, déjame pagarle
al chofer grosero.
Discúlpame por llegar tarde. Los
taxistas de este planeta son pésimos.
Su Majestad, corre Ud. grave peligro.
Sí, y siempre te cobran de más.
Señor, aterrizó aquí un insecto.
Necesita irse de este planeta.
¿Un insecto? Ha de saber por qué vine.
Creemos que sí.
¿Eso es lo que creo?
No, sólo son unos diamantes para
tus hijos. ¿Hay tiempo para comer?
Seguro. Le pedí unos "Pirogi".
¡Ya está la 6!
¿Dónde está lván?
Lo mandé a descansar.
Por el reino continuo
del lmperio Arquiliano.
Por la seguridad de la Galaxia.
Nos matarás a ambos,
pero no hallarás la Galaxia.
Tienes razón sobre una cosa.
De aquí no te vas.
¿Qué sucede?
Licencia y carné de circulación.
Quisiera ver tu otra licencia
y carné de circulación.
Estás limitado a Manhattan.
¿A dónde vas, Redgie?
Es mi esposa. Está.. bueno, mire.
No es gran cosa.
Bueno, ven conmigo, Redgie.
Y tú, encárgate de esto.
¿Cómo? ¿Yo?
Nada más atrápalo.
- ¿Sabe de esto?
- Es un experto.
Déjalo trabajar.
¡Caray, Ka! Entonces...
- ¡Algo se asoma!
- Croagg, la partera, 54 y Madison.
Vas afuera de la ciudad.
A ver a alguien.
¿A quién?
Una nave.
No vi ningún permiso de salida.
¿No?
Es una emergencia.
Vas bien.
¿Qué emergencia?
¿Por qué necesitas irte del planeta?
Disculpe.
Ya no nos gusta el vecindario.
Han llegado unos nuevos que...
¿Quiénes? ¿Tienen algo que ver
con el estallido de ayer?
¡Disculpe, señora!
¡Caray!
Mira.
Felicidades, Redge.
Es un calamar.
Es...
la verdad, bastante...
lindo.
¿Notaste algo fuera de lo común?
¿Qué asustó tanto a Redgick que se
arriesgaría a viajar con un bebé?
Veamos los boletines especiales.
El Papa Es Papá.
Tremendas Pruebas Dentro
¿Estos son los boletines?
El mejor periodismo investigativo.
Lee el New York Times si quieres.
A veces tienen suerte.
No puedo creer que busques claves
en la prensa sensacionalista.
No busco.
- "SER ROBO PI EL DE MI ESPOSO"
- Encuentro.
Más despacio.
¿Por qué?
Dale tiempo de llevarse una impresión
errónea. Hay menos problemas.
¿En qué les puedo servir?
Señora, somos los agentes
Manheim y Black, del FBl.
Queremos hablarle de su visita.
¿También vienen a burlarse?
En el FBI no tenemos sentido
del humor. ¿Podemos pasar?
- Gracias.
- ¿Limonada?
Sí, por favor.
El jefe de la policía
vino a mi casa...
e hizo una investigación.
Hizo un reporte y escribió
todo lo que le dije...
sin creerme ni una palabra.
Como que se estaba burlando.
Me preguntaron:
"Si lo asesinaron...
¿cómo pudo entrar caminando a la casa?"
Y la verdad, esa pregunta
me dejó perpleja.
Pero yo conozco a Edgar
y ése no era Edgar.
Era como si algo se hubiera puesto
el cuerpo de Edgar.
Como un traje...
un traje de Edgar.
EI tipo ya era feo antes
de ser extraterrestre.
Disculpen.
Continúe.
En fin...
me desperté ya no estaba.
¿Dijo algo?
Sí.
Me pidió agua.
Agua con azúcar.
¿Agua con azúcar?
Me acuerdo bien.
Me pareció extraño...
que me haya pedido agua con azúcar
y no limonada ni agua helada...
ni agua normal...
o agua de la llave.
Beatriz, no viste
ningún extraterrestre.
El destello de luz no fue un OVNI.
Había gas atrapado en una bolsa termal
y refractó la luz de Venus.
Un momento.
¿Esa cosa borra la memoria
y tú le creas una nueva?
Un neuralizador ordinario.
¿Y no se te ocurrió
nada más imaginativo?
Está bien.
A un nivel más personal...
Edgar se escapó con una vieja novia.
Decidirás que así estás mejor.
Sí, porque él nunca te apreció,
de todos modos.
Es más, ¿sabes qué?
Tú lo echaste.
Y ahora que se fue...
vas a ir a la ciudad a
comprarte unos vestidos.
Y unos zapatos. A buscar un lugar
para hacerte un tratamiento facial.
Y...
a buscar un decorador que
venga pronto porque, ¡caray!
¿Cuándo voy a tener
mi propio ostentoso
revolvedor de memoria?
Cuando crezcas.
Que no sea verde.
¡Rayos!
¿Qué extraterrestre deja un rastro
espectral verde y devora azúcar?
Eso salió en un programa de concursos.
Dijeron que era...
Zeta, tenemos un insecto.
¿Qué? ¿No nos gustan los insectos?
Los bichos florecen con las matanzas.
Infestan, destruyen y viven de la
destrucción de otras especies.
De chico te picó alguno, ¿no?
Imagínate una cucaracha gigante
con una fuerza ilimitada...
un gran complejo de inferioridad
y poca paciencia
aterrorizando la isla de Manhattan
vestido de Edgar.
¿Te suena divertido?
¿Qué hacemos?
Con ese bicho aquí,
vigilaremos las morgues.
¿Dónde quiere el tercero?
Déjelo ahí nada más.
¿Y ese gato?
Hay un problema con el gato.
Firme aquí.
- ¿Cuál es el problema?
- Es su problema.
Odio a los vivos.
¿En marcha?
¡Dios mío!
Amigo, ¿qué cosa eres?
Su temperatura, al momento
de la autopsia, es de 44º...
indicando un incremento
de temperatura.
Se trató de verificar rectalmente,
pero el sujeto no tiene recto.
Lo cual es muy--
Raro.
Soy el Dr. Leo Manville, Depto. de
Salud Pública. El es el Dr. White.
Uds. no han de tener vida privada.
Nosotros vigilamos las morgues.
¿Ha visto algo raro?
Yo diría que sí. Triple homicidio.
El primer cuerpo era normal,
pero estaba partido a la mitad.
Cuando abrí los otros dos,
bueno... les voy a enseñar.
Tiene un esqueleto totalmente
distinto a los que he visto.
Lo voy a ver.
Ud. y la Dra. Weaver vean el otro.
Por aquí.
Este es todavía más raro.
Hice una laparotomía.
Empecé con el estómago.
¿Empezamos con la junta gastroesofágica?
Vamos a empezar donde Ud. empezó.
Bueno.
- ¿Es suyo ese gato?
- Supongo que sí.
Vino con el cadáver.
Échese un clavado.
Tiene ojos muy bonitos.
Gracias.
¿Sintió eso...
donde debe estar la junta
del píloro? Empújela.
¿Nota algo raro?
Estómago, hígado, pulmones...
No, todo está bien.
Doctor, no están.
Claro.
Obviamente, eso fue
lo primero que noté.
Lo que estaba señalando
es el hecho de que no quedó...
ni un pedazo de ellos.
Ud. sabe, o sea que estén intactos...
Están enteros...
en alguna parte, sin duda.
¿Ya nos conocíamos?
Siento como si esto
ya hubiera pasado.
- Sí, yo también.
- ¿De veras?
¿Quiere saber qué pienso?
No le diga a él.
Ya bastantes presiones tiene.
Creo que esto no es un cuerpo.
Creo que es una especie de unidad
de transporte de algo.
La pregunta es: ¿Qué?
¿Lo está asustando esto?
No, muchacha.
¿Sabe qué me gusta hacer a veces?
Dr. White.
Disculpe.
¿Qué te parece?
Interesante. Tiene un aire
de Reina de los Resucitados--
Me refiero al cuerpo.
Muy buen cuerpo.
¡Al cuerpo del muerto!
Tiene que ver esa cosa.
¿Lo reconoces a él?
Se parece a un tipo que vi
en el cuartel, pero más muerto.
¿Qué crees que lo mató?
- ¿Un insecto?
- Dr. White
Te llaman.
Mire esto.
¿Qué demonios es eso?
Deben...
para impedir lid.
¿Qué estás tratando de decir?
Para impedir...
¿Para impedir...
lucha?
Para impedir...
¿Guerra?
Guerra.
La Galaxia...
está en...
Orión, en el...
ci--
¿Cómo se llama?
¿El circo?
¿El Cinturón? ¿El Cinturón de Orión?
"Para impedir la guerra, la Galaxia
está en el Cinturón de Orión".
¿Qué significa eso?
Doctor...
como se llame, venga.
¿Dr. Como Se Llame? Uds. no son
realmente del Depto. de Salud.
¡Rosenberg! Maldición.
Esto no les va a gustar a los
arquilianos. El era de la familia real.
Lo sabía. Él es un extraterrestre...
y Uds. son del gobierno y
mantienen esto en secreto.
Para impedir la guerra, la Galaxia
está en el Cinturón de Orión.
Tiene sentido. Si no, ¿cómo se
explica la vida en Nueva York?
"En el Cinturón de Orión",
no tiene sentido.
Eso dijo el chiquito que estaba
en la cabeza del grande. ¿Verdad?
Maldición. Ya le hizo lo de la luz.
Tienen que mostrarme su
identificación para estar aquí.
Por supuesto,jovencita.
Mire esto, por favor.
Ya deje de hacer eso.
Esa cosa le va a dar
cáncer cerebral.
Nunca le ha hecho daño. Al rato
llegan los de Servicios Especiales.
¿Cuántas veces le ha echado
la luz a la pobre mujer?
Un par.
- ¿No le preocupa el daño posible?
- Un poco.
- ¿Me ha echado la luz a mí?
- No.
¡No estoy jugando! ¿Me la ha echado?
Creo que yo debería estar a
cargo de la cosa de la luz.
No mientras yo esté aquí.
Le va a cocinar el cerebro a alguien.
Dos extraterrestres muertos y una
forense que necesita una nueva memoria.
Denle una memoria feliz.
¿Dónde está?
Buscando...
Sujeto Adquirido
Hola, Zeta.
¿Aquí no duerme nadie?
Los gemelos nos tienen con horario
centuriano. Son días de 37 horas.
En unos meses, te acostumbras.
O tienes un ataque de psicosis.
Aquí está Orión.
Es una agrupación de estrellas
muy brillantes.
- Aquí está el Cinturón de Orión.
- Eso dijo el chiquito.
"Para impedir la guerra, la Galaxia
está en el Cinturón de Orión."
No hay ninguna galaxia en el Cinturón.
El Cinturón son estas 3 estrellas ya.
Las galaxias son enormes.
Están formadas de mil millones
de estrellas. Oíste mal.
Mire, sea lo que sea,
yo sé lo que oí.
Que bonita dama.
Sujeto Perdido
La historia del tipo gruñón está
empezando a cobrar forma aquí.
Ud. era el tipo de la
foto con las flores.
Y supongo que ella nunca
recibió las flores.
¿Y ella nunca se volvió
a casar ni nada?
Dicen: "Es mejor haber amado y perdido
que no haber amado jamás".
Trata.
Mira esto.
Todos se están yendo.
Ha habido 12 salidas en la última hora.
Redgick sólo fue el primero.
¿Qué secreto se traen?
¿Son ratas dejando el barco?
Pongan el Lem Sat IV, por favor,
con rastreo térmico de protones.
Gracias. Bueno. Lem Sat 18.
Muy bien, 4 mil.
Es un crucero arquiliano.
Y tenemos un príncipe arquiliano muerto.
Hablando del rey de...
Están enojados.
Traduzcan eso, por favor. Rápido.
Vayan a la joyería de Rosenberg
a ver qué encuentran.
Dale un arma.
Desatomizador de la serie 4.
- Eso sí es de mi gusto.
- Grillo escandaloso.
No, Ka. No seas así, viejo.
A Ud. le toca un desatomizador serie 4...
¿y a mí esto?
Siento que lo voy a romper.
¡Oiga, ese camión es mío!
Acuérdate de decírselo en el "corralón".
Por favor.
¿Quién se mete a la fuerza a
una joyería y deja las joyas?
Alguien que no busca joyas.
Estaba muy enamorado de su gato.
¡Agáchese!
¡Cielos!
¡Es él! ¡Es el insecto!
¡En el traje de Edgar!
¡No descargamos nuestras armas en público!
¡No hay tiempo para estas idioteces!
Acuérdate que un crucero
extraterrestre amenaza--
Siempre un crucero o un rayo mortal...
o una plaga intergaláctica
amenaza nuestras vidas.
La gente sólo puede seguir
con su feliz vida...
¡si no se entera!
No te preocupes por el insecto.
No se irá. Nosotros tenemos su nave.
Necesitamos un equipo de contención...
en la Calle MacDougal.
La contención tal vez sea imposible.
Continúa el éxodo.
Es como que se acabó la fiesta
y el último en irse paga.
¡Ingratos patéticos!
¿Y los arquilianos?
Sólo tradujimos parte del mensaje:
"Entréguennos la Galaxia".
No piden mucho.
Y se pone mejor.
Nos culpan a nosotros.
HOMBRES DE NEGRO ENTREGUEN LA GALAXIA
¿Dónde guardan sus muertos?
No tengo muertos.
¿Dónde?
No sé.
¿En la morgue de la ciudad?
¡Son tres por un dólar, señor!
Fue una luz que Venus refractó...
tocó el gas de un pantano...
y eso provocó la--
¡Ya está bien, muchacho!
Disculpen. ¿Qué cuenta?
Los arquilianos quieren
la dichosa galaxia.
Necesitamos a alguien con experiencia
en política intergaláctica.
Espero que ese cabrón no se
haya ido de la ciudad.
Si se acercan acá...
Muy bien. Acérquense más.
Así está bien.
Miren acá. Se lo agradecería. Gracias.
Qué mal disfraz. Sin duda
es un extraterrestre.
Si no te gusta,
bésame el peludo culo.
¿Estás ocupado?
No puedo hablar.
Mi vuelo sale en--
¡Suéltame!
¡Llama a la perrera!
El perro le debe dinero a mi amigo.
Arquilianos y bichos, ¿qué pasó?
- Nada.
- ¿Nada?
¡Detente, detente, detente!
Rosenberg no era un arquiliano cualquiera.
Era el guardián de toda la Galaxia.
Creyó que aquí estaría seguro.
El bicho lo desengañó.
La Galaxia tiene la mejor fuente
de energía subatómica del universo.
Si los bichos se apoderan
de ella, adiós arquilianos.
Pregúntale del Cinturón.
Dijo: "La Galaxia está en el Cinturón
de Orión". ¿Qué quiere decir?
De golpe, no sé.
Y a golpes, menos.
Es un acto de ventriloquía.
¡La Galaxia está aquí!
¿Aquí?
Una galaxia son millones de estrellas.
¿Cuándo aprenderán que el tamaño no importa?
Que algo sea importante no
implica que no sea chico.
¿Qué tan chico?
Del tamaño de una canica o una joya.
Disculpen, necesito ir a
caminar antes del vuelo.
Bueno, vete.
Si la Galaxia está aquí, no está
en el Cinturón de Orión.
Caray, cuando quieres atención...
Orión.
Que bonito nombre.
¿Qué es esto?
Sí, bueno, gracias.
Gracias por asegurarse de
que funciona el timbre.
¿Qué me cuenta, granjero?
Hace poco vino un hombre.
Un hombre muerto.
¿Y qué significa eso para mí?
Era un muy buen amigo mío.
Traía un animal.
Era un regalo mío. Un gatito.
Para mí vale más que un mundo.
Me gustaría recuperarlo.
Necesito identificación con foto...
prueba de propiedad...
prueba notariada de relación
familiar con el fallecido.
No haga eso.
¿Que no haga qué?
No lo haga.
Caramba.
Oiga, Ka, déjeme encargarme de esto.
Sólo necesitamos atrapar
un gato, no es difícil.
Pero Ud. va a empezar a echarle
su rayo cerebral a ella en la cara.
Va a acabar con leucemia.
La doctora no necesita que le
borre sus clases de medicina.
Dos minutos.
¿Dónde está el animal?
Ya le dije que no sé.
A ver si lo hallamos.
¡Hola!
¿Cómo está?
Soy el Sargento Friday,
de la 26ta. delegación.
Hace unos días, llegó un
gato con un cadáver.
- Se llamaba Orión.
- Así es.
Ese gato es...
un testigo...
en un caso de asesinato.
Lo necesito.
No sé dónde está el gato.
¿No sabe?
No, pero quizá puedas llevarme a mí.
Caray, empiezas rápido, ¿verdad?
Me encantaría irme contigo...
ahora mismo.
¿Y exactamente a qué se debe eso?
Necesito enseñarte algo.
Más despacio, nena.
- No tienes por que acelerar así.
- Es que no entiendes.
De veras necesitas ver esto.
Ya lo veré. Pero yo necesito tomar
el volante. Y no es que sea muy macho.
Pero así es como me satisface.
Mira, galán, no estás entendiendo.
Necesito tu ayuda con algo.
¡Alto, insecto!
¡Qué tarado eres!
¿Cómo iba yo a saber?
¿Qué tenía que hacer?
Si no te me hubieras lanzado...
Típico. Cada vez que una mujer
demuestra independencia sexual...
¡Cállense!
Déjala, "comemierda".
Mira, "chico-simio"...
estoy mucho más arriba que
tú en la cadena evolutiva.
Así que cállate.
Enseña la cara y te curo tus males.
¿Le has quitado las alas a una mosca?
¿La has visto vengarse?
¿Adónde vas sin tu nave?
Si así le llamas a la basura
que tenemos en la oficina.
- ¡Bajen sus armas!
- Nunca va a pasar.
No pasa nada.
¿Cómo que no pasa nada?
No va a pasar nada, quiero decir.
No estés tan seguro, saco de carne.
¡Suéltame!
¡Súbete!
- Llévame aquí.
- De ninguna manera.
¡Llévame!
¡Va en un taxi!
¡No se mueva! ¡No se mueva!
¡No se mueva!
No se irá al espacio en taxi.
Vámonos.
Rodea Manhattan con una bio-red.
Si no es humano, no sale.
¿Qué dicen de arriba?
"Entreguen la Galaxia".
El bicho tiene la Galaxia,
pero no tiene nave.
Cuidado. Detección de fusión
protónica. Cuidado.
IMPACTO DE ARMA
¿Por qué nos disparan?
Reglas de batalla arquilianas:
El ultimátum, un tiro y una
semana galáctica para responder.
¿Cuánto es una semana galáctica?
Una hora.
¿Una hora?
Y luego, ¿qué?
ENTREGUEN LA GALAXIA O LA TIERRA
SERÁ DESTRUIDA - DISCULPEN
Para que los bichos no la obtengan,
los arquilianos la destruirán.
Junto con el planeta.
Está hablando de nosotros.
Está del carajo, ¿no?
Veamos la ubicación de naves
interestelares a 150 km.
Ya la saqué. Frank se llevó la última.
- Snedens Landing y Throg"s Neck.
- Ya no están.
- ¿Bayona?
- Se fue.
- La de Three Mile lsland.
- Ya se fue.
- ¿Staten lsland?
- Se fue y me alegro.
Se nos acaba el tiempo.
Si el bicho se va del planeta...
¡Oigan, viejos!
¿Estos todavía funcionan?
Tú vienes conmigo.
Es un viaje largo.
Necesito un tentempié.
¿Por el túnel?
- ¿Conoces un camino mejor?
- Va a estar atascado.
TUNEL A QUEENS CENTRAL
¿Recuerdas el botón rojo?
Aprieta el botón rojo.
Y ponte el cinturón.
Estás demasiado tenso. Eres joven,
relájate, disfruta de tu trabajo.
¿Te gusta la música?
¡Dios mío!
Así está mejor.
¡Carajo! ¡Maldita sea!
Sabe que Elvis está muerto, ¿no?
No, Elvis no está muerto.
Se fue a su casa.
No te conviene comerme.
Soy una persona importante
en mi planeta. ¡Una reina!
Hasta una diosa. Hay quienes me veneran.
¡Te informo porque podrías
provocar una guerra!
Muy bien, guerra. Más comida
para mis 78 millones de parientes.
- Son muchas bocas que alimentar.
- ¡Yo me quedo aquí!
Esto es lo que yo quería.
Las cucarachas entran.
Pero no salen.
Peligro.
8 minutos para la destrucción
de la Tierra.
8 minutos...
para destrucción.
Usaremos pulsar al nivel 5
con factor de implosión.
¿Qué?
Nada más dispara a las 3. Uno...
dos, ¡tres!
¡Idiotas!
¡Uds. no entienden!
¡Yo ya gané!
¡Se acabó!
¡Bebedores de leche!
Uds. no son nada.
Y pronto no serán nada literalmente.
Quedas arrestado por violar
la sección 4-1-5-3 del Acuerdo Tycho.
Así que dame la galaxia que llevas...
aléjate del vehículo y pon
las manos en la cabeza.
Pondré mis manos...
en mi cabeza.
¿Así?
Eso no salió como lo tenía planeado.
No dejes que se suba a otra nave.
- ¿De qué hablas?
- Mantenlo en este planeta.
¿A dónde va?
A recuperar mi arma.
¡Oye, bicho!
¿Sabes a cuántos como tú
he aplastado con un diario?
No eres más que una mancha
en los Deportes...
¡parásito intestinal
pegajoso "chupatripas"!
¡Cómeme!
¿Qué dices?
¿Vas a comery largarte?
¿No quieres postre?
¿Eso es todo?
Esta fiesta apenas está empezando.
¿A dónde vas?
Mira.
Sólo tienes una manera de irte,
pasando por donde estoy yo.
¿A dónde vas?
¿Por qué huyes?
Yo todavía sigo de pie.
¡Vamos, pelea! ¡Pelea!
Disculpa. ¿Era tu tía?
O sea que ése es tu tío.
Uds. todos se ven iguales.
Vaya, vaya.
El bicho malo es un poco
sentimental, ¿verdad?
Lo que no logro entender es por que...
tienes que venir hasta acá,
creando líos, robando galaxias.
Mi actitud es: si no empiezas
nada, no pasará nada.
Quítateme de enfrente antes
de  que te pase algo malo.
Demasiado tarde.
Diles a los arquilianos
que tenemos su Galaxia.
Claro que sí, amigo.
Con que fue a recuperar su arma.
Me gusta esta arma.
Mientras Ud. jugaba ahí dentro,
yo estaba trabajando.
Le tuve que dar en la cabeza
con esta rocota.
Le iba a dar con un madero.
Me pateó. Me dolió.
Luego agarré el fuego.
Le gritaba "¡ya!"
No está mal para tu segundo día de trabajo.
Esto definitivamente se saca
un 9 en mi "rarómetro".
Deberías haber visto la
migración zerionana de 1968.
Supongo que ni habías
nacido en 1968.
Que trabajo tan interesante tienen.
Ya sé que tenemos reglas
y todo, pero...
ella nos ayudó a atrapar a ese bicho.
Quizá no haya que echarle la luz.
¡Por favor! ¿A quién le va a decir?
Se pasa la vida con muertos.
No es para ella.
Es para mí.
¿Qué?
¿No son hermosas?
Las estrellas.
Ya nunca las miro,
pero son realmente...
bellas.
Estás asustando a tu compañero.
He estado entrenando a un
reemplazo, no a un compañero.
Un momento, Ka.
Yo no puedo hacer
este trabajo solo.
Mi departamento no está cerca.
Ni siquiera está en esta isla.
Días...
meses...
años.
Siempre apúntalo hacia delante.
Estuve dentro de una
cucaracha interestelar.
Ese es uno de cien recuerdos
que no quiero.
Nos vemos,Jay.
No...
no nos veremos.
DETROIT TIENE AUTO QUE
DESAFÍA LA GRAVEDAD
Jardinero Central de los Mets Dice:
"¡OVNI Echó a Perder mi Jonrón!"
¡Tipo Despierta tras 35 Años en Coma!
Regresa con novia que había dejado.
Llamó Zeta. El Consulado de Solaziant
quiere boletos para los Bulls.
Llama a Dennis Rodman,
él es de ese planeta.
¿Rodman? Estás bromeando.
No.
Que disfraz más malo tiene.