-Eso allí es East Proctor y lo
que lo rodea, bosque.
-Yo voy en ese sentido.
- Gracias por el viaje, Sr.
- Sus ovejas son adorables.
-Chicos, aléjense de los bosques.
-Péguense a la carretera.
Buena suerte.
-Gracias de nuevo.
Las extrañaré.
-Adiós, chicas.
- ¿Tienes frío?
- Sí.
-Bien.
- ¡Jack!
- ¡David!
-No la estás pasando bien, ¿no?
-Oh, no lo sé. Es decir, mira alrededor.
-¿No es un lugar divertido?
-Bueno, a mí me gusta aquí.
-Bien.
-El norte de Inglaterra primero.
Italia después.
-Bien.
- Tenemos tres meses.
- Bien.
-Esas ovejas se cagaron
en mi mochila.
-¿Crees que se encontrará
conmigo en Roma?
-Pienso que Debbie Klein es una persona
mediocre con un buen cuerpo.
-El cuerpo de Debbie Klein
no tiene nada de común.
-Es una tonta.
-Estás hablando de la dueña de mi amor.
-Hablo de la chica que te cojes.
Así que ya puedes terminarla.
-Bien. Tengo que hacerle el amor.
-Es muy sencillo.
-Ella no tiene elección.
-Me fascina cuanta energía
gastas en alguien tan aburrida.
-No hay nada de aburrido...
en su cuerpo.
-¿Cuánto hace que conocemos a Debbie?
¿Desde octavo grado?
-¿Cuántos años de pre-calentamiento
fueron?
-Ella dice que le gusto mucho.
-De todos modos ¿por qué te
preocupas por Debbie Klein?
-Van a abundar
chicas en este viaje.
-Sí, pero no es un buen comienzo.
-Di "toc, toc".
- "toc, toc".
- ¿Quién es?
-¿Quién?
-¿No lo entiendes?
-¿Qué?
-¿No entendiste el chiste?
Bueno, intentaré con otro...
- Di "toc, toc".
- ¿Qué?
- ¿Quién es?
- No, no, no. Tú di "toc, toc".
- "Toc, toc".
-¿Quién es?
-¿Quién?
- No...
-Tienes razón, es una posada.
-¿Entramos a comer,
a beber, o a tomar un descanso?
¿"El Cordero Degollado"?
-Es un poco extraño.
-¿Dónde está el cordero?
-Probablemente dentro,
enfriándose. Vamos.
-No, en serio. ¿Qué nombre
es ese para un bar?
-No lo sé.
¿Prefieres el Hilton?
-Está bien. Pero cualquier
cosa que pase...
- "Es tu culpa"
- "Es mi culpa"
-Muy bien.
- Adentro.
-Hola.
-Un placer verlos.
-Hace mucho frío afuera.
¿Podemos entrar?
-¿Tiene sopa caliente?
- No.
-¿Tiene café, allí?
-¿Tiene... ehh... chocolate caliente?
-Tenemos licor y cerveza. Si
quieren algo caliente tomen té.
- ¡Entonces tiene té!
- No.
-Pero puedo prepararles, si eso desean.
-Oh, sí, por favor.
- Lindo grupo local.
- Al menos está caliente.
-Mira eso.
-¿Qué tiene?
-Una estrella de 5 puntas.
-Quiza los dueños son de Texas.
-Recuerda "El Álamo".
¿Recuerda qué?
- Oh, él sólo bromeaba.
- ¿Bromeaba?
-Recuerdo "El Álamo". La vi una vez
en Londres, en Leicester Square.
-Habla del cine. Una
película con John Wayne.
-Oh, sí, claro.
-Jaque mate.
-Con Laurence Harvey.
Todos mueren. Muy sangrienta.
-Asquerosamente sangrienta
si me preguntas.
-Gladys, Tom.
¿Oyeron alguna historia acerca de...?
-¿Me van a dejar hablar?
-Pregúntale para que son las velas.
-Pregúntale tú.
-Bueno, entonces, no la contaré.
No. Se la perderán.
-Es un pentagrama, una
estrella de 5 puntas.
-Se usa para brujería.
-Lon Chaney Jr y la  Universal Studios
dicen que es la marca del hombre-lobo.
-Y quiéres que les pregunte si las
encendieron para alejar monstruos.
- Exacto.
- Error.
-Muy bien. Es sobre un avión.
-Sobre el Atlántico
camino a New York.
-Iba lleno de hombres de
las Naciones Unidas.
- Vamos, pregúntale.
- Tú puedes preguntar.
-En  medio del océano con motores
casi sin combustible.
-Por eso intentan alivianar el avión.
-Tiran todo el equipaje,
pero siguen con peso.
Entonces tiran todos los asientos,
Finalmente, un francés avanza unos pasos,
grita "Viva Francia" y se tira.
También un inglés se para y grita
"Dios Salve a la Reina" y se tira.
Pero el avión sigue muy pesado.
Entonces el delegado yankee
de Texas, se para y grita:
"En memoria del Álamo",
y ¡arrojó al mexicano!
-Recuerden el Álamo.
-Disculpe. ¿Para qué es
esa estrella en la pared?
-Tú.
-Me hiciste fallar.
-Lo siento.
-Nunca antes había fallado.
-Jack, mejor nos vamos.
-¿Bromeas? Estoy hambriento.
-No hay comida aquí.
- ¿Nos vamos, Jack?
- Eso parece.
-No podemos dejarlos ir.
-¿Qué le debemos?
-Nada,  muchachos.
-Vayan. ¡Que Dios los acompañe!
-Gracias.
-¡Esperen! No pueden dejarlos ir.
-Váyanse.
-Permanezcan en la carretera.
-Aléjense de los bosques.
-Gracias.
-Cuídense de la luna.
-Sí.
-¿Qué diablos fue todo eso?
-No lo sé.
-Vamos al camino y busquemos
si hay una posada o algo...
-¿"Cuídense de la luna"?
- Sí, Jack, vamos que me congelo.
-¿Y a dónde demonios vamos?
- Lejos del "Cordero degollado".
- ¿Ahora dónde, Kessler?
- ¿Al "Aliento del Pato"?
-Mira, lo siento. Estoy seguro
que encontraremos algo más.
-¡Qué lugar de mierda!
-Sí pero al menos jugaban dardos.
-No debiste dejarlos ir.
-¿Quiéres que todo el mundo
se meta en nuestras cosas?
-¡Es un crimen entonces!
-Pues crimen será.
-Ahora están en las manos de Dios.
-¿Piensas que estaba equivocado?
-No tengo idea.
-Quizás el pentagrama era
para algo sobrenatural.
-Oh, ya veo.
-Para ellos será embarazoso hablar
de cosas ridículas.
- Estaban avergonzados.
- Sí.
-Oh, por favor,
¡que no llueva!
-Claro.
-Oh, David...
-No necesito que me digas lo agradable
del clima en Roma, ahora mismo. Gracias.
-¡Esta frío y húmedo aquí fuera!
-¡Quizás estén seguros con la lluvia!
-Nadie los trajo aquí.
Nadie los buscaría aquí.
- Pudiste decirles.
- ¿Eres tonta?
-¿Y qué crees que hubieran dicho?
-Hubieran pensado que estamos locos.
-Escucha.
-¿Lo escuchaste?
-¿Tienen que ir por ellos!
-No escuché nada.
-Ni yo.
-¿Escuchaste eso?
-Escuché eso.
-¿Y qué fue?
-Pudo ser un montón de cosas.
-¿Sí?
-Un coyote.
-No hay ningún coyote en Inglaterra.
- ¿El sabueso de los Baskerville?
- ¿Pecos Bill?
- ¿Heathcliff?
- Heathcliff no aullaba.
-No, pero andaba en los bosques.
-Hay luna llena.
- ¡Cuídense de la luna!
-Péguense a la carretera.
-¡Ups!
-Voto por volver al
"Cordero degollado".
-Sí.
-Espera un minuto. Estamos perdidos.
-Oh, mierda, David. ¿Qué es eso?
- No sé, vamos.
- ¿A dónde?
-A cualquier parte. Creo que debemos
mantenernos en movimiento.
-Está moviéndose.
-Está rodeándonos.
-Oh, mierda.
- ¿Cuál es el plan?
- ¿Plan?
-Sigamos caminando.
-Está bien. Un paseo encantador
por los bosques.
-¿No es divertido?
-Está frente a nosotros.
-¿Piensas que es un perro?
-¿Oh, mierda, qué es?
-Es un perro ovejero o algo así.
Vamos. Damos vuelta y nos largamos.
-Lindo perrito. Buen chico.
-Vamos, Jack. Camina.
-A largarse. Vamos, marchando.
- ¿Ves algo?
- No.
- Suena lejos.
- No lo suficiente. Vamos.
-Pero, Jack, ¿Dónde vamos?
- Te lo diré cuando lleguemos.
- Muy bien...
-Me asustaste, cagón.
-¿Vas a ayudarme o qué?
-¡Jesús! ¡Jesús!
-¡Oh, Dios! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
-Jack...
-¿Jack?
-¿Sr. Kessler?
-Voy a revisar sus ojos.
- ¿Está bien?
- Si, eso creo.
-Dijo algo.
-Es americano. El Dr. Hirsch trajo a
alguien de su embajada para verlo.
-Su ficha dice que es de Nueva York.
- Pienso que es judío.
- ¿Qué te hizo pensar eso?
- Le pegué una  mirada.
-Francamente, Susan,
eso no es muy apropiado.
-Además, es la práctica común ahora.
-Enfermera Gallagher,
la enfermera Price tiene razón.
-Dr. Hirsch... el
Sr. Kessler dijo algo.
-¿Enfermera Gallagher, está segura
de cómo funciona este hospital?
- Sí, Doctor.
- Entonces hágalo.
-Sí, Doctor.
-¿Puedo hacer una observación,
enfermera Price?
- ¿Dr. Hirsch?
- Haga sus deberes.
-Sí, Doctor.
- Oh, enfermera Price.
- ¿Sí, Doctor?
- ¿Qué dijo exactamente?
- Él dijo "Jack".
-Debe de ser Jack Goodman,
el muchacho que fue asesinado.
-¿Qué le sucedió?
-El reporte de la policía dice que
lo mató un psicópata fugado.
-Debe haber sido un hombre muy fuerte.
-No creo que eso sea
asunto suyo, enfermera Price.
-No señor. Claro que no.
-Buenos días, Doctor.
-Hola, David.
-Soy el Dr. Hirsch. Éste es un
compatriota suyo, el Sr. Collins.
- ¿Dónde estoy?
- Esta en un hospital, en Londres.
-¿Londres?
-¿Dónde esta Jack?
-David, me gustaría que te
prepararas para esto.
-Tu amigo está muerto.
-¿Qué?
-Oh, Mierda.
-¿Jack está muerto?
-Hola. Soy el Sr. Collins, de la Embajada
Americana aquí en Grosvenor Square.
-Los padres de Goodman y los suyos
han sido notificados de su incidente...
...y todo está en orden.
-¿Quiénes son ustedes?
-¿Qué pasa aquí? ¿Dónde está Jack?
¡Quíteme las manos de encima!
-¡Déjenme! ¡Quiero ver a Jack!
-¡Enfermera!
- Quiero ver a Jack.
- ¡Sr. Kessler!
-Entiendo que esto lo trastorne.
¡Por favor, Sr. Kessler!
-Veinte miligramos de AVP, por favor.
-Entiendo que esté alterado,
pero no es razón para ponerse histérico.
-¿Sr. Kessler? Sr. Kessler,
Trate de no alterarse.
-Verificaré su progreso y le
mandaré un informe a sus padres.
-La policía quiere entrevistarlo.
-Yo les he dado permiso.
-Muchas gracias,
Sr. Collins. Él descansará ahora.
-Estoy seguro que todo
irá bien cuando mejore.
-Está sufriendo un shock.
-Estos jóvenes nunca aprecian lo
que uno hace por ellos.
-¿Cuánto hace que estoy aquí?
-Haz estado inconsciente desde que te
trajeron, tres semanas atrás.
-¿Tres semanas?
-Sufrió cortes y magulladuras.
-Perdió un poco de sangre.
Nada serio.
-Estarán un poco azul y negro
por un tiempo.
-Tendrá algunas cicatrices
para mostrar.
-Ese lunático debió ser
muy fuerte.
-Dicen que tenía
la fuerza de diez hombres.
-¿Lunático?
-Le hemos dado un
sedante fuerte. Descanse ahora.
-La enfermera atenderá todas
sus necesidades. Descanse.
- No era un lunático.
-¿Qué era?
-Fue un animal.
-¿Qué?
-Un lobo.
-¿Dijo él, un lobo?
-Sí. Creo que dijo eso.
-Oh, seguro que iré.
-Si sobreviví a Rommel, puedo
sobrevivir una tarde con Matheson.
-Sé una buena chica, adiós.
-¿Sí?
El Inspector Villiers y el Sargento
McManus quieren verlo, Doctor.
-Envíelos.
-Dr. Hirsch.
-Pase, pase.
-Tome asiento, por favor.
- ¿Un poco de té?
- No, gracias.
-Yo quisiera un poco, por favor.
-Oh, quizás no. No, gracias.
Quizás luego.
- No hay problema.
- No, gracias, Doctor.
-Bueno, entonces, ¿qué puedo
hacer por Scotland Yard?
-Entendemos que el chico Kessler
ha recobrado el conocimiento.
-Oh, perdón. Perdón.
-¿Ha dicho Kessler algo acerca
del ataque en los bosques?
- Disculpe.
-Roger Matheson, Doctor.
-No estoy.
-Está al teléfono.
-Dígale que salí. Que fui a la guerra.
-¡Sólo dígale que he muerto!
Y no mas llamadas.
-Siento discordar con
su informe, inspector.
-¡Pero Jack y yo no fuimos
atacados por un hombre!
- Como diga, Sr.
- Puede tener razón, Sr.
-Dos chicos fuertes podrían
defenderse contra un hombre.
-Sargento McManus.
-¿Está sugiriendo que David y Jack
fueron atacados por algún animal...
...y que la oficina de East Prostor ha
conspirado para mantenerlo oculto?
-Tenemos un informe de autopsia del
crimen, el disparo de la policía local.
-Tenemos dos testigos del crimen.
-Discúlpeme, Sr. Kessler,
considero su testimonio...
...producto de alguien que ha
recibido un shock terrible.
-Inspector, el chico
parece estar bien, y...
¿Y qué, Sargento?
- No estoy completamente seguro, señor.
- Ese es precisamente mi punto.
-David, En cuanto a nosotros,
el asunto ahora se cierra.
-No lo molestaremos más.
Buenos días. Doctor.
-¿Había testigos?
-Eso dijeron.
-¿Cómo podría haber habido testigos?
Estaba tan oscuro.
-Corríamos, y caí.
-Jack fue a ayudarme y esta
cosa llegó de la nada.
-No sé de que hablan.
-Con el tiempo estoy
seguro que recordará.
-Doctor, mi memoria está bien.
Es mi cordura lo que me preocupa.
- Hola, Benjamín.
- No.
- ¿No qué?
-Bien, como quieras.
Tómate esto.
-¿Quiéres agua?
-¿Te sientes mejor?
- ¡No!
-¡Cuántos buenos cómics tienes!
-¿Te gustan?
-No.
-Bien.
-¿Cómo está el paciente de la 21?
- Sí, sí, sí.
-¿Cómo luce?
-¿A qué se refiere?
-¿Se veía deprimido?
-¿Le hizo comer su comida?
-Tomo órdenes, no soy un maldito psiquiatra.
Sólo llevo cosas.
- Desconozco lo que pasa.
- Gracias.
- Sr. Kessler.
- ¿Sí?
- No se comió el almuerzo.
- No estoy hambriento, gracias.
-Me temo que tendrá que comer algo.
-¿Qué?
-Debe comer algo.
-No, en serio. Gracias.
No tengo hambre.
-Me pone en una situación incómoda,
Sr. Kessler.
-¿Cómo hice eso?
-Debería tomar éstos
después de haber comido.
-¿Qué tipo de enfermera sería si no
logro algo tan sencillo como dar píldoras?
- Deje las píldoras, las tomaré luego.
- Lo siento.
- Oh, vamos, enfermera Price.
- Puedes llamarme Alex.
-Vamos, Alex.
-¿Deberé obligarlo a
comer, Sr. Kessler?
-Puedes llamarme David.
-¿Deberé obligarte a comer, David?
-Es absurdo, no tengo hambre.
No quiero ninguna comida.
-Bien.
-¿Quiére obligarme a usar la fuerza?
-¿Me darás un respiro?
-¿Tendré que tomar una decisión
drástica de nuevo, David?
-¿Nunca antes tuviste pesadillas?
-Seguro, de niño, pero nunca tan reales.
Nunca tan raras.
-¿Viste bien al hombre
que los atacó?
-Doctor,se lo dije. No era un hombre.
-Fue un animal.
Un gran lobo o algo así.
-Un perro rabioso.
-Déjame revisarte.
-Dr. Hirsch, sé que estoy traumatizado,
pero Jack fue despedazado.
-Yo lo vi. Un hombre no
puede hacer eso con sus manos.
-Se sorprendería de los horrores
de los que es capaz un hombre.
- Usted vio a Jack?
- No.
-De hecho, sus heridas fueron
tratadas antes que llegara aquí.
-¿Habló con la policía
en East Proctor?
-¿Le dijeron a la policía
que fueran al "Cordero Degollado"?
-La verdad, no lo sé.
-¿Entonces por qué diablos se
empecina en no creerme?
-Piensa que estoy loco.
-David, por favor. La policía
está satisfecha.
-Si hay un monstruo que vaga por
Inglaterra, ya lo habríamos visto en TV.
-Dejarás el hospital en unos
días. Por favor, mantente cuerdo.
-Por lo menos hasta que ya
no seas nuestra responsabilidad.
-Dr. Hirsch.
-No quisiera estar solo.
-Mandaré a alguien para
hacerte compañía.
-Eres una bellísima chica.
-Pensé que estabas dormido.
-Lo estaba.
-¿Quiéres que te lea?
-Sí, muy bien.
-"Un yankee en la corte
del rey Arturo"
-De Samuel Clemens.
-Esto es el prefacio
del capítulo 1:
"Una Palabra de Explicación."
"Estaba en el Castillo de Warwick
cuando encontré al extranjero del que hablaré"
"Él me atrajo por tres cosas:
su sencillez,
una familiaridad maravillosa...
...y la calidez de su compañía
que lo hizo hablar."
"Íbamos juntos modestamente, al final
del grupo que nos presidía...
...y empezó inmediatamente a
contar lo que me interesaba."
-¡Abran la puerta!
-Yo abro.
-Está bien, está bien.
Ate sus caballos.
-Bueno, ya voy.
-¡Paren!
-Hola. ¿Te despertaste hace mucho?
-Tuve una pesadilla.
-No te preocupes. Tranquilízate.
-¡Alex!
-Mierda.
-¿Está despierto? Buenos días.
Tenga un buen día.
-Tenemos bastante comida
aquí para usted: tocino y huevos...
... jugo de naranja,
tostadas y mermelada.
-Buen material. Tú lo comes
y yo volveré cuando termines.
-Buen día.
-¿Puedo tomar una tostada?
-Vete de aquí, Jack.
-Muchísimas gracias.
-No. No puedo creer esto.
-¿Estoy dormido ahora o qué?
-Me doy cuenta que ya no
luzco como antes, David...
-Pero pensé que estarías
contento de verme.
-¡David! Estas hiriendo mis sentimientos.
-¿Hiriendo tus sentimientos?
-¿No puedo estar
perturbado por...
...verte salir de la tumba para visitarme?
-Lamento haberte asustado,
David, pero tenía que venir.
-¿No se supone que deberías
estar enterrado en New York?
-Sí. Tus padres vinieron a mi funeral.
-Me sorprendió cuanta gente vino.
-¿Por qué te sorprendes? Eras
una persona muy querida.
- Sí, lo era, ¿lo era?
- Bien, yo te quise.
-Debbie Klein lloró mucho.
-¿Estoy durmiendo ahora o qué?
-¿Sabes lo que hizo?
-Estaba tan triste que corrió a buscar
consuelo en la cama de Mark Levine.
-¿Mark Levine?
-Un idiota. La vida se me
burla hasta en la muerte.
-Estoy volviéndome loco.
-¡David!
-¿Qué?
-Lamento trastornarte,
pero tengo que advertírtelo.
- ¿Advertirme?
- Fuimos atacados por un hombre lobo.
- No estoy oyendo esto.
- En el bosque.
-Fuimos atacados por un licántropo.
Un hombre-lobo.
-Fui asesinado.
Una muerte poco natural.
-Y ahora vago por el limbo hasta que
la maldición del hombre-lobo sea cortada.
- ¡Cállate!
- La línea de sangre del lobo debe cortarse.
-El último hombre-lobo
debe ser destruido.
-Eres tú, David.
-¿Qué?
-Por favor créeme, matarás gente.
- ¡Enfermera!
- ¡Escúchame!
-¡Enfermera!
-Es sobrenatural. El poder
de las tinieblas es real.
-Los zombies me rodean.
-¿Haz hablado con un cadáver?
-Es un bodrio.
-Estoy solo.
-Quítate la vida, David.
-Mátate...
...antes que mates a otros.
-Por favor, no llores.
-Cuídate de la luna, David.
-¡David! ¡David!
-¿David, qué pasa?
-Soy un hombre-lobo.
-¿Un hombre-lobo?
-¿Estás bien ahora?
-No lo sé. Te cuento en la
próxima luna llena.
-David, serás dado de alta
mañana. ¿Estás bien?
-Mi amigo Jack estuvo aquí.
- Tu amigo muerto, ¿Jack?
- Sí.
-El me dijo...  que seré
un monstruo en dos días.
-¿Qué piensas?
-¿Qué pienso?
-Acerca de la posibilidad de que llegues
a ser un monstruo en dos días...
...o acerca de las visitas de amigos muertos?
-¿Estoy soñando de nuevo?
-Sí, es lo que pienso.
-Lo mismo creo yo.
-¿Tienes dónde quedarte
aquí en Londres?
-Recuerda, soy apenas una chica
trabajadora, así que no esperes lujos.
- ¿Vives sola?
- Sí.
-Bien.
-Hay un negocio en la esquina.
Busquemos algo de comida.
-Estas cosas son caras.
-Es horrible. Mi paga no puede
seguirle el ritmo a la inflación.
-¿Cómo vives?
-Cuidadosamente.
-Este es... el living.
- ¿Puedo quitarme esto?
- Oh, por favor.
- La cocina.
- Muy linda.
-Closet.
-Encantador.
-El baño.
-Adorable.
-Mi habitación.
-Hay sólo una cama.
-Voy a ser honesta
contigo, David.
-No tengo el hábito de traer
jóvenes americanos a mi casa.
-Espero que no.
-Te encuentro muy atractivo...
...y un poco triste.
-Vamos.
-Tuve siete amantes
en mi vida.
-A tres de ellos sólo los vi una noche.
-No sé que trato de decirte.
-Quizás quieras ver
televisión mientras me ducho.
-No eres real.
-No seas tonto, David.
-Ven aquí.
-Una enfermera, ¿eh?
-Vamos.
-¿Qué está haciendo aquí?
-Quería verte.
- Hola, David.
- Baja eso.
-Bien, ya me viste. Ahora vete.
-Lamento obsesionarte, David, pero
tú no entiendes lo que pasa.
-Entiendo bien.
-Tú eres un "no-muerto"
y yo un hombre-lobo.
-Sí, así es.
-Vete de aquí, Jack.
-Mañana habrá luna llena.
-Cambiarás, te transformarás.
-Ya sé, ya sé. Un monstruo.
-Debes suicidarte,
David, antes que sea tarde.
-¿De verdad estás muerto, Jack?
- ¿Tú que crees?
- Creo que perdí la cabeza.
-Pienso que no eres real,
que eres otra parte de un mal sueño.
-Deberías creerme, David.
-¿Creer qué? ¿Qué mañana a la noche
cuando salga la luna llena...
...me saldrán pelos y colmillos,
y que comeré gente?
-¡Mierda!
-¡Maldición, David!
¡Por favor, creéme!
-Matarás y harás a otros como yo.
-¡Y no la estoy pasando bien aquí!
-Tienes que quitarte la vida.
-No voy a aceptar eso, fuera de aquí...
¿David?
-Esto no es una farsa, David.
-¡No seré amenazado por
un estofado ambulante!
-David...
¿Qué pasa? Oí voces.
-Sólo soy yo, Alex.
Empiezo a creer que estoy loco.
-¿Estás bien?
-No, no lo creo.
-Vuelve a la cama.
-¿Estoy loco para tí?
-David, ¿qué te pasa?
-Otra vez vi a Jack.
-¿Dónde? ¿Aquí?
-Sí.
-¿Qué dijo?
-Me dijo que mañana
me volveré un monstruo.
-¿Y le creíste?
-¿Tú me crees?
-Creo que estás muy alterado.
-Creo que lo quisiste tanto
que te culpas por su muerte.
-¿Viste la película "EL HOMBRE LOBO"?
- ¿Esa con Oliver Reed?
- No, la vieja.
-No lo creo.
-Bela Lugosi muerde a Lon Chaney Jr.
y este se vuelve hombre-lobo.
- ¿Por qué me cuentas eso?
- No, escucha.
-Claude Rains es el padre de Lon Chaney
y decide matarlo él mismo.
-¿Y?
-Bueno, pienso que un hombre-lobo sólo
muere si lo mata alguien que lo ama.
-¿De qué estas hablando?
-No sé de que estoy hablando.
-Estoy entre la
pena que me das...
...y lo atractivo que te encuentro.
-Un trago para un hombre helado.
-Buenas tardes. ¿Qué puedo hacer por usted?
-Un Campari con cola estaría muy bien.
-Lo siento.
-Bien, entonces una Guinness
pequeña servirá.
-Asunto difícil esos
jóvenes americanos, ¿no?
-No sé de que habla, Sr.
-Sí, seguro que sí.
-Hace unas semanas.
Con la última luna llena, ¿o no?
-Me refiero al lunático,
el que mató al chico.
-Gracias, Sra.
-Fue por aquí, ¿no?
¿De dónde es usted, Sr.?
-Londres.
-Discúlpeme.
-Caballo toma a peón.
-¿Qué?
-Oh. Sí.
-Salud.
-¿Qué es eso?
-Oh, eso...
-Esta aquí hace 200 años, Sr.
-Íbamos a pintar encima de él, pero es
tradicional, así que lo dejamos.
-Ya veo.
-Entonces, ¿no escucharon
nada del incidente?
- ¿Incidente?
- El asesinato.
- ¿Usted es policía?
- ¡Oh, Buen Dios! No.
-Soy doctor. Soy médico en el hospital
donde internaron al muchacho Kessler.
-Él hablaba de hombres-lobo.
Monstruos.
-Estaba en la zona, así que pensé...
-¿Pensó qué?
-Ver la historia del chico.
-¿Historias de hombres-lobo?
-¿En serio, señor?
-¿Le gusta jugar?
- ¿Bien?
- Creo que no.
- Seguramente no lo impresiono.
- No, Sr., no lo hace.
-No lo siento como un juego.
- ¿Te irás ahora?
- No tardaré mucho.
- Quiero ver a los perros.
- Los perros están bien.
-Sólo voy a ver.
-Debo conducir hasta Londres.
¿Tiene algo para comer?
-No. No hay comida aquí.
-Aquí no hay nada para usted, señor.
-Bien...
...seguiré mi camino entonces.
-Hola.
-Escuche. el chico está en peligro.
-Quiero decir...
...fue un error. Dejarlos ir...
-Hay algo mal en este lugar.
-Eso no es mucho para
entender.
-¡Es el único que sobrevivió!
-Está en peligro,
pero no es el único.
-Otros también lo están.
-Casi es luna llena.
-El muchacho cambiará... el infierno...
¡Es suficiente!
-Si te pones muy ansioso,
llámeme al hospital, ¿bien?
-Muy bien.
- Dejé unas píldoras para ti.
- Un hombre lobo dopado.
-Me voy.
-Te veo luego.
-Muchas gracias, perro.
-¿Hola?
-Perdió 28 libras en quince días.
-Rab Smith, con mucho
carácter.
-Se dijo mucho de los grandes
jugadores de dardos, pero...
-Una chica me rogó que conociera a
su hombre antes de casarse con él.
-Y me voló la mente.
-Nina Carter nos revela su vida como
estrella, belleza y top-model.
-Vea sus nuevas fotos.
-Lo único que lamento
es no haberlo hecho antes.
-El hombre de su vida.
-Pude haber tenido muchos,
pero no lamento tanto como ellos.
-Nina cuenta como se divirtió
con las noticias.
-Y como ganó dinero,
cometiendo travesuras.
-Al fin casi me destruye.
-No se pierda la verdad
desnuda de Nina.
-En noticias del mundo, mañana.
-No tengo hambre.
-Fa fe fi fo fu, huelo la
sangre de un caballero inglés.
-Sigo sin hambre.
- ¿Cómo te sientes esta noche?
- ¡No!
- ¿No qué?
-¿Benjamín, jamás te han
golpeado en la cara y el cuello?
- ¡No!
- Creo que no.
-Ahora vete a dormir, dulces sueños...
-¡No!
-¡Jesucristo!
-¡¿Qué?!
-¡Dios! ¡¿Qué?!
-¡Oh! ¡Estoy ardiendo!
-¡Dios...!
-¡Ayúdenme!
-¡Por favor, ayúdenme!
-Ya no te llamaré
"estofado", Jack.
-£ 1.50, por favor.
- ¿Cuál es, Harry?
- Número 39.
- Hey, vamos por detrás.
- ¿Para qué?
-Vamos, así les damos un susto.
- ¡Está helado!
- Oh, vamos.
Estás loco, Harry.
¿Qué estás haciendo?
-Iremos por la escalera de incendios
para sorprenderlos y asustarlos.
- ¿No oíste algo?
- ¿Ahora?
- Sí.
- No.
-Sean, los "hooligans" están
por el parque de nuevo.
-¿No estás lista aún?
Llegarán en un minuto.
-Algo pasa ahí fuera.
- ¿La enfermera Price tiene turno esta tarde?
- Sí, Doctor.
-¿Sabe si la enfermera Price ha visto
al chico Kessler desde su alta?
-No lo sé.
-Sí, Doctor, lo vi.
-Venga a mi oficina, enfermera Price.
-¿Hay alguien ahí?
-Siéntate, Alex.
-Estuve en East Proctor hoy.
- Me preocupa David.
- Sí, Sr.
-Hay luna llena.
¿Dónde está él?
- Está en mi departamento.
- ¿Cuál es el número?
- Lo desconecto después de medianoche...
- Su número.
-¿Eres tú, Harry?
- No, él no está allí.
- ¿No está?
-Alex.
¿David insistió con sus
fantasías de Hombre-lobo?
-¿Dr. Hirsch, qué sucede?
-Es más serio de lo que creía.
-Traté de investigar el ataque.
No hay registros.
-El caso se cerró.
Ahora han "perdido el archivo".
-Los heridas de David se habían
tratado cuando llegó aquí.
-Aunque, supuestamente, ningún
otro médico lo examinó antes.
-El chico Goodman está bajo
tierra ahora y no nos sirve.
-Así que, fui al bar
en East Proctor hoy.
-Allí fui convencido de dos cosas:
-Ellos mentían. No hubo testigos
de la fuga de ningún lunático.
-La comunidad entera esconde la
verdad de lo acontecido.
-Seguramente usted no...
-David sufrió un trauma severo.
-Yo  mismo presencié alguna clase
de neurosis masiva en East Proctor.
-¿Si los aldeanos creen que Jack Goodman
fue asesinado por un hombre-lobo...
...por qué no lo haría David?
-¿Y si el sobrevivió
al ataque de un hombre-lobo...
...por qué no se transformaría en uno
la próxima luna llena?
-No me refiero a que corra en
cuatro patas ni salga a ahullar a la luna...
...pero sería un estado de locura que
lo dañaría a él, y quizá a otros.
- ¿Qué  haremos?
- Pienso que debemos llamar a la policía.
-El viejo Winston huele algo.
-¡Déjalo ir!
-Es un perro malo.
-¿Quién anda ahí?
-No es Winston.
-¡Mira! ¡Ahí!
-¡María Madre de Dios!
-¿Hola?
-¿Hay alguien allí?
-Le aseguro que si es
una broma, no tiene gracia.
-Denunciaré esto.
-Señor Mío...
-Oh, hola, lobo lindo.
-Oh, voy a...
Ya vuelvo, ¿bien?
-Debo hacer unas llamadas.
-Oh, chico.
-No, Dr. Hirsch.
No ha vuelto aún.
-Si, lo haré.
-Pero me siento tan impotente,
aquí sin hacer nada.
-Sí, gracias.
-Adiós.
-Discúlpeme.
-¡Hey, niño!
-¡Tú muchacho, el de los globos!
-¡Ven aquí!
-Si vienes aquí, te
daré una libra.
-Dos libras.
-No sé quién es usted.
-Soy el famoso ladrón de globos.
-¿Qué necesidad tiene un ladrón
de darme dos libras?
-Te lo explicaré.
-Gracias.
-¿Sí, amor?
-Un americano desnudo
me robó los globos.
-¿Qué?
-Veinte peniques, por favor, señor.
-Perdón.
-¡Qué clima tenemos
últimamente!
-¡Buen día!
- Me congelo.
- ¡David!
-¿Dónde has estado?
-Alex, no creerás esto.
-Perdí la cabeza.
Desperté en el zoo.
- El zoo.
- ¿Qué habré hecho anoche?
-¿No lo recuerdas?
-Bien, recuerdo verte en
la puerta...
...despidiéndote, cerrando el
departamento...
...entonces entré por la ventana.
Empecé a leer...
...y después desperté
desnudo en el zoo.
-Estaba preocupada por tí,
no sabía dónde estabas.
-¿Dónde conseguiste ese abrigo?
-Yo atiendo.
- ¿Hola?
- ¿Alex, ha sabido algo?
- Está aquí.
- ¿Está bien? ¿Dónde estaba?
-No lo recuerda.
Despertó en el zoo.
-¿El zoo? ¿Está racional?
-Sí.
Está muy exitado y confundido.
-Pero no está loco, si
eso es a lo que se refiere.
-¿Leyó los diarios de hoy?
¿Escuchó la radio o la TV?
- No. ¿Por qué?
- ¿Se comporta David extrañamente?
-Oh... no.
No realmente.
-Está bastante entusiasta.
- ¿Puede venir hasta aquí sin problemas?
- Sí, eso creo.
-Traiga a David aquí enseguida.
Lo quiero bajo mi cuidado.
-Notificaré a la policía, pero es imprescindible
que lo traiga al hospital.
- ¿Entiende?
- Si, Doctor.
- ¿Segura que él esta lúcido?
- Él está bien. Iremos enseguida.
- ¿Mando un coche?
- Un taxi será más rápido.
-Los espero pronto.
-Necesitamos conseguir un taxi.
-El Dr. Hirsch nos dirá que hacer.
-No me sentía tan bien
desde hace mucho.
-Mi cuerpo está genial.
Me siento como un atleta.
- Echamos uno rápido, ¿eh?
- Después.
-¡Buenos días!
- Entra.
- No, yo solo..
- Hospital St Martin's .
- Correcto.
-¿Recuerda a los viejos días del barbero
asesino de Fleet Street, verdad?
- ¿Perdón?
- Los asesinatos.
- ¿Qué asesinatos?
- ¿No han oído?
-La última noche...
...seis personas.
-Todos en diferentes sitios
de la ciudad, todos mutilados.
-Debe ser un maníaco
verdadero, este amigo.
- ¡Deténgase!
- David, debemos...
-Págale al hombre.
-¡Espera!
-¡David!
- ¡David, detente!
- ¡Voy a la policía!
- ¡Jack tenía razón!
- ¡Jack está muerto!
-Jack esta muerto.
Y seis personas más murieron.
-Hubo luna llena anoche.
Me voy con la policía.
-David, razona.
Vamos con el Dr. Hirsch.
-Ser racional, claro. ¡Soy un
maldito hombre-lobo, por Dios!
- ¡David!
- ¡Oficial!
-Oficial, estuve matando gente anoche.
- ¿Eso hiciste?
- Está haciendo un chiste tonto..
- Te callas.
- Tenemos argumento...
- No conozco a esta chica.
- Está bien, circulen.
- Vamos, David...
- ¡Tiene que arrestarme, estúpido!
-Este no es lugar para utilizar ese lenguaje.
-¡La reina Elizabeth es un macho!
-¡El príncipe Carlos es un maricón!
- ¡Winston Churchill fue una mierda!
- Es suficiente.
- ¡No! ¡Suélteme!
- ¡David, por favor!
-¡Shakespeare es francés!
¡Mierda! ¡Puta! ¡Concha!
- Vamos, es suficiente
- ¡David, por favor!
- ¿Quién es esta persona?
- Si usted no para, lo arrestaré.
-¡Es lo que trato de hacer que hagas, idiota!
- Está alterado. Su amigo fue asesinado.
- ¡Cállate!
-Ya es suficiente. Vayan
a hacer sus cosas.
-¿No va a arrestarme?
-¿No cree que debería detenerme?
- No lo sé.
- ¿Quizás piensa que es una broma?
- ¿Una broma?
- David...
- He tenido bastante de esta tontería.
-Bueno, vamos...
- Estoy desesperado.
- Vayamos.
-¡Déjenme solo!
¡Ustedes estan locos!
- ¡Tengo que salir de aquí!
- ¡David, no pierdas el control!
-¿Qué control?
-Jack era real,
él trato de advertirme...
- David...
- Te amo.
-¿Qué?
-Te amo.
-Pero creo que hice
cosas terribles anoche...
- Vamos a ver al Dr. Hirsch.
- Debes alejarte de mí.
-Puedo ayudarte.
-No, no estás a salvo conmigo.
Tienes que alejarte de mí.
-Te amo, Alex.
-¡David!
-¿Al laboratorio forense le parece que algún
tipo de animal está implicado, verdad?
-Yo pienso que...
-A pesar de lo que usted piensa, Inspector,
David se perdió, y debemos encontrarlo.
- Antes que anochezca.
- Caballeros, por favor.
-Encontraremos al Sr. Kessler tan
rápido como podamos.
- Intentó hacerse detener.
- Arrestarlo no es difícil.
-Necesita ayuda, realmente...
- ¿Cómo puedo ayudarlo?
- Quédese aquí.
-Si lo necesitamos,
sabremos dónde encontrarlo.
-Yo no puedo aceptar una conexión
entre David Kessler y los asesinatos.
-Sin embargo lo encontraremos.
Les puedo asegurar eso.
-Lo encontraremos.
No se preocupe.
-Lo prometo.
-Sí, operadora, quisiera llamar a
los EE.UU. con cobro revertido.
-David Kessler, para cualquiera.
-Gracias, espero.
-¿Hola? El código de área 516...
..472 3402.
402.
-Gracias.
-¿Hola, Rachel? Solo di sí,
y acepta el cargo.
-Di que sí, Rachel.
-Hola, ¿están mamá o papá en casa?
-Bueno, ¿dónde están?
-Bien, ¿dónde está Max?
-¿Estás sola?
-Mamá y papá nunca me dejaban
solo cuando tenía diez años.
-No, ni diez y medio.
-Estoy todavía en Londres.
Sí, estoy mejor ahora.
-Escucha, Rachel...
...dile a mamá y a papá
que los amo, si?
-¿Hazlo por mí, quieres?
-Y...
...no te pelees con  Max.
-Bueno, inténtalo.
-Y por favor no olvides de decirle a papá y
mamá lo que te dije.
-Que los amo.
-Y a Max, y tí te quiero también.
-Lo haré.
-No, no te olvides,
pequeño monstruo.
-¿Lo prometes?
-Muy bien.
-Sé una buena chica entonces.
-Sí, te amo.
-Adiós.
- ¿Cuánto es?
- £2.80, Sr.
-Hola, Jack.
-Hola, David.
-¿Qué estás haciendo aquí? ¡Prometiste
no volver a hacerlo de nuevo!
- Nunca te prometí eso.
- Tú no, gracioso. Ella.
-Nunca te he visto en mi vida.
-Lo siento.
-Buena película.
-¿Qué puedo decir, Jack?
-No tienes nada que decir, David.
- ¿No vas a decirme: "Te lo dije"?
- Si estuviera vivo probablemente lo haría.
-Pero te lo dije, imbécil.
- ¡Luces horrible!
- Gracias.
-Lo siento. No sé que me pasó.
Ya no sé ni lo que digo.
-No sé si yo mate a esas personas.
No recuerdo haberlo hecho.
-¿Qué me dices del zoo?
-Bien, incluso si yo no soy
el Hombre-Lobo...
...estoy lo suficientemente loco
como para hacer eso.
-Mírame, en un cine porno
en Piccadilly Circus...
...hablando con un cadáver.
-Estoy verdaderamente contento de verte, Jack.
-Quiero presentarte unas personas.
-David Kessler,
el es Gerald Bringsley.
-Gerald es el hombre que
mataste en el subte...
-Pensamos que lo mejor para ti sería no verlo,
es un muerto fresco y bastante desecho.
-Sí. Me veo muy desagradable.
-¿Por qué me estás haciendo esto?
-Esta no fue idea del señor Goodman.
El es un buen amigo suyo.
-Mientras que yo soy una víctima
de sus actividades lunares carnívoras.
-Sr. Bringsley...
...lo siento.
-No tengo la más absoluta
idea de que decir.
-Usted ha dejado a mi esposa  viuda
y a mis niños huérfanos de padre.
-Y deberé andar en la
tierra del limbo, un muerto-vivo...
...hasta que la línea de sangre del
hombre-lobo se corte y la maldición termine.
-Tienes que morir, David Kessler.
-¿David?
-El es Harry Berman y su prometida,
Judith Browns.
- Hola.
-Y estos caballeros son Alf,
Ted y Joseph.
-No podemos decir que es un
placer conocerlo, Sr. Kessler.
-¿Qué debo hacer?
- Suicídate.
- Debes quitarte la vida.
-Es fácil para Uds. decir eso,
ya están muertos.
-No, David. Harry y yo, y todos a los que
asesinaste no hemos muerto, somos zombis.
-¿Por qué me están haciendo esto?
-Porque esto debe detenerse.
-¿Cómo puedo hacerlo?
- ¿Pastillas para dormir?
- No estoy seguro.
- Podría colgarme.
- No.
-No, si lo haces mal podría ser doloroso.
Te estrangularías hasta morir.
-¿Y qué? ¡Déjalo hacerlo!
-¿Le importaría?
¡El hombre es un amigo mío!
- Pero no es amigo mío.
- Caballeros, por favor.
- ¿Un arma?
- Sé dónde puede obtener un arma.
- ¿No necesito una bala de plata?
- ¡Oh, sé serio!, ¿quieres?
- Locura.
- No, una pistola estaría bien.
-Pones el arma en tu cabeza
y aprietas el gatillo.
-Si lo metes en la boca
seguro no fallarás.
-Gracias. Eres todo un maestro.
-¡Un cuchillo!
- ¡Un shock eléctrico!
- ¡Un choque de autos!
- Arrojate en un pozo.
- Ahógate.
-¡Váyanse!
-Por favor, váyanse.
-¡Por favor.....corra!
- ¿Qué fue eso?
- ¡No lo sé!
- Voy a mirar.
-¿Hola?
-No, lo lamento.
-No, nadie con ese nombre.
Está bien, adiós.
-¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¡Auxilio!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Hay algo ahí dentro!
- ¿Dónde?
- ¡Un perro loco rompe todo!
- ¡Calma!
- ¡Oh, haga algo!
- ¡No grite!
-¡Jesucristo!
-Por Dios John, hay un monstruo
aquí, llama a alguien.
-¡Mejor trae los rifles!
-¡¿Por qué no se quitan del camino?!
- ¿Qué mierda pasa aquí?
- Una especie de animal, señor.
-La hermana Hobbs dice que hay un alboroto en
Picadilly Circus, algún tipo de perro loco.
-¡David!
-¡Es un callejón sin salida!
-¡Despejen la calle!
-David. Es David.
-¡Alex! Alex!
-¡Déjenme pasar!
-¡A un lado, señorita!
-¡Déjame pasar!
-¡Vuelva!
-¡Alex!
-¿David, eres tú?
-David.
-Van a matarte.
-David...
-Por favor...
-Déjame ayudarte.
-Te amo, David.