GRABAR
CONFIGURAR CAMARA, EXPOSICION,
BALANCE DE BLANCOS
CONFIGURAR RELOJ,
TITULOS, EFECTO VISUAL
PELICULA CASERA
Para "Película casera", presione uno.
Para "Felices Pascuas", presione dos.
¿Qué estás haciendo?
Para un terrible "Día de Acción
de Gracias", presione tres.
Estás confundiendo a nuestros hijos.
Para "Feliz Kwanzaa", presione cinco.
Me parece que no.
Feliz Halloween.
Fuego.
Mis niños se convirtieron
en dragones que escupen fuego.
Es su mamá y está de muy mal humor.
Un pastel de cumpleaños para ustedes.
Qué miedo que das.
# Feliz cumpleaños / Halloween,
Jack y Emily #
# Feliz cumpleaños / Halloween... #
Sí, pidan un deseo.
- Pidan un deseo.
- ¿Están listos?
¿Listos? Apaguen las velitas.
No se apagan.
Ella lo logró.
No, aún están encendidas.
- Oye, oye.
- Jack.
Fuego...
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Estén listos o no, aquí vamos.
Yo tampoco me pondré el mío.
Me pondré el tuyo.
Yo me pondré el tuyo.
- ¿Cómo va?
- De cualquier modo.
No, no me lo pondré.
- Bien, yo tampoco me pondré el tuyo.
- Dame.
- Oye, ven aquí.
- ¿Qué estás haciendo?
No.
Buenas noches...
...y bienvenidos a la casa embrujada
donde verán imágenes de...
...fantasmas.
Están aquí abajo.
Cariño, creo que sé dónde están.
- ¿Dónde?
- Sostén la cámara.
- Ten cuidado.
- Cariño...
...si no regreso,
quiero que sepas cuánto te...
Estoy bien.
¿Estás bien?
¿Qué es?
Tan sólo un dragón que escupe fuego.
Genial.
Bien, vamos, chicos.
- Fin del juego. Mamá está cansada.
- ¿Dónde están?
Los encontramos.
Bien, chicos, vamos.
Apaguen las linternas.
Jack y Emily Poe.
- Le hace mal a la cámara.
- Háganle caso a mamá, chicos.
- Vamos.
- Qué niños obedientes.
Apaguen las linternas
o apagaré la cámara.
Así está mejor.
Aquí vamos.
Ven aquí.
¿Me acabas de morder?
Será un lanzamiento muy potente.
Qué bien.
Qué amague.
Ahora bateo...
...número 31...
Jack... Poe...
...jardinero central...
Connecticut Cormorant.
De acuerdo.
Vamos, puedes hacerlo.
Genial.
Vamos, Jack.
Al medio del bosque.
- Santo cielo.
- Cielos.
- Buen tiro, hijo.
- Estuvo muy bien.
Buen trabajo, cariño.
¿Me das una manito, cariño?
- ¿Qué?
- Que me des una manito.
- ¿A qué te refieres?
- Una manito.
- ¿Quieres que yo la vaya a buscar?
- Ve tú a buscarla.
- Una manito.
- Dios mío.
¿Acaso yo tengo que hacer todo
en esta casa?
Yo soy el lanzador.
Mi brazo, mi pierna...
- ...deben relajarse y descansar.
- ¿Tu brazo? Mi brazo.
- Vamos, cariño.
- De acuerdo... bien.
Bien...
Viva. Cuántas ramas que hay por aquí.
Apúrate, cariño.
Creo que encontré hiedra venenosa.
Suena lógico.
Y acabo de ver un chacal... qué bien.
Hiedra venenosa, más serpientes...
...y un chacal.
Estoy tan contenta de que nos hayamos
mudado al medio de la nada.
Hola, Em.
¿Viste la pelota de tu papá?
De acuerdo, bien...
...voy a buscar por aquí.
Dijiste que no la habías visto.
CASA CLUB DE JACK Y EMILY
PROHIBIDA LA ENTRADA
A LOS PADRES
Oye, ¿qué tal si filmo
la casa club de ustedes?
Será maravilloso para que lo vean
cuando sean más grandes, ¿no?
"Prohibida la entrada a los padres".
¿Todos los padres o sólo papá y yo?
De acuerdo.
Bien...
...voy a ver el partido.
¿Quieres venir?
Puedes ir en el carrito.
¿Te estás haciendo la muerta?
Una vez más, aquí.
Va a caer allí.
Me encanta este zoom.
Zoom.
Gran batazo, pero falla.
El muchachote...
¿viste mi postura?
- Genial.
- ¿La ves?
Pon una sonrisa.
Bien hecho.
Yo voy. Yo voy.
Choque los cinco. Bien, gracias.
Vamos, Em.
Choca los cinco con tu papá.
- Sí.
- Jonrón.
Bien, cariño, bien.
Observen a este sujeto.
Una más, una más, una más.
¿Qué fue eso, una piedra?
¿Qué?
¿Qué? ¿Qué ocurre?
- Se acabó.
- ¿Qué pasó?
- Me está arrojando piedras.
- ¿Qué?
Hoy aprenderemos
sobre el antiguo arte del rastrillaje.
El rastrillaje fue descubierto...
...por un destacamento de montaña
chino en 1802.
Mi adorable asistente Jack Poe...
...está rastrillando hoy
porque lo castigaron por arrojarle...
...una piedra en la cabeza a su papá.
¿Qué tienes, Jack?
Un bicho muerto.
Aquí es donde empleamos la célebre
técnica de la bolsa de basura.
Y eso es todo, niños.
Esa es nuestra lección de hoy:
Las cosas muertas
van en bolsas de basura.
FELIZ ANIVERSARIO
El amor nos rodea, ¿lo sientes?
¿Sí?
No te quitaré el sueño. Bien.
Es viernes, 9 de noviembre, 10:30 PM.
Hoy Clare y yo cumplimos
10 años de casados...
...y voy a intentar una maniobra
extremadamente peligrosa.
Pero antes de hacerlo,
por si no regreso...
...Jack, quiero que sepas
cuánto te quiero.
Y, Emily, a ti también
te quiero muchísimo.
Así que, bien...
...esta maniobra es peligrosísima.
No recomiendo que lo intenten...
...si son aficionados o pusilánimes.
Voy a intentar hacer
que mi esposa me entregue...
...los 206 huesos de su cuerpo.
Bien, adiós. Deséenme suerte.
Maldición.
Genial. Dámela.
Feliz aniversario.
Más te vale que no hayas traído
la cámara.
No tengo la cámara.
¿Qué crees que soy, un pervertido?
Sí.
"La máscara de la cordura",
de Hervey M. Cleckley".
Alguna gente tiene alcohol.
Mi esposa tiene libros.
- Ven aquí.
- No.
- ¿Variedad de quesos?
- ¿Eso es una variedad de quesos?
Sí, y eso es un cartón de vino.
No beberé vino de un cartón.
Bésame, elitista.
No soy elitista.
Vamos, mudé a nuestra familia
al medio del bosque hace seis meses.
- No soy elitista.
- Eres elitista.
Bésame, elitista.
Este queso no está nada mal.
- ¿Me estás seduciendo?
- Yo nunca haría algo así.
Bien, qué mal por ti.
No puedo tener sexo ahora
porque tengo mucho trabajo.
- Siempre tienes trabajo.
- Sí, así tenemos dinero para gastar.
- Claro.
- # Dinero para gastar. #
¿Acaso no es así como empezó
el video de Paris Hilton?
No, creo que fue...
Tú... maldito.
¿Dónde está mi toalla?
Eres hombre muerto.
- Eres muy malo.
- Malo...
¿Te refieres a "malo bueno"
o "malo malo"?
Me refiero a malo,
repugnante, malvado.
Se supone que eres pastor.
Sí, soy luterano, no católico.
Bien, yo soy médica, no ramera.
Di feliz aniversario a la cámara, ¿sí?
No.
Así tenemos algo para recordar
cuando seamos viejos...
...decrépitos,
echándonos gases uno sobre el otro.
No vamos a echarnos gases
uno sobre el otro. Qué desagradable.
Vamos a echarnos gases
uno sobre el otro.
Moriremos
en una conflagración de gases.
- Sí, tus gases.
- Alguien encenderá una cerilla...
- ...y vamos a...
- Mis gases no.
Vamos, di feliz aniversario
frente a la cámara para la posteridad.
Feliz aniversario. Y ahora
puedes sacar esa cámara de aquí...
...porque se supone
que es para mi trabajo...
...porque gasté mucho dinero en ella.
Pensé que era
para hacer pornografía blanda.
¿No?
- No puedo creer...
- No puedo creer lo sensual que eres.
Quítate la ropa.
Pensé que nunca me lo pedirías.
Entra aquí.
¿Es el perro?
- ¿Por qué siempre hace lo mismo?
- Hegel, fermez la bouche.
David, por favor, con la cámara.
Me siento como si estuviera
en "The Real World".
¿"The Real World"?
¿Dónde está Emily?
¿Acaso no es la imagen más tierna?
No es tierna. Es extraña.
No es extraña...
¿los dos juntos en la cama?
Ya están grandes para esto.
Es lo más tierno que vi en mi vida.
"La historia del dragón
y la bolsa de papel"...
...de Micky Powell.
"Erase una vez,
en una tierra muy, muy lejana...
...el dragón de dos cabezas
más horroroso...
...de toda la historia.
Y este dragón tenía el sueño
de comerse...
...a todos los niños y niñas del pueblo.
De hecho, era más que un sueño...
...era un plan.
A la siguiente Noche de Brujas,
cuando todos los niños y niñas...
...se ponen sus máscaras de bolsas
de papel para ir a la escuela...
...el dragón decidió que se pondría
su propia máscara de bolsa de papel.
Y, así disfrazado...
...él partió hacia el patio
de la escuela.
En el patio,
los niños se sorprendieron...
...al ver al alumno nuevo.
"Eres demasiado alto", dijeron.
"Tienes dos cabezas", dijo otro niño.
"No puedes ser uno de nosotros.
Debes ser el dragón".
"Créanme", respondió el dragón...
"Soy uno de ustedes".
"¿Sí? Demuéstralo", dijeron.
"Quítate la máscara".
El dragón sabía que eso era algo
que no podía hacer.
"Lo que puedo hacer",
dijo, "es hablar como ustedes.
Puedo caminar como ustedes.
Cielos, aun puedo bailar
como ustedes".
"Hazlo", dijeron los niños.
Y, verdaderamente,
el dragón caminaba...
...hablaba y bailaba
como si fuera uno de ellos.
Y los niños estaban tan convencidos...
...que lo invitaron a cantar
sus canciones con ellos.
Lo invitaron a participar de sus juegos.
Y cuando sonó la campana
del almuerzo...
...lo invitaron a que fuera
a comer con ellos.
"Gracias", dijo el dragón...
"pero prefiero comer afuera".
"¿Afuera?" preguntaron los niños.
"Pero, ¿qué vas a comer?"
El dragón respondió: "A ustedes".
Y tras decir eso...
...el dragón se quitó la máscara
de bolsa de papel...
...y reveló las dos cabezas horrorosas.
Los niños empezaron a gritar...
...pero sus gritos pronto quedaron
atrapados en el estómago del dragón".
Creo que ése fue...
...el cuento de hadas
más inapropiado que escuché.
Cariño, es una alegoría...
...de, ya sabes,
"No confíes en los extraños".
Buenas noches, Steven.
Buenas noches, Lou.
Casa de Nikolai
Buenas noches, Nikolai...
...maldito rojo.
Hola, soy la Dra. Clare Poe.
Es el 10 de noviembre de 2006.
Este es el diario en video número uno.
Nombre del paciente:
Billy Tomlinson, 11 años...
...diagnosticado septicemia temprana
en la fase prodromal...
...en el Hospital
de Niños de Filadelfia...
...donde soy jefa de médicos residentes
de la unidad de psiquiatría infantil.
El paciente presenta
todos los criterios diagnósticos...
...incluyendo lenguaje desorganizado...
...alogia, conductas catatónicas
y delirios continuos...
...con no menos de tres episodios...
...de alucinaciones en los últimos
tres meses...
...en los que Billy sostenía
que había, cito...
"un hombre hecho de uñas"
viviendo bajo su cama.
10 mg de Abilify...
10 mg de Loxapine.
En menos de una semana,
este tratamiento binario...
...eliminó los delirios de Billy...
...enviando a este
"hombre hecho de uñas"
...de regreso a aquella falla
de sinapsis de la que había provenido.
Tiene cita,
incluyendo análisis de sangre...
...para el martes próximo, el 14.
Hola. Es 18 de noviembre.
Yo soy el conductor David Poe,
y esto es "Los videos caseros...
...más graciosos y vergonzosos
de Estados Unidos".
Hoy los niños tienen la fiesta de
Día de Acción de Gracias en la escuela.
Mamá los disfrazó de algo.
Vamos a averiguar de qué.
Se ven tan tiernos, voy a vomitar.
Las locuras de la juventud
se olvidan rápido, descuiden.
A menos, claro,
que papá las esté filmando.
Escúchate.
Cariño, ¿te preparaste
tu propio almuerzo?
- Lo siento, se ven geniales.
- Se ven geniales.
Fantásticos, por supuesto.
¿Qué hiciste?
Eso... vamos, por favor.
Déjalos en paz.
¿Hiciste salchicha ahumada?
¿No? ¿Emparedado
de mantequilla de maní y jalea?
¿No? Bien...
...¿qué tal si vemos qué llevará
nuestro hombrecito...
...al banquete de Acción de Gracias
de cuarto grado?
Si él puede hacer un emparedado,
tú también puedes de tanto en tanto.
- No, no puedo.
- Lo siento.
¿Qué hiciste, Jack?
ACCION DE GRACIAS
Oye, amigo.
En este episodio de "Clare Poe:
Especialista en proctología de pavos"...
...nosotros..."¿Recto?
Casi acabas con ellos".
Jack. Emily.
Yo voy a buscarlos.
Vamos, chicos, es hora de comer.
Mamá estuvo preparando este pavo
todo el día.
¿Manzanas?
Se ve delicioso, ¿no?
Querido Señor...
...gracias.
Gracias por proporcionarnos
este abundante banquete.
Lo que es más importante,
gracias por darnos el uno al otro...
...por darnos amor,
por este Día de Acción de Gracias...
...que te debemos a Ti...
...nuestro Dios más leal y sagrado.
Gracias por mi esposa,
mi hermosa esposa...
...gracias por mis hijos...
...y gracias por esta vida,
que es verdaderamente dichosa.
Vamos a rezar.
Bendito Señor, te agradecemos
por las ofrendas que...
¿Qué fue eso?
Fueron tus hijos faltando el respeto.
Bien, no comeremos este pavo
hasta que no recen.
- Bien.
- De acuerdo.
Bendito Señor,
gracias por las ofrendas...
...que nos brindaste...
¿Qué están haciendo?
- Comamos, ¿bien?
- Hablo en serio.
No comeremos hasta que recen.
David, vamos.
Bendito Señor,
por favor concédenos Tu...
...que nos brindaste...
¿Qué están haciendo?
Hola, soy el líder
de Niños Exploradores, David Poe...
...y hoy van a aprender
sobre un arte antiguo...
...llamado manipulación de cerraduras.
No lo encontrarán en el manual,
pero aquí sí lo encontrarán. Vamos.
¿De acuerdo? ¿Horquilla?
La tengo. Bien, Jack, lo primero
que debes hacer: Abrir la horquilla...
...quitarle la goma que la recubre...
...introducirla en la cerradura así.
Bien, haces tres círculos en sentido
contrario a las agujas del reloj...
...hasta que sientas... que hace así.
Eso es.
Y abrimos la cerradura.
Lo deslizas hacia la izquierda.
Bien, éste es el nudo de bolina
con una sola mano.
Es un nudo muy importante,
quizás el nudo más esencial.
No puedes zafarte ni desatarlo...
...a menos, claro, que quieras desatarlo
y tengas dos manos.
Te mostraré cómo hacerlo
con una mano. ¿Listo?
Haces así... alrededor del árbol.
Y esto es un nudo de bolina,
¿de acuerdo?
Quiero que hagas uno.
Aguarda un segundo.
Emily, ¿estás mirando?
Mira eso. Allí está él.
Allí está el viejo Nikolai.
Perfecto.
El de papá...
...el de Jack.
Perfecto.
¿Viste eso?
Emily, te toca a ti. ¿Estás lista?
Traigo helado para todos.
Vamos todos a tomar hela...
Una manito.
Pensé que irías a correr.
Lo hice. Unos cinco kilómetros.
Estaba en medio del bosque...
...y giré donde suelo...
...hay una ensenada allí...
...y a lo lejos oí música.
Y era extraña,
pero me resultaba conocida...
...entonces me acerqué un poco más
y vi un camión...
...un camión de helados.
Y le hice señas para llamarlo.
Estaba viniendo hacia mí y dije:
"Oye, amigo, tienes la música...
...un poco fuerte...
...para las 7:00 de la mañana.
¿Te molestaría bajarla un poco?"
El dijo: "No hay problema".
Un sujeto agradable,
y me dio dos conos de helado.
¿Qué tal?
Sé que no suelen comer helado
antes de ir a la escuela...
...pero hoy es la excepción.
Nuestros hijos no se merecen
helado ahora.
Se merecen un sermón de su papá...
...porque lo que hicieron estuvo mal.
Tienes razón.
Estuve pensando en eso.
Esto es lo que pensé.
¿Por qué no hacemos una película?
¿Pasamos más tiempo en familia?
FELICES FIESTAS
John, Paul...
...y George.
Lo siento, Ringo. Vamos, chicos.
Hay bonitos arbolitos de Navidad
aguardando que les clavemos un hacha.
Eso es.
# Hace frío #
# Ponte la bufanda... #
Por favor.
¿Quién te ama?
¿Me amas? ¿Sí?
# Duerme en paz celestial... #
- ¿Qué están diciendo?
- Hacen lo mismo de siempre.
No me gusta eso.
Es como su propio idioma.
Ya basta, ¿de acuerdo?
¿Me pueden mostrar sus dibujos?
Chicos, no son buenos los secretos.
Cariño, los secretos son esenciales.
Nuestros hijos trabajan para
el operativo de la CIA en Honduras.
¿Dónde doblo?
No lo sé, dobla en una de ésas.
- ¿No debería haber una señal?
- No lo sé.
Vivimos en el medio del bosque...
...no necesitamos una señal que
nos indique dónde están los árboles.
Bien, me acabo de echarme uno.
ARBOLES
Oigan, oigan, no corran con la sierra.
Granja de árboles de Navidad.
- ¿Cómo le das una sierra a Jack?
- Arboles de todos los tamaños.
Yo tuve una sierra. Mi papá
me dejó cuando tenía 10 años.
- Es como un signo de madurez.
- Es peligroso.
Oye, ¿qué tal éste?
Ese árbol es como anoréxico.
- Eres pastor.
- "American Idol", cuidado.
# La primera Navidad #
# Un coro se oyó... #
Eso es atemorizador.
# Tú eres mi todo. #
"Y dijo Caín...
Y dijo Caín a su hermano Abel:
"Salgamos al campo".
Y aconteció que estando ellos
en el campo, Caín se levantó...
...contra su hermano Abel y lo mató.
Y el Señor dijo a Caín:
"¿Dónde está Abel tu hermano?"
Y él respondió: "No sé.
¿Soy yo acaso guarda de mi hermano?"
Y el Señor le dijo: "¿Qué has hecho?"
"Así que...
...así que... así que...
así que esta Navidad...
...no nos limitemos a abrir regalos.
Porque somos...
...todos somos...
guardas de nuestro hermano.
Sigamos los pasos de Jesús.
Luchemos...
Luchemos contra el mal
día tras día porque entonces...
...y sólo entonces...
...podremos llamarnos cristianos...
...dignos a los ojos del Señor".
Nadie quiere escuchar
esta porquería en Nochebuena.
Eres pésimo.
Eres realmente...
...muy muy malo.
Eres pésimo.
Vaya. Hermoso. Lo lograste.
- ¿Tenemos conexión?
- Tenemos conexión.
- Dime, Santa.
- Lo que sea, niñita.
¿Cuál es el secreto
para mantener así tus glúteos?
Santa usa el Stairmaster, cariño.
Qué bien, me gusta.
No hay regalos para ti.
Vamos, niños. Levántense.
Es una Navidad gastrointestinal.
Están todos invitados a participar.
¿Trajiste tu cojín flatulento?
Bien, chicos,
¿quién está listo para Navidad?
- Bien, es la hora de la Navidad.
- Sí.
¿Qué tenemos por aquí?
- ¿Qué es esto?
- Regalos.
Ábranlos. Vamos a ver qué tenemos.
Dios mío.
# No puedo detenerlo,
no puedo detenerlo #
# No puedo detenerlo, no puedo #
# Detenerlo #
# Tengo regalos #
# Tantos regalos #
La pistola de agua.
¿Qué tal estuvo eso?
- No es justo.
- ¿Qué?
Jack Mathias Poe,
baja esa pistola de agua ya mismo.
Ya mismo, en este preciso instante.
Oye, oye, oye... dentro de la casa no.
Dentro de la casa no.
Comenzó el juego.
Vamos, vamos, vamos.
- Comenzó el juego.
- Bien, oye... no traigas la cámara.
Aquí no.
Ayer por la mañana,
el 25 de diciembre...
Navidad...
Jack y Emily crucificaron
al gato de la familia.
Mis hijos necesitan atención médica.
Como médica, como su madre, es...
CUARTO DE JACK Y EMILY
Sujetos: Jack y Emily Poe, 10 años.
Fecha de nacimiento:
31 de octubre de 1997.
Ningún trauma prenatal...
...ni epilepsia del lóbulo temporal,
ni daño amigdalino.
El síndrome de Asperger
es posible, pero improbable.
La intención maliciosa está dentro de
la categoría de trastorno de conducta...
...un precursor del TPA en adultos,
o trastorno de personalidad antisocial.
Se deberá realizar la prueba MMPI
o la escala PCL-R
...para evaluar el ámbito y la extensión
de la psicopatología de Jack y Emily...
...el ámbito y la extensión de...
...su maldad.
VISPERA DE FIN DE AÑO
Bienvenidos a otra noche
de Fin de Año...
...la primera aquí en la casa Poe.
Vamos a recibir un año de prosperidad...
...amor y un saludable trago...
...que tengo en la mano
desde las 5:00 de la tarde.
Indios.
Dios mío.
David, me estoy sonando la nariz.
- Cielos.
- Hola, cariño.
- ¿Lista?
- ¿Te importa?
- Para nada.
- Santo Dios.
Hola. ¿Puedes dejar la cámara ya?
- Salud.
Feliz año nuevo.
¿Estás lista?
- Cielos.
- No. Yo sólo...
Estoy pensando que...
...quizás no deberíamos salir
esta noche.
¿Sabes?
Los niños... Cielos, detente.
Los niños están bien.
Están bien. Además, Madre...
...te mereces salir una noche.
Sí, pero nosotros... nunca salimos.
Ese es el punto.
Exactamente por eso deberíamos salir.
Vamos.
Vamos a salir. Iremos a los lugares
que solíamos frecuentar.
Iremos a la ciudad,
la haremos pedazos...
...nos divertiremos,
nos encontraremos con viejos amigos.
Sólo por una noche.
Bien.
¿Ya llegó la niñera?
Bien, quizás deberíamos llamarla,
¿de acuerdo?
Bien.
Lo siento.
¿Cuánto bebiste?
Nada.
Casi nada de nada.
Prácticamente nada.
- Ya sabes lo que pasa.
- Sí, lo sé...
...y no quiero eso.
Esa será mi resolución de Año Nuevo.
¿Qué?
Bien, ¿cuál será la tuya?
¿Cuál es tu resolución?
Secreto.
Los secretos son geniales.
Eso es lo que tenemos aquí, ¿no?
Sí, bien.
Por eso no quieres ir a la ciudad,
¿verdad?
Porque no quieres ver a la gente
a la que conocíamos.
Porque pueden hacer
esa pregunta inevitable:
"David, Clare, ¿cómo están los niños?"
¿Puedes apagar la cámara, por favor?
Claro, ¿por qué no la apagas tú?
Di tu resolución de Año Nuevo
frente a la cámara...
...y luego puedes apagarla.
Vamos, yo dije la mía.
Prometo que no la miraré.
Deberías apagar la cámara.
Se va a quedar sin batería.
No hablaré frente a la cámara.
Hola.
Para ti.
Talán, talán.
Sí, voy a fumar.
Resolución de Año Nuevo.
Aquí vamos.
Resuelvo...
...no dejar de fumar.
Quiero...
Quiero que esta familia sea...
...la familia que...
...pensé que sería...
...cuando pensé en formar una familia...
...porque... ésta no lo es.
Es...
Siento que no conozco
a estas personas.
Hay extraños en mi casa.
Mamá, ayúdame.
¿Qué están haciendo?
Dios mío. ¿Qué es esto?
- Yo no fui.
- Bien, es...
¿Se estuvieron lastimando con papi?
- ¿Quién los lastimó? ¿Papi los...?
- Bien...
Cállate, David.
¿Quién los lastimó?
¿Papi los mordió?
- ¿Quién los mordió?
- El hombre.
- ¿Qué hombre?
- El hombre del armario.
1ro. De enero de 2007
4:06 AM.
Múltiples marcas
de mordeduras halladas...
...en el torso y los brazos
de Jack y Emily.
Las mordeduras son tan profundas
que dejaron...
...por llamarlo de algún modo...
...cráteres en su piel.
Vale la pena hablar,
a fin de revelar toda la información...
...un poco del pasado
cuando se trata de mi esposo.
De niño, abusaron de David.
Los niños que sufrieron abusos,
como lo demostró Piaget...
...de adultos tienen predisposición
a abusar de sus propios hijos.
Sólo sé que hay...
...mucho que no sé sobre mi esposo.
Sé que bebe más de lo que debería,
y cuando él...
Esto es engañoso.
Los niños tienen
imaginación hiperactiva.
El hombre del armario no es real...
...pero las marcas de mordeduras sí.
¿Quién estuvo mordiendo a mis hijos?
FELIZ DIA DE SAN VALENTIN
Estás hermosa.
Te ves alterada.
Sorpresa.
Feliz día de San Valentín, cariño.
- ¿Qué tal Filadelfia?
- Llevaré a los niños a lo de mi mamá.
- ¿Que harás qué?
- Si quieres tener...
...una conversación normal
como dos personas adultas normales...
...con gusto lo haría,
pero no haré esto.
Nuestros hijos no son normales.
No podemos mudarnos
al medio de la nada...
...criarlos en este mundo
de Norman Rockwell, esperar que todo...
- ...no cambió nada. No funcionó.
- ¿Qué quieres decir?
Quiero decir que hay algo malo
en esta casa y no soy yo.
Nuestros hijos se portan mal
porque a ellos mismos los trataron mal.
Es causa y efecto,
sintomático de un problema mayor.
No puedo creer que seas psicóloga.
No lo puedo creer.
Ni siquiera sabes que tus propios hijos
son psicóticos.
Nuestros hijos no son psicóticos.
Crucificaron al maldito gato. ¿Bien?
Pusieron peces en un emparedado.
Pusieron a la rana en un alicate
de presión. Los vi comer carne cruda.
La rebeldía lógica de dos niños
víctimas de abusos.
Dilo frente a la cámara.
Di que abusé de nuestros hijos.
- Dímelo en la cara.
- No es...
- Adelante.
- No lo diré frente a la cámara.
De acuerdo, dímelo a mí.
Adelante, di que abusé
de nuestros hijos.
No eres tú. Es la maldita cámara.
Llevaré a los niños a lo de mi mamá.
No, no lo harás, Clare.
Tenían el cuerpo lleno
de marcas de mordeduras.
- Yo no fui.
- ¿Quién fue, el hombre del armario?
14 de febrero, 1:45 PM.
Mientras que el alumnado
de St. Walter's asistía...
...a una reunión de San Valentín
en la cafetería...
...Jack y Emily acorralaron a un niño...
...Christian McNamara, nueve años...
...un grado inferior al de ellos,
y lo metieron en el baño de varones.
Una vez que entraron,
ellos trabaron la puerta...
...y comenzaron a morderlo
repetidamente.
Y nada los detenía.
El niño está bien,
desde el punto de vista médico...
...pero a Jack y a Emily los expulsaron.
Ahora me queda claro que nadie...
...mordió a Jack y a Emily.
Jack y Emily se mordieron
el uno al otro.
Esto debe terminar.
¿Emily?
¿Emmy?
Hola, cariño.
La persiana está cerrada.
¿Estás lista para hablarme
de lo que pasó?
Porque yo estoy listo para escuchar.
¿Por qué lastimaste
a Christian McNamara?
Porque realmente lo lastimaste, sabes.
Dijeron que después de que
lo mordiste, él estaba sangrando.
Le rompiste la piel, pero seguiste...
¿Por qué lo seguiste mordiendo?
Esta imagen, este dibujo
que hicieron Jack y tú...
...parece que lo tenían todo planeado.
Iban a llevarlo al baño
y trabarían la puerta, ¿no?
Bien, cariño, en los tribunales,
eso se llama premeditado.
¿Por qué lo lastimaste?
Cariño, ¿viste cómo...
...viste cómo en la iglesia...
...digo que por cada buena acción
de Dios...
...hay una maldad de Satanás?
Bien, así como hay ángeles
en la Tierra...
...también hay demonios
y pueden ir a cualquier lado.
¿Crees que hay criaturas malvadas
en esta casa?
¿Quién es el hombre del armario?
¿Emily? Necesito hablar con tu papá...
...¿puedes bajar? Y, por favor,
no entres al cuarto de Jack.
Ya mismo.
Gracias.
Me llevo la cámara.
Así tú puedes filmar a los niños,
pero yo no...
...¿eso quieres? Es una cámara
de la familia, sabes.
No es tuya.
La uso para mi trabajo.
Jack es mi trabajo.
Jack es tu hijo.
De acuerdo, Jack...
...ahora haremos lo que se llama
el test de Rorschach, ¿bien?
Sólo tienes que mirar las imágenes.
Dime lo que ves.
Tranquilo, Jack, mami
no se va a enojar, ¿de acuerdo?
Sólo tienes que mirar las imágenes.
Sólo dime lo que ves.
Bien, ahora devuélveme
las imágenes, Jack.
Dame las imágenes.
Comenzaré...
...un curso de psicofarmacología.
10 mg de Clonidine.
El exorcismo no existe
para los luteranos.
En realidad, tampoco existe
en la práctica para los católicos...
...o para ningún cristiano en realidad.
Amarillo por la mañana...
...blanco por la tarde,
rosa por la noche.
Es una práctica que se considera...
...arcaica.
Nunca tomen
más de una píldora por vez.
¿Entienden?
Si lo hacen, su cuerpo entrará
en lo que llamamos un "coma consciente".
De algún modo,
hoy consideramos más agradable...
...reducir los 33 asesinatos
de John Wayne Gacy...
...al hecho de que fue abusado de niño.
10 mg de Haldol...
10 mg de Vesprin.
Tengo noticias para ti...
...hay maldad en esta casa.
Deja esta casa en manos de Jesucristo.
Esta es mi casa. Estos son mis hijos.
Deja a mis malditos hijos en paz.
Vete de mi casa, maldición.
Deja esta casa en manos de Jesucristo.
No se levanten, no se levanten.
"Los hijos del reino...
...serán arrojados
a las tinieblas de afuera...
...allí habrá llanto
y crujir de dientes".
Deja esta casa en manos de Jesucristo.
- ¿David? ¿David?
- Deja esta casa en...
Vete, vete, vete, vete.
Vete, vete.
Vete, vete...
Todo está bien, el mal se fue.
FELICES PASCUAS
8 de abril de 2007.
Domingo de Pascua.
Pasaron dos meses.
Tengo el agrado de informar
que desde mi último informe...
...la conducta antisocial
de Jack y Emily cesó.
El Haldol y el Vesprin no presentan
efectos colaterales negativos...
...lo cual les permite reincorporarse
a la escuela.
Para nuestra sorpresa, se hicieron
amigos de Christian McNamara...
...y lo invitaron a buscar
huevos de Pascua...
...demostrando una vez más
que no hay niños buenos...
...ni hay niños malos...
...sólo hay diagnóstico.
Y con el diagnóstico, el tratamiento.
- Estás demente.
- Traté a mis hijos.
Oigan, chicos, ¿qué están haciendo?
- Hola, papá.
- Hola, papi.
- Hola, Sr. Poe.
- Hola, cariño. Hola, Christian.
- ¿Mis hijos son buenos contigo?
- Sí.
- Extraordinario.
- Hola, papá.
Oye, ¿qué pasa? Hola, cariño.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Qué están haciendo?
¿Se están divirtiendo?
- Ajá.
- Genial. ¿Qué tal esto?
¿Esto te avergüenza?
Sí.
- Bien, ¿qué están construyendo?
- Un fuerte.
¿Sí? ¿Tienen suficientes mantas
para construir un fuerte?
- Ajá.
- De acuerdo, que sea sólido...
...porque vendrá
William Tecumseh Sherman.
¿Demasiado pequeños para las bromas
del Fuerte Sumter?
- No, lo entendí.
- ¿No es gracioso?
- Un poco.
- Bien.
Nos vamos a preparar para la búsqueda
de huevos de Pascua.
- Bien.
- En media hora.
¿Puede levantar la mano el que quiere
ir a buscar huevos de Pascua?
Extraordinario. Bien, vamos
a comenzar en media hora, ¿bien?
- Ajá.
- Sincronicen los relojes.
- De acuerdo.
- No usaremos relojes.
- Adiós, papi.
- Adiós, Sr. Poe.
- Oigan, los quiero.
- Yo también te quiero, papi.
- Te quiero, cariño.
- Yo también.
- Nos vemos en la cocina.
- Bien.
¿De acuerdo?
Los niños más tiernos del mundo.
Voy a hacer un breve resumen
para los chicos.
¿Hace 10 años, Pascua, tú y yo?
Sr. Romance.
Sí, niños...
...su padre salía de una iglesia...
...miró al otro lado del patio interior.
Vio a su mamá...
...el encanto patentado de David Poe
entró en acción y...
Casi se podía oír. Empezamos a hablar.
Sí, tú empezaste a hablar.
Yo me quedé mirándote...
...preguntándome qué hacías
con la Biblia en la mano.
Ajá, y ella dijo
con todo el sarcasmo necesario:
"¿Los Testigos de Jehová...
...y otras sectas religiosas...
...pueden coquetear con las alumnas
de universidades mixtas?"
Yo dije: "No, a los Testigos de Jehová
no les exige la ley...
...que coqueteen con las alumnas,
sin embargo... a los luteranos sí".
Y expliqué...
Sí, con mucha condescendencia,
diría yo.
...con mucha condescendencia...
...que si ella tenía alguna duda
sobre esta cuestión...
...que quizá querría presentarse en
la juerga de la academia de teología...
...el viernes a la medianoche
porque el departamento de teología...
...de Harvard es, sin excepción,
el centro de las fiestas en el campus.
- Esa fue nuestra primera cita.
- Fue nuestra primera cita.
Y te pareció que la cerveza
no era suficientemente buena para mí...
- ...entonces trajiste...
- Ven.
- Me trajiste...
- Un cartón de vino.
- Vino que sale de un cartón.
- Sr. Romance.
- Johnny Romance.
Y yo te pregunté...
...qué podían tener en común...
- ...una psiquiatra y un pastor y...
- Yo dije: "La fe".
...y tú dijiste la fe.
- La fe.
Que ambos, más que cualquier otra
persona, podíamos ayudar a la gente.
Así es. Y yo te amo...
...pero no creo en Freud.
Está bien. Yo no creo en Dios.
Está bien. El cree en ti.
El cree en esta familia.
Somos tres.
¿Tienes una zanahoria en el bolsillo
o estás feliz de verme?
De hecho...
Dios mío.
...es una zanahoria.
Que provino del lugar más extraño.
- ¿Quieres un trozo de mi zanahoria?
- Sabes que me gustaría.
- ¿Ves?
- Debería...
El conejito cineasta aficionado.
Sr. Conejo, Sr. Cineasta.
Jack, Emily. Bajen, es hora
de ir a buscar los huevos de Pascua.
Es el televisor.
Está muy alto, maldición.
¿"Maldición"?
Sí, dije maldición, lo siento.
Jack, Emily.
Oigan, el televisor.
Está muy alto...
- Oye, ¿qué pasa?
- No están aquí.
- ¿No están aquí? ¿A qué te refieres?
- No lo sé.
¿Jack?
¿Emily?
CASA CLUB DE JACK Y EMILY
PROHIBIDA LA ENTRADA
A LOS PADRES
¿Qué es ese olor apestoso?
Jack.
No.
Cielos.
Dado que es Domingo de Pascua
y nuestros hijos son menores...
...el Depto. De Servicios para Niños
y Familias, contra nuestra voluntad...
...nos dio la custodia
de nuestros hijos...
...hasta la comparecencia
ante el juez mañana.
Esta noche será su última noche
en esta casa.
Mañana serán acusados
como menores...
...con un cargo de...
...restricción ilegal,
un cargo de intento de asesinato...
...con una cláusula de la
disposición III de detención juvenil...
...hasta los 18 años.
Mañana por la mañana, Jack y Emily...
...se irán de aquí.
Así como Abraham...
...sacrificó a Isaac...
...nosotros debemos sacrificar
a nuestros hijos.
Pero a pesar de todo...
...amo a mis hijos.
¿Cómo puedo no querer a mi hijo...
...y a mi hijita?
Vamos. Vamos.
Cariño.
- ¿Qué?
- Podemos detenerlo.
No.
- Vamos, terminemos.
- No, no, no.
No le mostraremos esto...
...a nadie...
...así que no le hablamos a nadie.
Nos hablamos a nosotros mismos.
¿Lo entiendes?
Lo siento.
- Lo siento.
- Está bien.
Lo siento.
El Depto. De Servicios para Niños
y Familias, contra nuestra voluntad...
...nos dio la custodia
de nuestros hijos...
...hasta la comparecencia
ante el juez mañana.
Hola, y bienvenidos
al "Show de Jack y Emily".
Yo soy Jack.
Yo soy Emily.
Vamos a divertirnos.
Estás en silencio.
Ni siquiera te puedo oír...
...pero sé que estás allí.
Hagamos una competencia a ver
quién aguanta más sin pestañear.
Te reto a que mires fijo
hasta que termine nuestra película.
Te apuesto que no puedes.
PELIGRO - NO TOCAR
- Jack.
- Por favor, detente.
Detente. Dios mío.
Detente. Cielos, por favor.
Jack, detente.
Jack, ¿qué estás haciendo?
Detente. Detente.
Por favor.
Y acción.
Desátame, desátame.
- Voy a llamar a la policía.
- Desátame.
Desátame.
Cortaron...
cortaron las líneas de teléfono.
Toma el bate de béisbol.
- Toma el maldito bate.
- ¿Qué?
- Toma el bate, Clare.
- ¿Dónde?
Está arriba en el cuarto de Jack.
No puedo subir allí.
Está oscuro allí arriba.
Toma la cámara. La cámara tiene luz.
Hay un interruptor al costado.
Trae el maldito bate.
¿Dónde está... dónde está la luz?
- Está al costado. Junto al asa.
- ¿Cómo se enciende la luz?
Clare.
Clare. Clare.
Corre. Corre.
Jack. Emily.
Detengan esta mierda ya mismo.
Escuchen a su padre.
Desátenme.
Desátenme, maldición.
Jack. Emily.
Jack.
Bien, chicos, los veo,
así que no se muevan ¿bien?
Si se mueven, les fracturaré cada hueso
de su maldito cuerpo, ¿está claro?
¿David?
David.
- Sí.
- ¿Tienes todo?
- Una bolsa más.
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿Seguro?
- Cariño, ¿seguro que estás bien?
- Sólo me duele la cabeza.
- Esa luz es muy fuerte.
- Lo siento, lo siento.
Bien, chicos. Se acabó.
Se irán de esta casa.
No son nuestros hijos.
No sé qué son.
No se muevan de allí. ¿David?
¿David?
Dios mío. ¿David?
¿Cariño? ¿Cariño?
Dios mío. Dios mío.
¿Qué hicieron?
Dios mío.
Dios mío, ¿nos drogaron?
Dios mío. Nos drogaron, maldición.
No.
Atrás. Retrocedan, maldición...
Atrás.
Auxilio.
Auxilio. Auxilio.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
PELICULA CASERA