¡Sí!
El quince de mayo,
en la jungla de Nool...
...bajo el sol caluroso,
en la fría laguna azul...
...estaba chapoteando,
muy contento y divertido...
...cuando Horton, el elefante,
oyó un ligero sonido.
- ¡Horton!
¡Buenos días, alumnos! ¿Listos?
- Sí.
- ¡Salten a bordo!
¡Cuidado allá abajo!
Tommy está a bordo.
Katie, ¿estás ahí?
Bueno.
Silencio. Ahí está.
Ésta es una de las criaturas
más increíbles, el insecto hoja.
Para protegerse de los depredadores,
se disfraza de hoja.
Éste se agarró muy fuerte.
Vamos, amiguito.
¡No seas tímido!
Parece que estaba equivocado.
Obviamente no hay
insectos hoja en esta zona.
¡Los tengo encima!
¡Me tragué uno!
¡Tommy! ¡Sácalo!
Bueno.
Entonces, refunfuñando mucho,
llegó una amargada Cangura...
...quien estaba convencida
que nadie era mejor que ella.
Ella hacía todas las leyes
e imponía todas las reglas...
...se creía la reina
de la jungla de Nool.
¿Por qué no puedo jugar
con los niños, mami?
Cuántas veces te he dicho que...
...la selva no es lugar para
portarse como un animal salvaje.
Ese Horton es muy excéntrico.
Y los niños están
aprendiendo mucho de él.
¡Aprendiendo a ser
unos cabezas huecas!
¡Y es por eso que mi
Rudy está en mi bolsa!
Mientras Cangura estaba
ahí frunciendo las cejas...
¡Horton, es la mejor
época que he tenido!
¿Qué más nos vas a enseñar?
...una vez más, la partícula
le pasó a Horton por la oreja.
Entonces lo volvió a oír,
un pequeño aullido...
...como si una persona
pequeñita le pidiera auxilio.
¿Y saben qué pensó?
¡Pensó que seguro había alguien...
...sobre esa partícula de polvo!
O quizá una familia,
bien podía ser...
...una familia con niños
empezando a crecer.
¡Quiero vivir!
Me tengo que ir.
Katie, quedas a cargo.
¡Espera!
- ¡Regresa!
- ¡Cuidado!
¡Uno más! ¡Uno más!
- ¡Viene alguien!
- ¡Dame ésos!
- ¡Espera!
- ¡Suena la alarma!
¡Disculpen la estampida!
¡Disculpen, señores Malvadín!
¡Les prometo que limpiaré
todo esto después!
¡Saquen las municiones!
¡Me encanta el olor de
los plátanos en la mañana!
¡Fuera plátanos!
¡Por favor, amigos!
¡Todos somos mamíferos!
Creo que el proceso diplomático
se está desbaratando.
¡Ahí estás! ¡Te atrapé!
¡Hola, chicos!
Caramba.
Ya.
Ahora estás a salvo.
Sé que te oí decir algo. Lo sé.
¿Dónde estás?
¡Horton!
¡Perdón!
Había una partícula.
Y me pedía auxilio.
- Y yo estaba
- ¿La partícula pedía auxilio?
Bueno, la partícula, no.
Eso es ridículo.
¿Eso entendiste?
La partícula no puede pedir auxilio.
Por favor, hay que ser realistas.
No, hay una personita en esa
partícula que necesita mi ayuda.
¡No seas absurdo!
¡No hay personas tan pequeñas!
Quizá no son pequeñas.
- Quizá nosotros somos grandes.
- Horton.
Piénsalo. ¿Qué si hay alguien
allá lejos, en el espacio...
...viendo nuestro mundo?
Para él, nosotros
somos una partícula.
Luego un tipo dice:
"No hay gente tan pequeña",
y el primero contesta:
"¿Me estás diciendo mentiroso?"
Y el otro dice:
"Si te queda el saco, póntelo"
Llegó la hora de los puñetazos,
el primer tipo toma un ladrillo...
...cierra tu bolsa
para lo que sigue.
"Muy bien, gordo, ¿quieres pelear?"
- ¡Horton!
- ¿Qué?
No hay nada en esa partícula.
- Pero yo lo oí.
- ¿Lo oíste?
¿Lo oíste? ¿De verdad? Cielos.
¿Entonces por qué no lo oigo yo?
Si no puedes ver, oír, o sentir algo...
...no existe.
Y creer en gente
pequeña, imaginaria...
...no es algo que
hacemos o toleramos...
...aquí, en la jungla de Nool.
¿En serio? Porque si trato,
puedo encontrar a alguien que crea...
- ... lo que dije.
- No harás tal cosa.
No le dirás esta mentira a nadie más,
y menos a los niños.
No quiero que envenenes su
mente con estas tonterías.
Nuestra comunidad tiene sus normas.
Si quieres seguir en ella,
te recomiendo que las respetes.
Que tengas un buen día.
Está bien. Lo voy a considerar.
Te agradezco tu opinión.
No entiendo. ¡Yo sé que te oí!
Fue tan obvio como
la nariz que tengo.
Eso es. Quizá tú no
me puedas oír a mí.
Debes de tener orejas pequeñitas.
Necesito hablar más alto.
¡Hola!
Ahora, hay gente,
yo sé quiénes son...
...que a Doña Cangura
le darán la razón.
"No existe gente
del tamaño de una pulga"
Pero sí puede haber, y la hay
porque Horton tenía razón.
¡Hola!
Ese "hola" solitario
atravesó mucho camino...
...a la partícula, por nubes
hasta llegar a un pueblito.
Un pueblo conocido como Villa-Quién,
pues ahí vivían los quién...
...sintiéndose contentos y seguros
con excelentes vecinos...
...sin saber que su mundo
era una partícula invisible...
quizá no era indestructible.
- ¡Por encima!
- ¡Por debajo!
El alcalde de Villa-Quién,
un señor llamado McDodd...
...era devoto y
justo y un poco raro.
El Alcalde y su esposa
tenían hijos de sobra...
...96 hijas, unas aquí, otras allá.
96 niñas que amar,
96 niñas que educar...
...pero el Alcalde sólo
unos segundos les podía dedicar.
Papi, saqué más que
10 en mi prueba de "Quiestoria".
Quiestoria, la recuerdo bien.
Ésa es una de mis hijas.
- ¡Hildy está usando mi cepillo!
- ¡Holly está usando mi cepillo!
¡Miren allá!
Problema resuelto.
¿Me compras un Quienófono, papi?
¡Todos mis compañeros tienen uno!
¿En serio? ¿Todos?
Lo voy a pensar.
¡Papi, mira! ¡Papi, mira!
Dienfe.
"T", corazón. Se dice "diente".
En Villa-Quién, hay una
tradición especial...
...el hijo mayor del alcalde
hereda su lugar.
¿Y quién era el mayor
para recibir este honor?
Era Jojo, su hijo
el quién más chico de todos.
Jojo, ¿qué hay de nuevo?
¿Qué dices? ¿Qué cuentas?
Para ti o para mí, era evidente...
...que Jojo no quería
el puesto de su papá.
Pero el Alcalde siguió
adelante, alucinando...
...mientras Jojo se quedaba
ahí callado, pensando.
¡Jojo!
- ¿Por qué le toca más tiempo a él?
- Es injusto.
¡Hijo!
¿Y por qué no hablaba?
Yo pienso que el chico creía que
si lo hacía, decepcionaría a su papá.
¿Sabes qué es genial?
Esto es genial.
Mira a los hombres y mujeres
que cuelgan de estas paredes.
Tú, hijo mío, eres parte de un
legado familiar que abarca siglos.
¿Sabes qué?
Tu abuelo fue alcalde de Villa-Quién.
Y tu bisabuela, así es.
Hasta llegar a tu...
...ta-ta-ta-ta, más bien tarado...
...ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta-tar...
...¡abuelo!
Algún día espero unirme a ellos.
Ser uno de los grandes.
Te digo, Jojo,
no hay nada como ser alcalde.
Firmo resoluciones,
apruebo ordenanzas, hago presupuestos...
...y en el Desfile Comestible,
me siento sobre la albóndiga gigante.
Un día podrías ser tú
el que desfila, Jojo.
Un día tú traerás
el Escudo de Alcalde.
Sólo... Sólo necesitas
¿Me entiendes?
Genial. Fue una buena charla.
Me alegro de haber tenido
esta conversación...
...que estoy continuando
solo. Muy bien.
Ahí vas a estar cómoda.
Esto no tiene nada de malo, Morton.
Nada de malo.
Sólo tú, yo y la
partícula, charlando.
Somos un club, somos un grupo.
Podemos votar sobre los problemas.
Podemos ser una sociedad
que controla el equilibrio del poder.
- Horton.
- Y nadie más puede entrar...
...si no usa un sombrero ridículo.
¡Escucha, Horton!
La Presidencia reconoce
al hermano Morton.
Me da gusto que hayas
encontrado esta partícula...
...pero quizá convenga
que no le digas a nadie.
¿Qué? ¿Por qué?
Estás hablando con un trébol.
Eso no se ve bien.
¿Sabes lo que no se ve bien?
Que tú hables de la partícula
como si no existiera.
¡La partícula nunca
ha hablado mal de ti!
¡Pero oye! Buena suerte
con tu ilusión de superioridad.
La partícula puede pensar lo que
quiera de mí. Es una partícula.
Ya veo lo que está pasando.
Morton, no importa qué tan
amigo sea de la partícula...
...la partícula jamás
podrá reemplazarte.
Me da tristeza tener
que explicártelo.
Fantástico, Horton.
Esa explicación me ayuda mucho.
Trata de no decirle a nadie.
Nos vemos luego. Trata.
¡Hola, Horton! ¿Qué tienes ahí?
¿Qué? ¡Nada!
No estamos haciendo nada.
- Estamos completamente solos.
- ¿Cómo que "estamos"?
¿Qué? ¿Eso dije?
Yo no dije eso. Eso implicaría...
...que estoy con alguien y no solo.
¡En serio, no le pueden decir a nadie!
Si alguien se entera de esto,
podría ser muy, muy malo.
No sé bien por qué.
No le diremos a nadie.
Y si le decimos a alguien,
le diremos que no le diga a nadie.
¡Perfecto!
Bueno, me estaba bañando...
...porque mi piel necesita hidratarse,
está reseca.
Mientras Horton hablaba
de la partícula que había hallado...
...y de cómo de ahogarse
él la había salvado...
...el Alcalde hizo
su recorrido matinal...
...y notó una situación
un tanto anormal.
Horton no tenía la culpa,
no sabía que un saltito arriba...
¡Y me tiré al agua así!
...abajo todo sacudía.
¡Joe, no trabajes demasiado!
¡Estos condominios de lujo
no se construyen solos!
¡Mira eso!
¡Parece que sí se construyen solos!
Bueno, eso sucedió.
El Alcalde sabía que tenía
que decir todo lo raro...
...que había visto ocurrir,
pero había un problema.
Aunque tenía la voluntad...
- Llegó tarde.
- Gracias, Srta. Yelp.
...nada en Villa-Quién
nunca había salido mal.
Tenemos lo que necesitamos.
Necesitamos lo que tenemos.
¡Nos gusta la Villa, la adoramos!
Estamos muy ocupados con el
Quiencentenario que se aproxima...
...así que empecemos esta junta.
Sr. Alcalde, supongo que
nos tiene buenas noticias.
BUENAS NOTICIAS...
Bueno, son noticias.
No sé si es necesario catalogarlas
como "buenas" o "malas".
La cuestión es que he notado
sucesos raros en Villa-Quién.
¿"Sucesos raros" buenos?
Temblores, nubes girando en el cielo.
Para estar seguros...
...quizá deberíamos considerar
posponer el Quiencentenario.
¿Considerar qué?
Posponer el Quiencentenario.
¿QUÉ?
¿Qué? ¡Habla más fuerte!
¡Posponer el Quiencentenario!
¿Bien?
¿Vamos a celebrar 100 años
de felicidad y armonía en Villa-Quién...
...y quieres posponer la celebración?
¿Qué si no estamos a salvo?
¡Jamás sale nada
mal en Villa-Quién...
...nunca ha salido y nunca saldrá,
bobo baboso!
¡El Quiencentenario
seguirá como se planeó!
El Alcalde sólo estaba
diciendo idioteces.
A partir de ahora,
no dejaremos de sonreír.
¡Eso me dolió!
¡Chica, ya tengo 15.000 amigos!
¿Cómo que no se parece a mí?
Es idéntica a mí hace 10 años.
Espera un segundo.
Me trata como un idiota.
¡No soy un idiota!
¿Parezco un idiota?
- Mejor no le contesto.
- ¡No soy un idiota!
¿Tiene la audacia de llamarme un bobo?
Nunca insultaría a alguien así.
¡El bobo es él! Mírate.
¡Qué horror!
Mira tu cara.
¡Apuesto a que no te ves bien
con una engrapadora en la cara!
¡Vaya!
- Gracias, Srta. Yelp.
- De nada.
¿Hola?
¡Quién dijo eso!
¡Quítate! ¡Te voy a pegar!
¿Hola?
¡Hola!
¿Quién anda ahí?
Habla el Alcalde.
¿El Alcalde? ¡El Alcalde!
¡Estoy hablando con el Alcalde!
¡Lo sabía! ¡Sabía que había
alguien en esta partícula!
¿Partícula? ¿Qué partícula?
Bueno, no sé exactamente
cómo decirle esto, pero...
...ustedes viven en una partícula.
Odio contradecirle,
Voz De Las Tuberías...
...pero yo vivo en Villa-Quién.
Bueno, Villa-Quién
es una partícula.
Seguro.
En serio, ¿quién es?
¿Eres Burt de contabilidad?
No. Yo soy Horton. Soy un elefante.
Está bien, Horton.
Nombre falso. ¿Dónde estás?
De donde está usted,
supongo que estoy en el cielo.
Comparado con usted, soy enorme.
Y eso que he bajado de peso.
Nado.
Su mundo cabe en
una flor de mi mundo.
Hasta para ti es una
broma pesada, Burt.
¿No me cree? Mire lo que pasa
cuando lo pongo en la sombra.
Esto es absolutamente imposible
Oscuridad.
Luz.
Luz. Oscuridad, luz, oscuridad.
¡Luz!
¿No se da cuenta?
Estamos en medio de una
asombrosa convergencia cósmica.
¡Dos mundos muy diferentes
cuyos caminos se cruzaron!
¡El mío es colosal!
El suyo es diminuto.
Pero nos las ingeniamos
para hacer contacto.
Si lo piensa, es
bastante asombroso.
¿Está todo bien ahí abajo?
Tú dime. Tú eres
el que tiene la partícula.
Yo tengo la partícula.
¡Yo tengo la partícula!
No se preocupe, Sr. Alcalde.
¡Espera, por favor!
¿Qué significaba todo esto?
El Alcalde no tenía idea.
Así que corrió con la Dra. Larue,
la mejor científica en la Uni-Quién.
¡Dra. Larue!
¡Esto es una locura!
Sr. Alcalde.
¿En qué le puedo servir?
No sé. Estaba pensando.
Si nuestro mundo fuera una
partícula flotando en el espacio...
...¿cómo lo sabríamos?
¿Por qué pregunta algo así?
Por nada. Por nada.
Ni siquiera me acuerdo.
Sí me acuerdo. ¿Sabe qué?
Un tipo me estaba hablando.
No un elefante en el cielo,
un tipo en la tierra.
Habría varias ramificaciones.
¿Ramificaciones buenas?
¿Una partícula pequeña?
Sí. Una partícula pequeña.
Flotando en el espacio.
Tendríamos temblores inexplicables,
cambios drásticos de clima.
Y si no lográramos alcanzar
algún tipo de estabilidad...
...¡nuestro mundo sería destruido!
¿Destruido? ¡Destruido!
¡Horton!
No, habla Benny.
Horton está ocupado.
¡No, estoy bromeando!
Soy yo.
Estamos perdidos.
Oye, Horton, resulta que
necesito un poco de ayuda.
Aparentemente, si la
partícula se sigue moviendo...
...nuestro mundo puede desaparecer.
Necesito que nos busques
un hogar más estable...
...y rápido.
No hay problema, Sr. Alcalde.
Déjeme ver.
Qué linda vista.
¿Está todo bien?
¿Qué está pasando?
¡Toda esta jungla
es una trampa mortal!
Espere. Ése es un buen lugar.
Entonces Horton vio
en la cima del Monte Nool...
...una pequeña cueva
pacífica, tranquila y fresca...
...donde un girasol crecía erguido
desde el suelo.
Ahí los quién estarían bien,
estarían a salvo.
Lo encontré, alcalde. El lugar perfecto.
Allí arriba...
- ... arriba del Monte Nool.
- ¡Sr. Alcalde!
Ojalá pudiera
Brillante.
El Comité del Quiencentenario
quiere que usted...
...revise la albóndiga gigante
para el Desfile Comestible.
Y luego necesita ir
a una Quiendodoncia.
¡Poner "quién" delante de todo
no hace que duela menos!
¡Sólo nos hace perder el tiempo!
¡No quiero ir!
Horton, me tengo que ir.
Hay un problema
con la albóndiga gigante.
Encárguese de la albóndiga, señor,
y deje que yo me alarme.
Horton inició su largo
y peligroso viaje...
...para proteger a la partícula
de la jungla salvaje.
Horton era leal, robusto y amable.
Te tengo.
Era un héroe valiente...
¡Yo los protegeré!
...al menos en su mente.
Debemos ser invisibles, callados.
Hay fuerzas que desean destruirnos.
[GRITANDO]
¿Creías que no te iba a ver?
¡No puedes contra mi técnica!
[DOLOR]
Veo que dominas la rama relámpago.
¡Mira mis saltos!
¡Ratón Morton, ataca!
¡Eres veloz!
¡Pero Cangura tiene monos!
Desmoronaré a los monos.
Es su destino.
¡Más trébol!
¡Horton es el más
grande héroe de todos!
- ¡Horton!
- ¡Morton!
¡Vamos!
¡Pero el Monte Nool es por allá!
¡A la cima del monte Nool!
¡Veloz como un rayo!
Perdón, amiguito.
Te vas a poner bien.
Ten pensamientos positivos.
- ¡Horton! ¡Mira!
¡Todos tenemos nuestros
tréboles con sus propios mundos!
Sí.
En mi mundo, todos son ponis.
Todos comen arco iris
y les salen mariposas.
Qué bonito, Katie.
De una manera extraña.
Mi mundo es Jessicalandia,
y todos veneran a la reina Jessica...
...porque Jessica es hermosa.
Jessica, eso es genial.
- ¡Rudy!
- ¡Cuidado!
¡Mi amigo Thidwick vive ahí!
Nadie vive en esto. No es posible.
Ese Horton es una amenaza.
¡Mamá! ¡Eres rara! ¡No te metas!
Vete a tu cuarto.
¡Horton!
¡Es bueno!
¿Qué estás haciendo?
¡Los que tienen
mundos están en un lío!
- ¿Ya olvidaste lo que discutimos?
- No. Soy un elefante.
Los elefantes jamás olvidan.
Es una maldición.
Recuerdo que refunfuñaste.
Te miré y dijiste: "¿Qué haces?"
Y te dije de la partícula.
Me jalaste las orejas
y golpeaste en la frente...
- ¡Horton!
- Es cierto.
Dame ese trébol, Horton.
Ahora mismo.
¡No!
¿No?
Sí.
¿Seguro que quieres
desafiarme, Horton?
Te prometo que esto se va
a poner muy feo rápidamente.
Y necesitas preguntarte:
"¿De verdad quiero
meterme en líos por esto?"
"¿Por un trébol?"
Créeme, Horton.
No te conviene.
¡Así que dámelo!
¡No! ¡No te lo puedo dar!
Hay personas en esta partícula.
Son chiquitas...
...pero una persona es una persona,
por pequeña que sea.
Ahora sí te pasaste de la raya
y me la vas a pagar.
Horton es una amenaza.
Hace que los niños
usen su imaginación.
¡Es un depravado!
¡Tengo que llevar esta partícula
a la cima del Monte, ipsofacto!
No sé qué significa eso.
Quizá signifique "paquidermo veloz".
¿Qué tan difícil puede ser?
Sólo es un pequeño salto
a una muerte segura.
Esto parece un poco inseguro.
No hay de qué preocuparse.
Cuando construyeron
un puente como éste...
...tomaron en cuenta
que lo iban a cruzar elefantes.
Eso se siente bien.
¡Sólo voy a tomarle la medida!
VALOR
Es cierto.
Por Dios.
Hola. ¿Cómo estamos
hoy, Sr. Alcalde?
Diga: "ah".
Enjuáguese, por favor.
Creo que necesitan
cambiar algunas tablas.
Sólo necesito pensar que soy ligero.
Soy ligero como una pluma.
¡Soy tan ligero como una pluma!
Una pluma pesada.
Sólo va a sentir un pinchechito.
Más ligero que una pluma.
¿Qué es más ligero que una pluma?
¡El aire! No hay nada más ligero.
Así que es lógico suponer...
...que cuánto más aire tenga...
...más ligero seré.
¡El siguiente!
Eso fue absolutamente aterrador.
¡Voy a jalarme para arriba!
¡Que no cunda el pánico!
Eso pudo haber sido desastroso.
Caramba. Me siento muy bien ahora.
Quizá sea mi nuevo propósito.
Muy bien.
¡Jojo! ¡Necesito tu ayuda!
¿Me puedes ayudar?
Primero, necesito que vayas
al cuarto de las niñas.
Quita las muñecas de
porcelana de Hanna y después
Deja de mirarme el brazo.
Guarda la colección de bombillas y...
...¿Sabes qué? Ocúpate de
todo lo que se pueda romper.
Bueno, échale un buen vistazo.
¿Lo viste? ¡Gracias, Jojo!
Esto. Y agarraré esto.
¡Hola! ¡Llegaste tarde!
Disculpa. Fui al dentista
para que me revisaran el brazo.
¿Así que, qué..
¡Ned!
¿Qué estás haciendo?
¿De qué hablas?
No soy detective,
pero estás colgando del candelabro.
Quizá se vería mejor...
...en un lugar donde no
se pueda caer y matarnos.
¿Qué está pasando?
Oye, mi vida...
...¿nunca has tenido la sensación
de que te están observando?
Sí. Claro. Supongo.
¿Y luego has sentido que quizá
lo que te está vigilando es...
...un elefante gigante?
¿Y sabes cómo luego tienes
esa sensación rara...
...de que tu mundo es
una pequeña partícula?
Y que el elefante que mencioné
antes la está cargando en una flor.
Y te das cuenta de que si lo dices,
van a pensar que estás loco.
Pero sientes la responsabilidad
de proteger a todos.
¿Has sentido eso?
Bueno, debo decir que no.
¿Tú has sentido eso?
No.
Bostezo. Estoy agotado.
Es hora de dormir, supongo.
Mi vida, sé que estás
bajo mucho estrés...
...y si estás viendo elefantes y flores,
está bien.
Pero no le cuentes
a nadie más esa historia.
Y, recuerda, no es
el fin del mundo.
"El fin del mundo"
Horton al Alcalde.
Responda, alcalde. Cambio.
¿Horton?
¡Tengo muy mala recepción aquí!
¿Qué tal ahora?
Si me acerco más, ¿me oye?
¡Sí! ¡Afirmativo!
¿Ya llegamos a ese lugar seguro?
Casi. Estoy bastante seguro
de que ya pasó lo peor.
Le habla su elefante.
Disfrute del viaje,
y llegaremos al Monte Nool enseguida.
No, no puedes desayunar helado.
Por favor.
¿Quién dijo eso?
¿Hay alguien más ahí?
Son mi esposa y mis hijos.
Tiene una familia.
Ya lo creo. Tengo una bella
esposa, 96 hijas y un hijo.
Es un hombre ocupado.
Y compartimos un baño.
Ya sabes cómo es eso.
Sí. Ya lo creo.
¿Un baño?
- ¡Ned!
- ¿Qué?
Sabes que estás en
el techo, ¿verdad?
Por favor, mamá.
Acuéstate. Papi está teniendo
un colapso nervioso.
Ned, ¿qué estás haciendo ahora?
Iba a acostar a los niños
al bajarme del techo.
Y eso es lo que pasó.
- ¿Papi?
- Sí.
- ¿Me das un vaso de agua?
- Claro.
- ¡A mí también!
- ¡Y a mí!
A mí, 28.
Está bien.
¡Hola, Jojo!
¡Mucho líquido!
Justo la persona que quería ver.
Sé que hemos tenido
desacuerdos últimamente...
...y la mayoría han
sido por mi culpa.
Es cierto.
¿Sabes qué he estado
tratando de hacer?
He estado tratando de
imponerte mi visión del futuro.
Quiero dejar esto muy claro.
Jojo, puedes ser la clase
de alcalde que tú quieras ser.
Muy involucrado, fuerte y reservado,
extrovertido, depende de ti.
Bueno. Ya me siento mucho mejor.
Espero grandes logros de ti.
¡Grandes logros!
Buenas noches.
Muy bien. Muy buena charla.
Y entonces Jojo salió,
solito y deprimido...
...sufría, pues su papá
no lo comprendía.
¿Y a dónde iba a esas
horas de la noche?
Al observatorio del pueblo,
vacío y abandonado...
...donde el chico contento
y libre se sentía.
Un lugar donde podía
ser lo que él quería.
¿Y qué había allí?
Si pudiera, les diría.
Pero arriba,
la Cangura tramaba otra fechoría.
¿Ya puedo salir, mamá?
No, Rudy. Quédate en tu cuarto.
- Pero, mamá
- Quédate dentro.
¿Sr. Vladikoff?
Comiendo. Lárgate.
Sí, sé que está ocupado,
pero necesito su ayuda.
Se trata de Horton.
Está obsesionado con un trébol.
Realmente piensa que hay
personas diminutas en él.
Quiero que destruya ese trébol.
Claro. Qué asunto tan serio
para ti, camarada.
Lo haría yo, pero soy una dama.
Prefiero no ensuciarme las manos.
Dicen que Ud. no
tiene problema con eso.
No.
No hay problema. Pan comido.
Pero sólo lo haré con una condición.
A cambio de un nuevo par de
No.
Este cangurito.
- ¡Mamá!
- Cállate. Mami lo está pensando.
Gracias, pero pensándolo bien...
...haré que los
hermanos Malvadín...
...se encarguen.
Claro, los Malvadín.
Un grupo muy profesional.
¡Espera! ¡No puedes
ir con los Malvadín!
No, los Malvadín son
perfectos para esto.
¡Pero son monos!
¡No asustan a nadie!
Gracias, de todos modos.
Quizá la próxima vez.
¡Espera!
Esto es lo que le
haré a ese trébol.
Lo tomaré, lo aplastaré...
...y lo devoraré.
No lucía tan grande.
Un segundo.
¡Carambola!
Espera.
Y luego lo regurgitaré.
¡Luego lo devoraré por segunda vez!
Así que, dos veces devorado.
Suena bien, pero hablaré
con los Malvadín.
¡Espera!
Ésta es la mejor parte.
Yo hago todo gratis.
Sin cobrar, camarada.
¿Qué opinas?
Trato hecho.
¡Eso! Anota.
Gracias te doy. No te arrepentirás.
¡Alcalde!
¡Abra, Sr. Alcalde! ¡Sr. Alcalde!
¡Está nevando! ¡En pleno verano!
Sí. Sí, está nevando.
Un cambio drástico de clima...
...como si fuéramos
una partícula flotando.
No sé cómo lo supo,
pero de alguna manera lo sabía.
¡Villa-Quién va a
sufrir un desastre!
Horton.
¿Qué?
Nada. Estoy en eso.
De nosotros depende
salvar a Villa-Quién.
¡Son pequeñas, pero son muchas!
Ya está.
¿Alguien más?
Bueno.
¡Esto no es divertido!
¡Es una señal de ruina!
¡Corazón! Eso es
¡No! ¡No! ¡Peligro! ¡Peligro!
¡Dejen de divertirse inmediatamente!
¡Esto es peligroso!
¡Basta!
¡Horton!
Hola, alcalde.
Tenemos un problema serio.
¡Está nevando! ¡En pleno verano!
¡Es el fin del mundo!
Espere, alcalde.
Creo que sé lo que pasó.
Ya. ¿Está mejor?
Parece que eso funcionó.
¿Huelo manís?
Sí, son mi comida favorita.
Pero quedan en el aliento.
Finwick, ¡no!
Espere, Sr. Alcalde.
Quizá tenga que pelear.
¡Un elefante asustado
es muy peligroso!
¡Te va a caer un
rayo encima, amigo!
¿Tienes sed de problemas?
¡Soy un servicio de bufete! ¡Toma esto!
Odio correr.
¡Morton!
No hagas eso.
¡Horton!
¡Horton! ¡Ahí estás!
¡Tenemos problemas!
Espera, ¿oíste eso?
No, aquí estoy. Escucha.
Cangura se volvió loca de remate.
Dice que deberíamos
expulsarte de Nool.
¿Eso dijo? Yo creía
que éramos amigos.
¡Dicen que fue con Vlad!
Vlad. Conozco a dos Vlad.
¿Fue con el Vlad malo o con el
conejito Vlad que hace galletas?
Sí, te va a mandar un
conejito con galletas.
Podemos suponer
que es el Vlad malo.
Bien pensado.
¡Si no quieres que unas garras gigantes,
súper filosas...
...te arranquen la piel de tu cuerpo,
deshazte del trébol!
¡No puedo!
Prometí ayudarle al alcalde.
Pienso lo que digo
y digo lo que pienso.
Un elefante es leal al 100%.
Por favor. Por mí, sólo esta vez.
Sé leal un 99%.
¡Yo nunca me he sacado 99%
en nada y soy lo máximo!
Yo pienso lo que digo
y digo lo que pienso.
No lo voy a decir.
Aunque lo digas todo el día,
eso no sucederá.
Un elefante es leal al 100%.
Así es. Ése es mi código, mi
lema. Gracias por la advertencia.
Tu lema. Claro.
Pero vigila el cielo.
¡No dejes de vigilar el cielo!
Alcalde, necesita mandar
a todos bajo tierra.
¡Ahora mismo!
No quiero alarmarlo...
...pero hay una buena
posibilidad de que nos ataque...
- ... un pájaro carnívoro gigante.
- ¿Qué?
Quizá venga un conejito con galletas,
pero es improbable.
Todos son formidables.
¿Alcalde? ¿Sigue ahí?
Sí, es una excelente idea.
Pero para movilizar a todos, necesito
la autorización del consejo municipal...
...y ellos nunca me hacen caso.
¡Me han llamado bobo!
Varias veces. ¡No lo puedo hacer!
¡Tiene que hablar con ellos!
¡Vlad malo!
Eso definitivamente
no es un conejito.
Lo perdí.
Quería perderlo y lo perdí. Excelente.
¡Este árbol! ¡No puede ser!
¡Sujétense, Villa-Quién!
¡Esto se va a poner duro!
¡Ahora te va a ir mal!
¡Prepárate para lo mejor!
¡Déjame en paz!
¡Horton!
Va a saltar de algún lado.
¡Hola!
Jaque mate.
Ahora es momento de
agarrar el trébol...
...y aplastar a
personitas, que dicen
Disculpa. Aquí es
donde nos bajamos.
¡Justo en el pico!
Buena frase, de las que siempre
se me ocurren después.
- ¿Alcalde?
- Horton.
¿Está usted bien?
Más o menos. ¿Qué pasó? ¿El pájaro?
Sí, me atacó.
Alcalde, su pueblo está en peligro.
Lo voy a hacer.
Les voy a decir lo
que está pasando.
Perfecto. ¡Rápido! ¡Vaya!
¡Sr. Alcalde! ¡Algo anda mal!
- ¡Mi sótano está en el desván!
- ¡El museo pasó a la historia!
- ¡Desapareció "Artículos Perdidos"!
- ¿Qué sucede, Sr. Alcalde?
¡Declaro un estado de emergencia!
¡No se preocupen!
¡El alcalde está siendo un imbécil!
¡Esperen!
¡Villa-Quién corre grave peligro!
Vayan al almacén
subterráneo ahora mismo.
¡Está bien!
Hagámoslo democráticamente.
¿Quién quiere que la dicha,
la gloria y la festividad...
...del Quiencentenario sigan
adelante como se planeó?
¡Sí!
¿Y quién, como el alcalde...
...piensa que sería mejor
pasar el Quiencentenario...
...en una zona de
almacenaje subterránea?
¡Sí!
¡Esperen! ¡Me tienen que escuchar!
¡Nuestro mundo podría explotar!
¡Demasiado rápido!
Y nuestro mundo no haría ese ruido.
El pueblo ha hablado, Sr. Alcalde.
Ud. pasó a la historia. Nadie le cree.
Nadie lo apoya.
Horton me cree.
¿Horton?
¿Quién es Horton?
¡Horton es un elefante
gigante en el cielo!
Es invisible.
¡Está arriesgando su vida
para llevar a Villa-Quién...
...la cual, a propósito, es una
partícula de trébol, a un lugar seguro!
¡Lo puedo probar!
La voz de Horton
sale de esta bocina.
¡Horton!
¡Todos los quién están
reunidos en la plaza!
¡Muéstrales que estás ahí!
Caray. Siento mucha presión.
Vaya, no se me ocurre nada.
¡Ya sé!
¡Horton!
¡Estamos esperando!
Es hora de mostrarle
a todos que existes.
Y, de paso, que yo
no soy un bobo baboso.
¡Esperen!
¡Miren ese viento!
¿Qué creen que signifique?
Significa
Significa, obviamente...
...¡Que empiece la
carrera de cometas!
¡Quedaste en ridículo, Horton!
¡Dolor de cabeza!
¡Devuélveme mi partícula!
¡Esta vez no, amigo!
Perdón por haberte decepcionado,
pero esto es más grande que yo.
¡Reúne a toda la familia
y busquen refugio!
¡Lo voy a hacer! ¡Yo sí te creo!
No tienes salida, elefante.
¡No!
¿Alcalde?
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¿No hay nadie?
Pero, trébol a trébol,
pudo comprobar...
...que lo que buscaba
no lo iba a encontrar.
¿Alcalde?
¿Hola?
Ya mediodía, el pobre
Horton, más muerto que vivo...
...había cortado, buscado
y apilado nueve mil cinco.
¿Hola?
Disculpa la molestia...
...nadie.
Toc, toc.
Ahora tú tienes que decir:
"¿Quién habla?"
Si es que hubiera
un quién que hablara.
¿Entienden? ¡Un quién que hablara!
Todo el día buscó, y siguió y siguió...
...hasta que toda su
esperanza casi perdió.
¡No, no, no! ¡Por favor, no!
¡Esto no es justo!
Pero, alto,
¿ésta sería la flor indicada?
¿Podía dar su
búsqueda por terminada?
Sí, era un momento alentador.
Los había encontrado
en la trillonésima flor.
¡Alcalde! ¡Alcalde!
¡Lo encontré!
¿Alcalde?
¿Está ahí?
¡Alcalde!
Alcalde, ¿está ahí?
¿Alcalde?
¡Alcalde!
No, habla Floyd.
¿Quiere dejar un recado?
¡Alcalde! ¡Se encuentra bien!
¡Horton! ¡Detente! ¡Ya basta!
Perdón.
Debió ser duro.
No puedo creer que lo encontré.
Me tenía muy preocupado.
¡Oye! ¡El Alcalde tenía razón!
¡Papi! ¡Papi!
Yo estoy bien. Y ustedes también.
¡Ciudadanos de Villa-Quién!
Quiero presentarles
a nuestro amigo Horton.
¡Él nos va a ayudar!
Yo me encargo.
Le habla el Presidente
¡Idiota!
¡Tu carrera ya se
acabó en este pueblo!
¡Gran bobo!
¡Fue un chiste!
Buen chiste.
Horton, ella es mi esposa, Sally.
¡Sí existes!
Eso significa que mi
esposo no está loco.
¡Viva!
Y algunas de mis hijas:
Haley, Holly, Hooly, Hilda y Hedy.
- ¡Hola!
Ella es la Srta. Yelp,
mi leal asistente.
- Y la Dra. Larue.
- ¡Nos salvaste a todos!
Y Burt, de contabilidad.
La Sra. McGillicuddy
y el Sr. Farfoogan...
...de los Farfoogan de Clugan.
Y un anciano en la tina.
No hay que agobiarlo.
Jamás recordará tantos nombres.
Haré todo lo posible.
Sally, Presidente...
...Haley, Holly, Hooly,
Hilda, Hedy, Srta. Yelp...
...Dra. Larue, Burt de contabilidad,
Sra. McGillicuddy...
...el Sr. Farfoogan,
¿no había un anciano en la ducha?
En una tina.
- ¡Eso!
- Todos estamos aquí, Horton...
...y todos creemos en ti.
¡Caramba! ¡Qué increíble!
Y es una responsabilidad
que no tomo a la ligera.
Les prometo un futuro seguro,
sólido y estable.
Un mundo en que todo quién
tendrá 3 derechos inalienables...
...a ser determinados en el futuro.
Pondremos una partícula en el Monte
Nool antes de que termine esta década.
¡Este elefante está loco! ¡Cielos!
¡Le tengo que decir a todos!
Necesito a Cangura.
Espera a que descubran
Debías haberme visto.
Le di a ese elefante su merecido.
Lo persigo, lo atormento,
lo quiebro en un millón de pedacitos.
Una cosa bella, la verdad.
Mi mejor trabajo. Vlad clásico.
¿Y el trébol?
¡Trébol ya no existe!
Imposible que Horton encuentre.
Lee mi pico:
Trébol desapareció para siempre.
¡Acabo de ver a Horton,
y sigue hablando con ese trébol!
¡Idiota!
¡Yo soy tu camarada!
Estás hablando conmigo.
¡Nos conocemos!
¡No olvidemos que hice esto gratis!
¿Qué está pasando
en la jungla de Nool?
Hubo una época en que las
personas eran personas...
...y las partículas eran partículas.
¡Yo digo que si no puedes verlo,
oírlo o sentirlo...
...no existe!
¡Están atacando
nuestro estilo de vida!
¿Y quién dirige el ataque? ¡Horton!
¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
¡Un momento!
Estamos hablando de Horton.
Ustedes lo conocen.
Es incapaz de matar a una mosca.
Excepto cuando aplastó esa ciudad
de moscas, pero no fue intencional.
¡Cállate, ratón!
Qué raro. Mis galletas se están
quemando. Me tengo que ir.
¿Dejaremos que alborotadores como
Horton envenenen la mente de los niños?
¡Los niños, no!
Cuando Horton les habla
de mundos más allá de la jungla...
...hace que cuestionen
la autoridad.
¡Lo cual conduce al desafío!
¡Lo cual conduce a la anarquía!
¡Sí! ¡Horton la debe pagar!
¡Es la partícula esa!
¡Tenemos que hacer algo!
¡Por los niños!
¿Vamos a dejar que
se salga con la suya?
¡No!
¡Vamos!
¡Morton! ¡Te lo dije!
¡Ciento por ciento!
¡Horton!
¡Morton, levanta los pies! ¡Caray!
¡No soy yo!
Ya veo. Es una multitud enfurecida,
lo siento Morton.
Perdón, yo creía
que eras tú haciendo
Pero es
Dios.
¡Corre, Horton!
¡Ahí está!
¡Hay que atarlo!
¡Hay que enjaularlo!
¡No!
¡Deténganse!
Hola, amigos. Qué gusto verlos.
A todos juntos.
Lucen bien como una horda.
Horton, Horton.
Mira el lío en que te has metido.
Todo este alboroto
por una florecita absurda.
Es una partícula.
Claro. Es ridículo
todo lo que dicen de atarte...
...y enjaularte.
No necesitamos entrar en detalles.
La cuestión es que
esta multitud furiosa
y el problema en que te metiste...
...todo esto puede desaparecer.
- ¿En serio?
- ¡Claro!
Solamente necesitas admitir
ante todos que no hay personitas...
...viviendo en esa partícula.
Que estabas equivocado
y que yo tenía razón.
Si lo haces, las cosas pueden
volver a ser como antes.
Pero si no, tendrás
que pagar el precio.
¿Tengo que decir que no es cierto?
Adelante. Átenme, enjáulenme.
Hagan lo que quieran.
Pero hay personas
en esta partícula.
Y tienen un alcalde, que tiene
96 hijas y un hijo llamado Jojo...
...y todos comparten un baño,
sea lo que sea eso.
Y aunque no puedan verlos
u oírlos siquiera...
...una persona es una persona
por muy pequeña que sea.
Qué hermoso, Horton.
¡Átenlo! ¡Enjáulenlo!
¡Y metan esa partícula en
una olla de aceite hirviente!
No creen que estamos aquí.
¡Tenemos que hacer ruido!
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Estamos aquí!
¡Vamos!
- ¡Todos!
- ¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Estamos aquí!
¡Esto te enseñará a no inventar
cuentos de personas en partículas!
¡Escuchen! ¡Ahí están!
- Átenlo.
- ¡Enjáulenlo!
No está funcionando.
Sus oídos no son muy agudos.
¡Necesitamos gritar más fuerte!
¡Que todos los quién hagan ruido!
¡Todos!
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Jojo! ¿Adónde vas?
¡Necesitamos todas
las voces! ¡Jojo!
Necesitan hacer un poco de ruido.
¡O todos seremos destruidos!
El Alcalde agarró un tambor
y lo empezó a golpear...
...y en toda Villa-Quién
un clamor empezó a retumbar.
Golpearon cacerolas y una sartén.
Tapas de basureros y latas también.
Resoplaron trompas
y soplaron trompetas.
Sonaron clarinetes,
flautas y cornetas.
¡Eso es!
¿Ya nos pueden oír?
¡Escuchen, por favor!
¡Es la cosa más hermosa del mundo!
¡No oigo nada!
Creo que no. ¡Pero sigan tratando!
¡Nunca me voy a rendir!
¿Seguro que todo quién
de Villa-Quién está tratando?
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¿Dónde está Jojo?
Probablemente en el
viejo observatorio.
¡Oigan! ¡Hay un límite!
¡Las trompas no se estiran tanto!
¡Jojo!
¿Tú construiste esto?
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Estás cometiendo un error!
¡Pero, mamá!
Esto no es asunto tuyo.
¡Métete en tu bolsa!
¡No se detengan!
¡Sigan! ¡Lo vamos a lograr!
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¿Nos pueden oír?
¡No!
Pase lo que pase,
no podría pedir un hijo mejor.
¡Jojo!
¡Vamos! ¡Sigan adelante!
¡No!
¡Estamos aquí! ¡Estamos aquí!
¡Lo oigo! ¡Lo oigo!
¡Están ahí!
Y ese grito, ese pequeño grito,
lo logró...
...y todo el ruido de los
quién del trébol salió.
- ¡Lo oigo!
- ¡Yo también!
Rudy. ¡Dame eso! Ven.
Rudy. Métete en la bolsa. ¡Ahora!
No, mamá.
¡Los Malvadín! ¡Agarren ese trébol!
¡Quien sea! ¡Quítenselo!
Lo logró, alcalde. ¡Lo logró!
¡Lo logramos!
¡Sí!
Bien hecho, hijo.
¡Muy bien, alcalde!
Papá, ¡eres uno de los tátaras!
¡Calma, todos! ¡Calma!
Hola, Vlad.
Bueno, no debería, pero...
Qué buen detalle.
Me ha conmovido.
Qué emoción. Vienen las lágrimas.
Hay tanta gente a quien agradecer.
A la gente de Nool...
...que me enjauló
y me picó con palos.
¡Ése fui yo!
A Morton, por ser el
único que me apoyó.
De lejos.
Se escondió y me mandó buenos deseos.
Es pequeño.
Amigo, eres un poeta guerrero.
Pero más que nada,
gracias al alcalde de Villa-Quién...
...quien siempre creyó en mí.
Horton. Te vamos a extrañar.
¿Qué vamos a hacer sin ti, Horton?
No se preocupen.
Yo siempre estaré disponible.
Y aunque tengo mis dudas...
...te tengo a la vista...
...eres una vela en la ventana...
...en una noche de invierno fría...
Qué bella metáfora.
Y me estoy acercando más...
...de lo que jamás pensé que podía...
Esa nota es muy alta para mí.
Ya no puedo ignorar este sentimiento.
Ya olvidé por qué empezó el pleito.
Y si por el piso...
...me tengo que arrastrar...
...o tu puerta tumbar...
...o tu puerta tumbar.
Ya no puedo ignorar este sentimiento.
Así que todo acabó bien
para Horton y Villa-Quién...
...y para todos en la jungla,
los canguros también.
Que sea la lección,
para que cada uno la vea.
Una persona es una persona,
por pequeña que sea.
Ya no puedo ignorar
este sentimiento.
Me gusta. Más rápido.
Ya olvidé por qué empezó este pleito.
No puedo ignorar este sentimiento.
Es hora de llevar mi
barco a tu playa...
¡Ésa es una metáfora!
¡Y tirar el remo!
¡Otra metáfora!
¡Y comprar un motor!
Ya no puedo ignorar este sentimiento.
Desde mi trompa hasta mis patas.
Ya olvidé por qué empezó este pleito...
No debes pelear. Diviértete.
Si por el piso me
tengo que arrastrar...
- Y tu estúpida puerta tumbar.
- Tu puerta tumbar.
Ya no puedo olvidar este sentimiento...
Con el estómago vacío...
No puedo olvidar este sentimiento.
No puedo olvidar
este sentimiento...
Estoy inventando la letra.
¡Eso se sintió muy bien!
¡Catártico!
¿Qué?