Dice, "Buenos días"
y pregunta, "¿Cómo está su mano?"
Está... Está mejor.
Lo que queda de ella.
Lo siento.
Nos gustaría hablar con usted,
si se siente bien.
Sí, está bien.
- ¿Café?
- No, gracias.
Háblenos del lugar
que menciona en Eslovaquia.
Es una...
Es una especie de fábrica...
...donde una gente,
una gente muy rica...
...paga para torturar y matar chicos.
Más que todo mochileros.
Y mataron a dos de mis amigos.
Te llevan de un hostal...
...y te llevan a esta fábrica y...
Fui ahí a buscar a Josh.
Él era uno de mis amigos
y lo llevaron allá y...
Y ellos...
Lo mataron.
Fue horrible.
Él pregunta cómo sobrevivió.
Yo...
Me escapé.
¿Quién organiza este lugar?
No sé. Es una especie
de club de caza. Ellos...
Todos tienen el mismo tatuaje.
Es un perro.
Es un sabueso.
Es curioso que mencione este tatuaje.
¿Por qué?
Porque encontraron un cadáver en
el baño de una estación en Viena...
...con el mismo tatuaje
del sabueso que describe.
En las cintas de seguridad se ve
a él entrando por una plataforma...
...por la que llegó un tren
de Eslovaquia ese día.
Pasó por la misma estación en Viena.
Usted estaba en esa cinta.
¿Su tatuaje se parecía a este?
¿Qué diablos está pasando?
¡Auxilio! ¡Que alguien me ayude!
Dios mío.
¿Tienes hambre?
Son las 3:15 de la mañana.
Debo tomar esto con comida.
Quiero saber si quieres algo.
Sí, quiero que hables con alguien.
¿Cuándo le dirás a la mamá
de Josh lo que pasó?
No lo haré.
Ella todavía piensa
que él está en Europa.
¿Qué diablos
se supone que debo decirle?
- Irá directo a la policía.
- Sí, exactamente. Alguien debería ir.
No, nadie debería. Tú no entiendes.
Esta gente está muy conectada.
Si empiezan a hacer preguntas...
...me van a buscar
y me van a encontrar.
¿En la casa de mi abuela?
He venido aquí desde que era niña.
Apenas si puedo encontrarla.
Tuve que preguntarle a mi hermana.
- ¿Le dijiste que estábamos aquí?
- Sí. ¿Y?
- ¿Quién más sabe?
- ¡Nadie!
Por Dios.
También estoy haciendo esto por ti.
Lo sabes, ¿no?
Paxton...
Mira.
Regresé contigo
porque me sentía mal.
Pero te estás enloqueciendo.
Te despiertas gritando todas
las noches y no puedo dormir.
Eso no ya no será un problema.
Paxton, eso no es lo que...
Mierda.
¡Buenos días!
¿Paxton?
Hola.
¿Lorna?
Lo siento. Estaba tratando
de estar en el momento.
Absorta.
¿Crees que ella había visto
una verga antes de esta clase?
Si la había visto, fue en un Botticelli.
Dios mío.
Si la vuelvo a oír hablar del
sentimentalismo de los Botticelllis...
...juro por Dios que
estrangularé a la perra.
Hasta el martes.
¿Ya empacaste para Praga?
- Vaqueros. Nada de tacones.
- Estupendo.
No puedo en el adoquín.
No sé cómo lo haces tú.
Puedo enseñarte si llevas tacones.
Axelle.
Las manos en sus lápices,
muchachos.
- ¿Él lo haría?
- Disculpen, chicas.
- Disculpen. Hola.
- Hola.
- ¿Puedo ver?
- Son muy burdos.
Muéstrale. No seas tímida.
Ese es el tuyo.
- Vaya, es hermoso.
- Gracias.
¿Cuánto quieres por él?
No los vendería.
Puedes quedarte con este.
- ¿En serio?
- Sí.
- Dios mío, muchas gracias.
- De nada.
¿Puedo invitarte
a un trago o algo así?
Estoy atrasada.
Tomaremos un tren a Praga, pero...
- No sé. Tal vez otro día.
- Está bien.
- ¡Sí! Está bien.
- Nos vemos.
- Está bien. Adiós. Gracias.
No, papá. Es Praga.
Vamos a estar bien.
No es Ucrania.
No.
No, papá,
no reserves el Four Seasons.
Resérvalo, perra. ¡Por favor!
Papá, porque ningún estudiante
se quedará en el Four Seasons.
Y es para viejos. Así que gracias,
pero por favor no lo hagas.
¿Qué?
Sí. Sí, tenemos chaperonas.
Está bien, te quiero. Adiós.
Dios, odio que me llame
cada cinco minutos.
- Está bien, vamos.
- Espera. Debemos esperar a alguien.
¿A quién?
- Sí.
- No.
Me acorraló en el apartamento.
Extrañaba su casa, lloraba.
Me sentí mal.
¿Qué iba a decir?
¿Extraña Baltimore?
Estamos en Roma, por Dios.
Ella no es tan mala.
Vaya, ¿eso es un diario nuevo?
Sí. Es un diario de viaje.
Para los recuerdos sentimentales.
Claro.
Lorna, vamos a tomar algo.
¿Quieres ir?
Estoy bien. Gracias.
Está bien.
Te veremos en un rato. ¿Está bien?
Diviértete, amiga.
Nos vemos.
Perdón. Imbécil.
Ella es como una abuela de 20 años.
Como sea. Nos cuidará las cosas.
Es feliz allá.
Eso es lo que le gusta hacer.
No ordenamos esto.
Son de la chica.
Vaya, tu novia nos está acosando.
Hola. ¿Qué estás haciendo?
Tú me inspiraste para hacer un viaje.
Mira esto.
Maldita sea.
Hola. ¿Cómo te llamas?
¿Sabes dónde podríamos
conseguir cositas de fiesta?
¿Qué necesitas?
No sé.
Algo como hierba y éxtasis y...
¿PCP?
¿Hielo? ¿Peyote? ¿Cristal?
Está bien, está bien,
hierba y éxtasis.
Claro.
Vamos a mi carro. Yo tengo.
¿Sí?
- ¿Sí?
- Está bien.
Mierda. ¿Saben qué?
Estoy tratando, pero no las encuentro.
Esperen, ¿sí?
- ¿Quieren un trago?
- No, yo estoy bien.
Oye, ¿sabes qué?
Está bien, podemos conseguirlas
en el club cuando lleguemos a Praga.
No, quédense.
Las encontraré. ¿Está bien?
Hueles bien.
- Debemos irnos. Lorna nos espera.
- Sí, tenemos a nuestra amiga.
- ¿Tienen una amiga?
- Sí.
Uno, dos, tres, perfecto. Si no,
tenemos que tomar turnos, ¿eh?
Nos vamos, así que olvídalo.
¿Adónde van? Sabía que eras
una provocadora, maldita cabrona.
¿Cómo me llamaste?
¡Te llamé maldita cabrona
estúpida estadounidense!
- ¡Jódete!
- ¿Sabes qué?
El tren para la jodida Praga
es largo, perra.
Iremos a verte.
¿Estás loca?
¿Qué? Odio esa palabra.
"Estúpida perra estadounidense".
Perdí el control.
Está bien, pero no estamos
en la universidad donde puedes...
...llamar al decano
y hacer un reporte o algo así.
Dios mío. Lorna, ¿qué pasó?
Un tipo se llevó mi iPod.
¿Qué?
¿Hay un oficial de policía
en el tren o algo así?
- Sí. Iré a ver.
- Está bien.
Lo tenía todo.
Eso es terrible. Lo siento mucho.
Lo siento.
Toma.
Son esos malditos tipos.
Los malditos tipos, los italianos
del cuarto de allá.
- ¿Qué hacemos?
- Haz silencio.
- Hola.
Disculpen.
¿Una de ustedes perdió esto?
¡Dios mío!
¿Cómo supiste que era mío?
Vi a un tipo salir corriendo de
tu cuarto. Trató de tomar mi bolso.
Peleé con él y se le cayó
esto del bolsillo.
Me preocupa un poco
que pueda volver a buscarme.
¿Quieres entrar y quedarte
aquí con nosotras?
- ¿En serio?
- Sí, tenemos un asiento extra.
- Sí, pasa.
- Seguro.
Gracias.
Creo...
...que todas necesitamos
un poco de esto.
Genial.
No, gracias. Yo no tomo.
Gracias.
Como mi papá siempre dice:
"Nazdrovia". A su salud.
¿Vas a ir a Praga
para el partido de fútbol?
Tengo ganas de volver a casa.
No te culpo. Me robaron dos veces
en el tren nocturno.
Quedan muy pocos lugares
seguros en Europa.
¿Entonces para dónde vas?
A unas vacaciones en un spa.
¿Dónde?
En Eslovaquia.
Espera, ¿no había
una guerra en Eslovaquia?
No ha habido guerra
en Eslovaquia en 50 años.
Eso es Bosnia, querida.
- Como si tú supieras.
- Sí sabía.
¿Cómo son los spas allá?
Son las mejores aguas termales
naturales del mundo.
Voy dos veces al año. Es genial
para alejarse de los italianos.
Pueden volverse pesados.
Vaya, ¿aguas termales?
Eso suena muy terapéutico.
Quiero ir.
Es muy fácil. Solo tienes
que cambiar de tren en Praga.
Podría ser agradable.
¿Sabes? Ya tuve suficientes tipos
asquerosos para un fin de semana.
Está bien, iremos.
¿Sabes de un buen lugar
para quedarse?
HOSTAL
- Qué inteligente lo de los zapatos.
- Es muy fácil. Tienes que intentar.
Hola. ¿Puedo ayudarles?
- Necesito un cuarto para mis amigas.
- Sí, genial.
Sus pasaportes, por favor.
Estadounidenses. Qué bien.
Sí, genial. Son diez euros la noche.
No. Yo pago este.
No. Yo invito.
- Gracias.
- Dinero.
Gracias.
Aquí están sus llaves.
Y este es un aviso para la feria
de la cosecha de esta noche, chicas.
Serán tiempos buenos y sexy.
Vamos.
Es Dožinky. Lo conozco.
Lo hacen todos los años.
- Sí.
- Mucha música, baile, disfraces.
¡Dios mío! ¿Podemos ir?
- Suena un poco gay.
- Disculpen.
Definitivamente vamos
a ir al festival de la cosecha.
- Vamos. Por aquí.
- Gracias.
De nada.
¿Creen que tengan
armarios en el cuarto?
PROHIBIDA LA ENTRADA
Vaya, a este cuarto
no le ha pasado el tiempo.
¿Bromeas?
¡Dios mío!
Sexy.
Ven aquí.
PASAPORTE
ESTADOUNIDENSE
OFERTA ACTUAL $25000
OFERTA ACTUAL
$35000
$40000
ESTADOUNIDENSE
OFERTA ACTUAL $50000
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
A eso me refiero, ¿eh?
SUBASTA CERRADA
Todd, ¿qué tal?
Sí, nada.
Estamos terminando de desayunar.
¿En serio?
Vaya, no pensé...
Dios. ¿Estás seguro?
Sí, sí, está bien. Puedo ir ya mismo.
Le diré que debo ver a un cliente.
Está bien.
Nos vemos.
Ningún respeto por mí.
Ningún respeto por la madre Tierra.
Bueno, ¿no tienes nada
que decir para defenderte?
Está bien.
Podemos irnos a casa en silencio.
¡Dios! Este pueblo es encantador.
Lorna, ¿estás teniendo
un "diario-gasmo" en este momento?
De hecho, sí. Múltiples.
Puedo escribir sobre
lo hermoso que es este pueblo...
...y puedo escribir sobre
sobre lo perra que eres tú.
¡Y ella vuelve con un golpe!
- Bien jugado.
- Gracias.
¡Dólar!
¿Tienen un dólar?
- Yo tengo.
- No, no, no.
No, no, no. Yo tengo.
Yo tengo. Déjame.
Tengo mentitas.
¿Quieren una mentita?
¡Perras!
Bienvenidos a Eslovaquia.
Ambos tienen suites
de esquina con vista al río.
Aquí están sus buscapersonas.
Perfecto. Gracias.
- ¿Listo para hacer esto?
- Sí, estoy listo.
¿En serio?
Porque parece que se te hubiera
acabado de morir tu perro.
Solo es el cambio de horario. Me daré
una ducha y me sentiré mejor.
- Está bien.
- Gracias.
¡Dios mío!
¡Oigan!
¿Sí?
Para el apartamento.
Genial, hermana.
Esas espadas
cuestan como 1000 euros.
Créeme, ella puede pagarlos.
¿Ella recibe una mesada muy grande?
No, es más como una herencia.
Su mamá murió cuando ella tenía
12 años y se lo dejó todo.
Entonces ella mantiene
a su papá con una mesada.
- ¿En serio?
- Sí.
Básicamente podría
comprar Eslovaquia si quisiera.
Sí. Es increíble.
¡Sí!
Malo.
Déjame ver este hijo de perra.
Te toca, hermano.
Creo que voy a pasar con el tatuaje.
Vamos, hombre, siéntate.
Un tatuaje no es para mí,
no es mi estilo.
No sabía y no me gustan las agujas.
No me gustan mucho las agujas.
Hermano, ¿qué estás haciendo?
Siéntate.
Este es el problema. Linda.
¿Qué va a decir cuando vea esto?
Mi esposa no va a entender.
¿Hay alguna otra opción?
Todos deben ser tatuados.
Es parte del contrato.
Sí.
Hagámoslo. Vamos, hombre.
¿Por qué no te sientas?
Esta gente no está jugando.
Un tatuaje es un poco
difícil de explicar, Todd.
No parece que hayas
tenido problema explicando...
...la gonorrea
con la que volviste de Tailandia.
No puedo creer que estés
mencionando la gonorrea. Cada vez...
¿Hay algún problema?
No, no. Es solo que yo no sabía
que esto era parte de todo.
Stuart.
Esto no es como ir a una casa
de citas. No puedes retirarte.
Siéntate en la maldita silla.
Sí.
Vamos, hombre. Mira esto.
Estoy orgulloso del mío.
¡Miren lo que encontré!
Está bien y antes de que digas algo,
es sidra, no tiene alcohol...
...y esos niños de allá la hicieron.
- Dios mío, ¿de veras?
- Sí.
- Voy a darles las gracias.
- Está bien.
No hablan mucho inglés.
Esta puede ser la sidra
más alcohólica que he probado.
Vamos, es buena para ella.
La necesita.
Gracias.
Bueno, salud.
¡Dios mío, mi canción! ¡Vamos!
¡Ven!
Vamos, Borat.
Veamos qué tienes.
Ahí están.
A las tres en punto.
- Dios.
- ¿Verdad?
Es una locura, ¿eh?
Es igualita.
Feliz cumpleaños, hermano.
- Hermano, ¿para dónde vas?
- A ver mejor.
¿Yo?
Hola.
¿Te gustaría bailar conmigo?
No, gracias. Estoy...
No estoy lo suficientemente ebria.
Vamos. Te mostraré cómo.
No, en serio. Es fácil.
No. Gracias, de veras,
pero, mis pies. Estoy cansada.
Yo pude haberte ayudado.
¿Perdón?
Hola.
¿Ese tipo te causó algún problema?
No. Está bien.
¿Qué te dijo?
Nada. Solo quería bailar.
Él no te volverá a molestar.
No me estaba molestando.
Toma. Tómate un trago.
- Gracias.
- De nada.
- ¡Lo siento mucho!
- No te preocupes.
Lo siento muchísimo.
Soy una idiota.
No, está bien.
- Ven, déjame invitarte a un trago.
- No, no es necesario.
- No, insisto.
- No, no.
Insisto.
¡Beth! ¡Beth!
¡Beth! Dios mío, Roman quiere
llevarme a dar un paseo en bote...
...y él es tan amable y es increíble...
...y no habla inglés,
pero nos entendemos.
Sí. Solo prométeme que no
te montarás en un bote con él, ¿sí?
¿Por qué no?
¿Cuál es el problema?
¿No te gusta?
¿Sólo porque no está "aprobado
por Whitney", o "aprobado por Beth"?
No, no estoy diciendo eso. Solo quiero
que te quedes aquí donde es seguro.
Estamos todas juntas
y no nos separemos.
Solo prométeme que no irás
a dar un paseo en bote con él.
Lorna, prométeme que no irás
Beth. Está bien.
- Está bien. ¿Lo prometes?
- Está bien, está bien, está bien.
Está bien.
Roman.
Está bien, dos, por favor.
- Aquí tienes. Lo siento mucho.
- Está bien.
- Salud.
- Salud. Gracias.
¿Y qué te trae
a este rincón del mundo?
Ella. Es una provocadora.
¿Y a ti?
Honestamente, no sé.
Lo siento, debe haber...
...un ejército de eslovacos
peleando por ti.
¿Para qué viajar hasta acá solo para
hablar con un estadounidense feo?
Tú no eres tan feo.
¿En serio?
Pues salud por eso.
Salud.
Parece que tu amiga
se está divirtiendo.
Sí.
Más tarde me toca
oírlos teniendo sexo.
¿Podemos cambiar?
Yo estoy en el hotel Dvorzak...
...y deben haber pasado tres siglos
desde que alguien tuvo sexo allá.
Tal vez tu mesa está lista.
Eso... Es una larga historia.
Tendré que oírla en otro momento.
Me voy, pero es un pueblo pequeño...
...seguro que nos volveremos a ver.
- Seguro que sí.
Está bien. Buenas noches.
Buenas noches, Beth.
¿Yo te dije mi nombre?
No, no. Oí a tu amiga usarlo.
Pero olvidé decirte el mío. Soy Stuart.
Gusto de conocerte, Stuart.
Buenas noches.
¡Lorna!
Perdón.
¡Beth, lo siento!
Lo prometiste.
Lo sé.
¡Lo siento!
Es tan calmado.
Tan retirado.
Roman, ¿qué estás haciendo?
Ven aquí.
Cierra los ojos.
¡Roman! ¡Roman!
...en un bote y no tengo
idea de dónde está.
- ¿Cómo vuelve de ahí?
- ¡Beth, vamos!
¡Mierda!
¡Beth!
No puedo dejarla sola con este tipo.
Ve tú y yo esperaré a Lorna.
- Vete. Sí.
- ¿Sí?
- Está bien. Muchas gracias.
- Está bien.
- Claro. Sí.
- Gracias.
¡Mierda!
- Hermana, ¿vienes?
- ¿Estás bien?
Estoy bien. Estoy bien.
No, estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Hermana, estoy bien.
Tómate otro coctel.
Está bien, buenas noches.
No, Whit. Nos vamos a dormir.
- ¿Sí?
- Sí.
Está bien, ¿está guapo
o es demasiado del bloque del este?
Está bien. ¿Pero por favor
podemos ir a descansar? Vamos.
Eres tan dulce. No, estoy bien.
Está bien. Yo la cuidaré.
Seguramente, pero esta noche no,
¿está bien? Buenas noches, Miroslav.
¡Buenas noches, Miroslav!
Lo siento. Es que
era muy sospechoso.
Como sea. Quería jodérmelo, pero...
Sé que querías. Te compensaré.
Así que al señor Conejito
le tocará irse por el hueco otra vez.
¿Tienes una batería AA?
¡Señor Conejito!
¡Ven aquí, Conejito!
¿Recuerdas al primer chico
que tuvo sexo en tu secundaria?
No, pero recuerdo al último.
Bueno, yo sí lo recuerdo.
Se llamaba Greg.
Volvió de las vacaciones de verano
y algo en él había cambiado.
No era algo que dijera o hiciera,
pero había algo diferente. Lo sabías.
Sé a qué te refieres. Puedes
sentirlo como un animal lo siente.
Exactamente. Como un animal.
A veces conoces a un tipo y tiene
algo tan jodidamente aterrador...
...algo que te hace pensar,
"Este tipo ha matado a alguien".
No tiene que actuar rudo.
Nunca tiene que decirlo.
Pero como un animal,
puedes sentirlo.
Sabes que ese tipo tiene las pelotas
para hacer lo que pocos pueden.
Y ese eres tú después de hoy, amigo.
La gente te va a temer.
Linda te va a temer.
Lo que hagamos hoy valdrá la pena
por el resto de nuestras vidas.
- ¿Dónde está tu buscapersonas?
- En el cuarto.
- Vamos. ¿Qué diablos?
- Solo pensé que tenías el tuyo.
¿Soy yo? Porque parece
que te estás arrepintiendo.
Nunca te ha gustado esto.
Siento que te estoy convenciendo.
No quiero estar haciendo algo
y seguir hablando de eso...
- Es diferente a atacar una imagen.
- Estoy harto de hablar del tema.
Es hora de hacerlo.
Por el siguiente nivel.
Por el siguiente nivel. No, espera.
¿No es mala suerte brindar con agua?
Sí. Es mala suerte para quien
se encuentre hoy con nosotros.
Sí. Que empiecen los juegos.
Con fuerza, con fuerza.
Oye.
- ¿Ella llamó?
- No. Acabo de mirar.
Me encanta que Lorna haya sido la
única que tuvo algo de acción anoche.
- Oye, yo traté.
- Sigue tratando.
Sí, ella diría que este lugar
es majestuoso.
Claro.
Apuesto que le está
preparando el desayuno.
No, debe estar en coma
por haberse venido.
Gracias a Dios.
Al menos tiene algo
sobre qué escribir en su diario.
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Por favor! ¡Paren!
¡No!
¡Paren! ¡Por favor! ¡Por favor!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Por favor, no!
Relájate.
Ven aquí.
¿Whit?
¿Axelle?
Mierda.
¡Whit!
¡Chicas!
¡Axelle! ¡Whit!
Para. ¡Por favor ayúdame!
- Vete.
- ¡Por favor ayúdame!
- ¡Aléjate de mí!
- No, no, no.
Ayúdame. Unos hombres
me están siguiendo. Por favor.
Traté de ayudar,
pero no escuchas. ¡Vete!
¡Dólar, perra!
¡Paren!
Súbete.
Sí.
La policía vendrá pronto.
Están buscando a tus amigas.
Gra... Gracias.
¿Más té?
Por favor.
Gracias.
Entonces tú y Sasha...
...¿ustedes dos?
- No. Dios, no.
Él podría ser mi papá.
¿Qué hace él?
Subastas.
Ven. Busquemos ropa para ti.
¡No!
¡Auxilio! ¡No! ¡No!
¿Qué hice mal?
Por favor no me haga daño.
Por favor no me haga daño. Lo siento.
No me haga daño.
No te haré daño.
Está bien. Está bien.
Te voy a limpiar.
Por favor, por favor ayúdeme.
Tienes un moretón.
¿Qué es eso?
¿Qué está haciendo?
Te pongo bonita.
¿Bonita para qué?
Para el cliente.
¿Cliente? ¿Qué cliente?
Dame. No.
No.
Hacemos...
...las uñas.
¡No!
¡No! ¡No!
Dios mío.
¡No!
Estoy preocupada por Whit.
Whitney parece una chica fuerte.
Va a estar bien.
Tienes un rasguño.
Sí.
- Me duele.
- Lo siento.
Tienes una piel tan hermosa.
Gracias.
¿Quiénes son?
Unos amigos.
Ven. Deberías acostarte.
Te despertaré
cuando llegue la policía.
¿Crees que estemos enfermos?
Mierda, no.
Hermano, si miras en cualquier
parte del mundo donde no hay ley...
...ya sea Chad o Nueva Orleáns...
...y esta es la mierda
que la gente hace, hermano.
Nosotros somos los normales.
¿Tienes idea
de lo que vas a hacer allá?
No querrás ni saberlo.
Por Dios.
Están escuchando.
Beth, soy yo. Soy Stuart.
De la feria.
No hables fuerte. ¿Está bien?
Si nos oyen hablando así...
...nos matarán a los dos.
¿Me oyes?
Necesito saber que estás escuchando.
¿Está bien?
¿Qué mierda estás haciendo?
¿Qué es este lugar?
¿Dónde mierda estamos?
¡Stuart!
¿Recuerdas cuando dije que no
sabía qué estaba haciendo aquí?
Bueno...
...esto es lo que estoy haciendo aquí.
¿Qué es este lugar?
Este lugar...
La gente viene aquí...
La gente viene aquí a matar gente.
¿Qué? ¿Quién mata?
Dios mío, ¿nos van
a matar a nosotros?
Bueno...
...no...
...a nosotros.
Dios mío.
Dios mío. ¿Me vas a matar?
- ¡Me vas a matar!
- No. ¡No, no! No, no, no.
No. Por Dios, no. No.
¿Entonces qué diablos estás
haciendo aquí? ¿Qué tienes puesto?
Alguien me trajo aquí...
...como a ti.
Alguien que conozco.
Mira...
...él quería que...
Que hiciera esto con él.
¿Qué?
Stuart, por favor.
Por favor déjame ir.
Ayúdame a salir de esta silla.
Por favor ayúdame a salir
de esta silla. ¡Sácame de esta silla!
Probablemente usabas esa cara
para obtener lo que quisieras, ¿no?
Maldita sucia.
Eso es jodidamente rico.
Deberías verte la jodida cara.
- Tenemos que salir de aquí.
- No podemos.
¿Ellos creen que vas a matarme?
Tú no eres un monstruo.
- Yo no soy así.
- No.
No, yo sé.
- Sé que eres una buena persona.
- Yo no soy así.
Yo sé. Claro que no.
Yo no soy así.
- Está bien. Está bien.
- Yo no soy así.
Vamos a salir de aquí.
Yo no soy así.
Tiene que haber una cla...
Mierda. Mierda.
¡Por Dios! ¡Mierda!
¡Dios!
¡Mierda!
¿No tienes familia?
¿No tienes una esposa?
¿Mi esposa?
No puedo matar a mi esposa.
- ¿Terminó?
- Sí, ya terminé.
¡Oiga! No ha terminado.
Vuelva a la habitación, termine.
¿Sabes qué? Ya terminé.
Si no te gusta puedes ir
y acabar con ella tú mismo.
No puede irse sino lo completa.
Está en el contrato.
¡Yo pagué, maldita sea!
¡Tienen mi dinero
y pueden quedarse con él!
¡No volveré a entrar a esa habitación!
¡Ya terminé!
¡Oiga! ¡Oiga!
Hola. Oferta especial.
Pero solo está disponible
los próximos 20 minutos.
¿La quiere?
Le avisaremos.
Seiscientos cincuenta.
¿Sí?
Perdón por interrumpirlo,
pero tenemos un especial disponible.
Muy buen precio.
¿Dónde está Todd?
Problema con su amigo.
¿Me presta esto
un momento, por favor?
¿Qué te parece?
¿Lo hago?
Es decir, no pagaría
más de mil dólares por ella...
...en este estado, pero...
Quiero decir, mira eso.
No va a durar tanto, ¿eh?
Deberías ver
lo que ella le hizo a mi amigo.
La tomaré.
Un souvenir de tu amiga.
¿Notas algo diferente en mí?
Apuesto que sí.
Maldita perra.
Ahora me respetas, maldita sea.
¡Yo no trabajo para ti!
No trabajo todo el maldito día
para que tú me humilles.
Para que me digas
que soy mierda.
Nunca me jodes.
Mírate.
¿Qué?
¿Qué, tienes algo para decir?
¿Sí? ¿Sí, perra?
¿Sí? Qué bien.
Más vale que sea bueno.
- Oigámoslo. ¿Qué?
- Yo no soy tu esposa.
Yo no soy tu esposa, Stuart.
Yo no soy tu esposa.
Ella no te entiende.
Ella no te entiende como yo.
- Y yo veo que eres fuerte.
- Soy fuerte.
- ¡Soy el maldito Hércules!
- Yo lo veo.
Lo sé. Lo sé. Lo veo. Lo veo.
Anoche lo vi.
Estaba esperando que me besaras.
Quería que me besaras.
Pensé en ti toda la noche.
Acuéstate en el maldito piso.
¿Tienes miedo?
Más te vale, jodida.
Tengo miedo.
Me gusta.
Mírame.
Perra.
Maldita puta.
¡Siéntate en la silla!
¡Siéntate en la maldita silla!
¡Maldito!
¿Cuál es la clave?
¡Jódete!
¿Cuál es la maldita clave?
- Tu cumpleaños.
- ¿Qué?
¿Cuándo es tu cumpleaños?
El 12 de diciembre.
Eso es jodidamente enfermo.
¿Qué mierda? No abre.
¡No abre, maldita sea!
Sí abre.
¡Hazlo! ¡Está detrás de ti! ¡Mátala!
¡Hijo de perra! ¡Dispárale!
¡Mátala! ¡Mátala!
¡No disparen!
¡Tengan cuidado, por Dios!
¡Me lo cortará! ¡Me lo cortará!
¡No disparen!
¡Me cortará! ¡Me cortará!
¡Llamen a Sasha!
¡Tienen que hacerlo! ¡Yo soy
el cliente aquí! Háganlo, maldita sea.
Maldita sea, por Dios. ¡Mierda!
- ¡Sasha!
- ¡Llámenlo!
- ¡Espere! Quiero comprar mi salida.
- ¡Esperen!
- No puedes pagar.
- No me diga qué no puedo pagar.
No hay nada que no pueda pagar.
Podría comprarlos a todos aquí.
¿Vas a llamar a tus padres
a pedirles dinero?
No, hijo de perra, es mi dinero.
Solo déme un PDA, un número SWIFT
y un nombre de destinatario.
Tengo cuentas en Suiza,
Luxemburgo y en Isla de Man.
¡Solo diga su jodido precio!
Créame, lo tengo.
Está bien.
Negociaremos.
- ¡Esto es mierda!
- Esto es un negocio.
¡Pagaré más!
No con una segunda hipoteca
sobre su casa...
...y la matrícula
de la escuela privada de su hija.
Por eso fue que su amigo pagó.
¿Cuál es la cifra?
El dinero no es el único problema.
Aquí tenemos un contrato.
¿Qué clase de contrato?
Cualquiera que entre a este lugar...
...no puede irse...
...sin matar.
De todas formas te van a matar,
maldita cabrona estúpida.
¿Qué me dijiste?
¡Eres una maldita y estúpida cabro!
Déjenlo que se desangre.
¡Misha, no!
¿No es genial?
¡Oye, vuelve aquí!
¡Espera!
¡Espera! ¡Espera!
¡Oye!
¡Maldita mierda! ¡Espera!
HOSTAL
PARTE II
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Perras!