Tenemos que tener cuidado
con las serpientes...
PERRO DE CAZA
Sígueme.
Te lo dije.
Déjame verlo.
Dijiste que me besarías.
Tienes que enseñármelo primero.
Charles dijo que lo
besaste a cambio de nada.
Charles es un mentiroso,
él me enseño lo suyo.
Quiero mi beso primero.
Tienes que ensenármelo primero.
Quizás no me beses entonces.
Lo haré, enséñamela de una vez.
No estúpido, tienes que quitártelo todo.
No lo haré.
Entonces no te beso.
De acuerdo.
Ahí tienes.
¿De qué es eso?
¿Qué?
- Ese gran moretón que tienes ahí.
- Nada.
- Yo también tengo uno.
- ¿Donde?
Aquí.
- Me lo hizo mi papá.
- Mi papá no me pega.
- Si lo hace.
- No lo hace, mentirosa.
- Un día mataré a mi papá.
- No lo harás.
Si lo haré. Mataré al
tuyo también si quieres.
No, no quiero.
- ¿A dónde vas?
- A casa.
- ¿Y tu beso?
- No lo quiero.
Pero yo quiero... quiero besarte.
Está bien.
¿Quién eres tú?
Quédate fuera.
¿Dónde está mi papá?
Está en el baño, saldrá en un minuto.
¿Quién es la forastera?
Te estábamos esperando para ver a Elvis.
¿Porque no vas a preparar limonada?
Y búscale una cerveza a tu padre.
¿Ella es tu novia?
Supongo que sí.
Si, lo es.
No hay limones.
Gracias.
Se quedará conmigo un tiempo.
¿Cómo te llamas?
Ellen.
Mi nombre es Ellen.
Es bonito.
Podrían ser como mi mamá y mi papá,
Lou y Ellen, como en mi nombre,
como mi mamá y mi papá.
Si...
Elvis está puesto.
¿Por qué no nos cantas?
Dejen de oír esa música diabólica.
Siempre escuchas a Elvis.
Yo escucho a los Road
Kings, nunca escucho eso.
Tienen que dejar de oír esa
música o se meterán en problemas.
Quiero que canten esa canción
en mi funeral un día...
asegúrate de que así sea.
Voy a ir a ver a mi papá con la señora.
No señora, no lo harás.
Solo un rato.
No señora, no irás allá.
Tu papá está jugando al diablo,
es como hizo con mi hija,
el no iba a casarse con
ella, hasta que surgiste tu,
tuve que arrastrarlo a la iglesia.
Bueno... ayúdame a limpiar los platos
y comeremos helado en el columpio.
Lo siento, no puedes
entrar, ¿de acuerdo?
Quédate ahí.
¿De qué sabor pedirás hoy?
- Vainilla.
- ¿Vainilla?
Siempre pido vainilla, de todos
los favores prefiero la vainilla.
¿Puedes traerme mis zapatos?
¿Porque la mamá pavo no
se sienta sobre sus huevos?
Es muy grande, los rompería, los metemos
dentro para mantenerlos calientes.
¿Qué fue eso?
Quédate dentro de la casa y yo buscaré
el auto detrás pero trae mis zapatos.
¿Porque no esperaste a que nos fuéramos?
¿Qué haces con él?
¿por qué lo arrastras?
- Voy a enterrarlo.
- Al menos déjame llevarla a la tienda.
Cariño...
Señorita, se caerá de ese
árbol y se romperás la espalda.
¿Cuántos años llevo diciéndote que hay
más canciones aparte de las de Elvis?
¿Cuándo cantarás unos blues de verdad?
- No puedo cantar blues.
- ¿Por qué no?
- No soy negra.
- ¿No lo eres?
- No, no lo soy.
- Pensé que lo eras.
Elvis es un niño blanco
cantando música de negros.
Así que tu eres una niña blanca
Solo quiero que sepas que hay más
para llenar ese vacío que solo Elvis.
Seré una gran estrella algún día
lo dice mi papá.
Si, señora
quizás lo seas...
pero si no sigues cantando
continúa sintiendo el espíritu.
Si tus sueños se van
bajo tierra por un tiempo
si se entierran muy
profundo en la tierra...
continua sintiendo el
espíritu aún en la oscuridad.
Adivina lo que escuché.
- ¿Qué?
- Adivina.
No, dime.
- Oí que Elvis viene al pueblo.
- ¿Elvis viene al pueblo?
¿Cuándo?
No lo sé, creo que vendrá,
es todo lo que escuche...
Lowelen, ¿hay alguien ahí?
No, señora.
Nos vemos mañana en el banco.
- No puedo, pasado mañana.
- Está bien, pasado mañana.
Tu baño está listo,
déjame revisarte el pelo.
- ¿Quién era ese?
- ¿Qué?
Me oíste. ¿No hablabas con
alguien? ¿con quién era?
Nadie.
Mejor que sea así, uno de esos niños
quiere hacer cosas malas contigo.
No, señora.
Párate.
Tienes mucho tiempo para crecer
y hacer todo tipo de cosas malas
pero solo quiero que seas
buena mientras aún puedes.
Queda mucho antes de que crezcas.
Si, señora.
Traje limones...
¿Qué tienes ahí?
Limones.
Esos autos están ahí fuera
desde que tengo memoria.
No sé porqué tu papá no los arregla...
el vacío llama al vacío
tu papá podría con ese vacío.
¿Quieres ayudarme a hacer limonada?
De acuerdo.
Toma.
Ahora no, cariño. Gracias.
No, es para tu cara... sostenlo.
No puedo creer lo grande que eres.
Estoy en segundo grado.
¿Cómo aprendiste a
hacer limonadas tan bien?
Mi abuela.
¿Donde está él?
Se fue.
¿Va a regresar?
No va a volver.
¿Qué le hiciste?
¿Dijiste algo malo? ¿lo
enojaste, hiciste que se fuera?
Lo siento, cariño.
No, es mentira, mi papá no me dejaría.
- Dijo que te dejaría conmigo.
- No lo hizo...
No lo hizo, estúpida, te odio.
Es todo culpa tuya,
mi papá no me dejaría.
El regresará, ya verás, no se iría.
¿Lou?
No, señora. Soy yo, Lowelen.
- ¿No vendrás conmigo?
- Si, señora.
Él vendrá pronto a casa...
Siempre siento cuando
está llegando a casa
siempre lo siento.
¿Te quedarás?
Canta algo de Elvis para mí.
¿Me llevarás contigo si te vas?
Por favor.
Si.
¿Dónde está Bernon?
Se fue.
¿No se mudaba la semana próxima?
No.
¿Eres el hijo de los Wooden?
Si, ¿cómo lo sabes?
Bernon me contó de tu cara era...
Quiero decir, yo no sé...
Bernon me dijo vendrías.
¿Donde están las vacías?
Al frente.
¿Sabes que Elvis viene al pueblo?
Cantaré para él.
Tengo que irme.
Mira...
No es su auto.
Oiga, dije que no es su auto.
No, es de la señora
al frente de mi camión.
- Entonces...
- ¿Entonces?
Lowelen, lo siento, tenía unos
asuntos que resolver en la casa.
"Yo estaba tan ocupada haciendo
mis cosas que me olvidé de todo
lo olvidé, perdóname...
Lo siento, no debí haberte dicho que
tu papa decía que te dejaría conmigo
él no dijo eso.
Va a regresar, siempre lo hace.
"Conozco a tu padre hace mucho
tiempo, él siempre regresa".
"Yo no solo conocí a tu papá en el
bar local como a este señor del auto
lo conozco hace mucho".
Rescátame, rescátame por favor
soy una pecadora, soy una
mentirosa, por favor rescátame.
¿Conoces a esta niña?
No.
Me prometiste que me llevarías contigo.
- Aléjate del camión, niña.
¿Quién era esa?
No lo sé.
Parecía que la conocías.
No...
Sintiendo el espíritu
en la oscuridad, ¿no?
Estoy pensando en serpientes.
La medicina de serpiente es rara.
Rara...
la iniciación... viene de vivir
muchas mordidas de serpiente
hace que el hombre
cambie todos los venenos.
Veneno en el cuerpo, veneno
en la mente o en el corazón,
veneno en el alma.
Se convierte el veneno que te puede
matar, en algo poderoso y  bueno.
Esto te servirá...
- Está cantando a Elvis.
- Ella es buena, ¿no?
- Pero lo está cantando mal.
- No, lo está cantando bien.
Pero es la canción de Elvis.
- No, señora.
- Es esa.
Esa es Willie May Thund
la llaman Mamá Grande ahora, llegó
al número uno con Hounddog en 1953,
mucho antes de que Elvis
cantara esa canción.
Vamos.
No le puedes contar a
nadie que no sé nadar.
No lo haré.
- Tienes que prometerlo.
- Lo prometo.
No le puedes contar a
nadie que me rescataste.
No lo haré.
Te enseñaré a nadar, ¿de acuerdo?
¿Bailarás para Elvis?
Si, bailar.
¿Puedo ir?
¿Por qué no vamos juntos?
No, quiero decir si te
quiere llevar con él,
tienes que ir, ¿verdad?
Verdad.
¿Puedo ir yo también?
Yo no sé si eso estará bien o...
o qué... no sé si seré solo yo...
Lo sé... lo entiendo.
Le puedes preguntar a
Elvis cuando lo veamos.
De acuerdo.
Hola, Buddy, ¿traes a tu novia?
A verla, ¿así que esta es tu novia?
Papá.
Tráeme un paquete de seis, cariño.
Hola Buddy.
- Hola, señor, ¿cómo está?
- Bien...
- Hace un poco de calor, ¿no?
- Sí, señor.
Gracias, cariño.
Te traje algo.
¿Qué me trajiste? ¿qué es, qué es?
Deja ver si puedo encontrarlo.
A ver donde lo puse.
Cariño, no puedo
encontrarlo, no sé donde está.
Papá...
Más duro.
Apúrate.
¿Lowelen? ¿Lowelen?
Sé que estás dentro.
No hay tiempo para tu
juego a las escondidas...
a tu padre lo alcanzó un rayo.
¿Qué?
A tu padre lo alcanzó.
¿Un rayo?
Dios.
¿Está muerto?
Por tus pecados, fue que pasó.
No, señora.
Mejor corres, niño.
No hacíamos nada.
¿Está muerto? ¿mi papá está muerto?
Quizás fuiste tú quien lo golpeó.
¿Qué hacías ahí dentro mientras
tu papá trabajaba en el campo?
¿Qué estabas haciendo?
Nada.
¿Puedo ir a buscar helado?
Uno solo, no más.
Regresa antes de que oscurezca.
¿Lowelen? Aléjate del río.
No vayas al río.
Ahora está estúpido, ¿verdad?
No.
Eso es lo que dice mi papá.
No es así.
¿Es venenosa?
No, estúpido.
Pon tu brazo.
Vamos, no te hará daño, se siente bien.
Si...
¿Me puedo quedar con ella?
Seguro.
Tengo que irme.
¿Por qué? Aún no está oscuro.
Golpeado por un rayo...
causa una sed espantosa.
tienes que vigilarlo de cerca,
porque tratará de
beberse el río completo.
Yo estaba en Pincekota
pescando con mi hermano,
vimos a un hombre loco de la sed
bebía agua del océano como si
fuera whisky, murió de la sal.
Siempre tienes que tener cuidado
con las serpientes muertas.
Siempre usa un palo,
los reflejos hacen que la serpiente
venenosa te muerda después de muerta.
Mi abuela dice que bebas
whisky si te muerden
se mete en la sangre y mata el veneno.
Siempre bebe whisky cuando
te muerda una serpiente...
pero solo para celebrar
que sigas con vida.
El whisky hace que el veneno viaje más
rápido por la sangre hasta el corazón.
¿Crees que Dios te
golpee por tus pecados?
No, no lo creo.
¿Crees que Dios te golpee por
los pecados de otra persona?
No, sé que él no hace eso.
Soy una pecadora.
Sí, todos lo somos.
¿Dios nos puso aquí para pecar?
Yo creo que Dios nos puso a todos aquí,
creo que él puso a cada
uno de nosotros aquí.
Mi papá siempre tiene sed.
Tienes que vigilarlo bien.
¿Qué te pasa, papá?
No puedo recordar mi nombre.
Lou.
- ¿Lou?
- Si...
y yo soy Lowelen,
eres la primera parte
de nombre, ¿recuerdas?
La primera parte de mi nombre eres tú,
porque eres mi papá, ¿recuerdas?
- ¿Soy tu papá?
- Si.
Se me olvidó mi nombre.
Está bien.
Mucho calor...
Te lo pondré aquí por si tienes frío.
¿No quieres dormir en tu cama?
No, señora, me quedaré sentado aquí.
Está bien, llámame si necesitas algo.
¿Me puedes dar mis
bichos de luz, por favor?
¿Me puedes dar mi beso, por favor?
Buenas noches.
¿Por qué robas mi dinero?
Papá necesita más medicina.
Yo no tengo dinero.
Lo siento.
Dale a tu papá las medicinas.
Si, señora.
¿Qué te pasa?
Nada.
Parece que estás enojada conmigo o algo.
No lo estoy.
No tiene dinero
no podré ir a ver a Elvis.
Cógelo de tu papá.
Él tampoco tiene dinero.
No puedo ir a ver a Elvis.
No te preocupes, conseguiremos
el dinero de alguna forma.
Yo buscaré el dinero,
lo haré, lo prometo.
Solo no llores más, por favor.
Lowelen, por favor no llores.
Ustedes dos.
¿Qué hacían ahí detrás?
Nada.
Los vi, estaban robando.
¿Me confiesan que estaban robando?
- Si...
- Señora.
Si, señora.
Mi abuela y mi abuelo dicen que mientras
esté aquí no puedo jugar con ustedes
pero he decidido que jugaré con ustedes,
mi nombre es Wanda,
pero me pueden llamar Saltamontes.
¿Saltamontes?
¿Qué puedes hacer tu?
- Ella puede hacer a Elvis.
- Enséñame.
Dios mío... Elvis, Elvis.
Dios mío...
Papá, adivina, vi a Elvis.
Y me tiró un beso, vi a Elvis.
Déjame tranquilo...
Dijiste que regresarías.
Regresé.
Dijiste que regresarías
pronto y no viniste rápido,
pensé que te habías ido.
Lo siento.
No me dejarás, ¿verdad?
prométeme que te quedarás
siempre, prométeme que no te irás.
Lo prometo.
Es tarde para mi medicina.
Te amo, Elvis.
- Adivina.
- ¿Qué?
- Vi a Elvis.
- No es cierto.
- Lo vi, me tiró un beso.
- Eres una mentirosa.
No lo soy.
- Si lo eres.
- No lo soy, estúpido.
¿Nos vemos en el banco?
No, tengo que terminar
esto para la abuela.
Solo un rato.
No, no puedo, tengo que hacer esto.
¿Qué es eso?
Estoy haciendo mermelada.
¿Qué tal mañana?
No lo sé, tengo que
prepararme para Elvis.
Esa es mi abuela, vete.
No puedo creerlo, tengo la azúcar.
Déjame ver.
Llegas justo a tiempo, ya está.
Buena niña.
- Hola.
- ¿Qué haces?
- Nada.
- ¿Ahora puedes venir al banco?
- No.
Quiero mostrarte algo.
No puedo.
¿Por qué?
¿Ya tienes mi entrada?
Aún no,
pero lo haré, lo prometo.
Vete a casa.
- ¿Puedo ir contigo?
- Ve a casa, Buddy...
y sí vi a Elvis.
¿Me puedes arreglar el pelo?
- Llegas tarde, señorita.
- Lo siento.
¿Qué es lo que llevas
puesto, en nombre de Dios?
El vestido.
No te me hagas la astuta,
puedo ver que es un vestido,
- ¿de donde lo sacaste?
- Me gustaría saberlo.
- De Grasshopper(saltamontes)
- ¿De qué?
Me gusta escuchar eso.
- Grasshopper, es una niña.
- ¿Una chica?
Sí, señor, seguro que sí.
La nieta de el Sr. y la Sra. Chamber.
Los está visitando por el verano.
Me gusta oír eso, Lewellen, de veras que sí.
Me gusta mucho.
¿Lo robaste?
No, señora.
Preferiría no escuchar que hay
una niña que perdió su vestido.
¿Lo entiendes?
Me lo dio.
Bueno, siéntate y cena.
Vas a tener que ayudarme con las
cosas en la Iglesia el domingo.
Seguro que me gusta escucharlo.
¿Qué?
Sella mis labios.
¿Por qué?
Porque te sientes tan bien.
Deberías hacer algo.
¿Quieres que te diga una cosa?
¿Qué?
Tienes que adivinar.
Oh, no, papi. ¿Qué hiciste?
Me corté los pelos.
¿Por qué hiciste eso?
Porque me quería ver bien como tú.
¿No te gusta?
pensé que te gustaría.
Sí, mucho.
- Hola.
- Oye.
- Ya los tengo, los tickets.
- ¿los conseguiste?
- Sí.
- No puedo creer que los tengas.
- ¿Cómo los conseguiste?
Un amigo mío, me los va a separar, pero
tengo que buscarlos antes de que se acaben.
De acuerdo, tengo que terminar esto
para mi abuela, nos vemos después.
Señorita.
¿Por qué lleva tanta prisa?
Venga antes de que llueva.
Tengo que ir a buscar mis
tickets, los tickets para Elvis.
Apúrate.
Ya llego.
Oh Dios mío, me asustaste.
¿Qué haces aquí?
Le dije que vendrías.
Quiere ir contigo a ver a Elvis.
Me dijo que te dijera lo de Elvis.
Oh, ¿tienes mis tickets?
Tienes que ganártelo primero.
¿Por qué?
Ese fue el trato.
Dice que si no lo haces,
no te dará los tickets.
- ¿Qué me puedes dar por esto?
- ¿Cantando?
- Sí.
- De acuerdo.
¿Qué?
Ese es el trato.
¿Y después me dan los tickets?
Sí.
No, estúpida, te la
tienes que quitar toda.
¿Me das los tickets ahora?
He estado pensando en ti.
por favor, ¿me das los tickets ahora?
- Sí.
- por favor.
- Vamos.
- Solo quiero mis tickets.
- Canta.
- No.
Solo canta.
Cántalo.
Suéltame, por favor.
Síguelo haciendo.
Vamos, tenemos que irnos.
- No, me quiero quedar.
- Vamos.
Tengo tus lucecitas.
Esto viene de New York, Florida,
Ustedes se preguntarán, ¿por qué
predico en contra del Rock´n Roll?
La primera razón por la que lo hago
está justo aquí, la palabra del Señor...
- Amén.
- Amén...porque creo que esta belleza...
...es responsable en un 100 por ciento
de la delincuencia de hoy en día.
Y la razón para creerlo, es porque
sé como se siente cuando se canta.
Sé como se siente cuando se escucha,
sé los pensamientos malditos y los deseos que
emergen cuando uno comienza a sudar por el ritmo.
Y sí, Elvis es una persona joven, también
yo lo soy, así que les diré una cosa...
Lo que hace eso es el ritmo,
es el ritmo, es el ritmo.
Es el ritmo.
Hay muchos amantes de la música hoy aquí
que dedican sus voces
cada semana al Señor.
Hacemos ruidos deliciosos para el señor,
pero no hay nada de divertido en
esta música Rock´n Roll, porque...
Muchas gracias, gracias por venir.
Que Dios te bendiga.
- No me siento bien.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás enferma?
- Sí, señora.
- Lewellen, mira a tu novio.
- Quiero ir a casa.
- En unos minutos,
tengo que ver una cosa.
- Tengo que ir ahora.
- Bien, cálmate.
Regreso enseguida.
Buddy.
Buddy, Buddy.
¿Quién es tu amiga?
Ella es Grasshopper.
Buddy me llevará a
ver a Elvis esta noche.
¿De veras? ¿Lo estás escuchando?
Ellos van a ir a ver a Elvis.
Deberías hacerlo también.
- ¿Quieres venir con nosotros?
- Sí, señora.
Vamos.
De acuerdo, adiós, Buddy.
Adiós Grasshopper.
Por cierto, me gusta tu nombre.
Un día de estos lo podrás
hacer, vamos, nos vamos.
Lewellen.
- Hola, señor.
- Hola, Buddy.
- Gracias.
- Adiós, Grasshopper.
- Adiós Buddy.
- Adiós señora.
Adiós, Buddy.
- Hola, chicos.
- Hola, Buddy.
Monten en el camión, chicos.
Vamos.
Aprendan a jugar como lo hace Elvis.
Lewellen.
- Oh, Buddy.
- Aléjese de mí.
- No puedo encontrar a Lewellen.
- ¿Oye, a donde vas?
No la he visto.
Vamos, grandulón.
No hagan eso.
Eres igual a tu hija.
Eres tan estúpido.
- Eres tan estúpido.
- ¿Cómo me dices eso?
- No lo soporto.
- Eres tan estúpido.
- Ya no lo soporto.
Mamá.
Mi hija está muerta.
Te digo que si intentas poner un pie
otra vez en esta propiedad, te mato.
¿Qué quieres?
- Quiero cuidar a Lewellen.
- Lewellen está bien.
- Quiero llevármela conmigo.
- No te la puedes llevar, ella es mía.
Piensas que es tuya o
papi piensa que es suya.
- ¿Y tú piensas que es tuya?
- No, no lo creo.
No creo que sea de nadie.
A la única persona que
pertenece es a ella misma.
Oh, eso es muy lindo.
Yo lo amaba.
Pecaste con el marido
de tu propia hermana.
- Lo obligaste a casarse con ella.
- La embarazó.
Pero el me quería, mamá.
Era a mí a quién amaba.
¿pero, qué hacía
durmiendo con tu hermana?
Fue solo una vez, y ni
siquiera lo lograron.
Lewellen debería ser mía y lo sabes.
Porque fue a mí a quien él amó.
Él nunca te amó.
La quieres también.
Es por eso que aún la tienes aquí.
Vamos, dispárame, mamá.
Adelante.
Necesito a alguien a quien cuidar.
No puedes hacerte cargo ni de ti misma.
Ella necesita una mamá.
Yo soy su mamá.
Te necesito.
Mamá, por favor.
Te lo dije.
Mi hija está muerta.
Señorita.
¿Pudiste conseguir los tickets?
No.
¿Por qué no?
Ven aquí. Déjame arreglar el vinilo.
¿Qué es eso?
Esa es una herida muy fea.
Deberías atendértela.
¿Entonces?
Mamá no quiere nada.
Salió del césped.
Mantenla así de fría, chico.
Mamá.
¿Charles?
Recuerdo esos vestidos.
Y de la risa de tu madre.
Ella era tan grande y suave y caliente.
Nadie me abrazaba mejor que ella,
pasara lo que pasara, nada la penetraba.
Y cuando jugábamos.
Era tan hermoso todo, estar
en los brazos de tu madre.
Y cuando terminaba de hacerlo
todo, mamá te atrapaba en el campo,
te metía en la cocina y te ponía
el pijama sin despertar a tu mamá.
Ella era tan buena.
Voy a extrañarla.
La extrañaré.
¿Por qué no te llevas a Lewellen?
- No creo...
- Deberías.
De solo pensarlo, me asusta.
Mírate en un espejo.
No puedo respirar a veces, parece
como si me apagara cuando estoy aquí.
Quizás encontraste la forma de establecerte
a ti misma, cosa que no pudo hacer tu mamá.
- Por las mamás.
Lewellen.
¿Por qué no te levantas?
¿Por qué no me hablas?
Señor,
por favor
has que mi bebé se mejore
por favor, querido Señor.
No la dejes morir.
Sé lo que hice.
No pude evitarlo.
Por favor, Señor,
por favor.
- Canta.
- No.
¿Los oyes? Apestan.
Sí.
- ¿Crees que bailen también?
- No como Elvis.
No se lo tomen todo.
Voy a fumar.
Creo que se va a morir.
¿Qué te dije?
- ¿Qué pasa si ella lo cuenta?
- No lo hará.
¿Y si se pone a hablar dormida?
Puede que lo haga, pudiera...
Deja de preocuparte.
- Si muere será nuestra culpa...
- No es mi culpa si muere.
- Fuiste tú quien lo hizo.
- No fue bien.
Sí.
¿A donde se supone que vaya? Se
supone que el hombre entre en la mujer.
Sí.
Cierto.
Tienes un espíritu oscuro en ti.
Un espíritu que intenta despertarte.
Quieres dormir un poco más.
Te escondes.
Vamos señorita.
Hagan sitio para la niña.
Estará bien.
Estaré con ustedes pronto.
Quiero que entres y cantes conmigo.
No me siento bien.
Lo sé, señorita.
Lo sé.
Quiero ir a casa.
Solo entre y cante una
canción conmigo primero.
Déjame tranquila.
- No te dejaré...
- De veras no quiero.
¿Qué vas a hacer con
eso que llevas dentro?
Lo que te quitaron, me
parece que hay algo ahí.
- ¿Qué vas a hacer con eso?
- Cállate.
Tienes que liberarte de las cosas.
Tienes que sentirlas
cuando se vuelven malas.
Se vuelven malas y te comen la vida.
Malas.
Eres solo un negro, ¿sabes.?
Solo un negro.
- Como usted, señorita.
- No, yo no...
- Como usted.
Oh, sí, lo eres.
Les dejaste creer que lo eras.
Es la forma en que te trata
la gente lo que te hace negro.
La forma en que la gente de mira
y te pone apodos y te escupe.
Señorita, la gente
intenta hacer que te odies.
Tratan de sacarte de todas
las cosas que más amas.
¿Vas a dejar que te lo hagan?
Veo la vida tan dura como es,
pero no puedes dejar que ganen.
- Déjame tranquila.
- No los puede dejar...
Te odio...
te odio...
- Déjame tranquila.
- No los puedes dejar...
- ...que te quiten tu espíritu.
- Déjame tranquila, te odio.
Déjame tranquila.
Levántate. Levántate.
Ya no me puedo mover.
No tienes que hacerlo.
Es un estilo de baile, ahora
puedes profundizar más en el sonido.
No puedo cantar.
Está escondido en un lugar oscuro.
Busca bien y lo tendrás.
Mantente erguida.
Mantente muy, muy quieta.
Ahí está.
La locura tiene poderosas mezclas.
Si haces el bien, cuando mueres...
...el espíritu se eleva en el viento.
Los fantasmas no te intentan cazar.
Pero si no,
los espíritus llegan a volverte loco.
Siempre tienen una forma de hacerlo.
Para que te muevas.
Mírate.
Te cuidaré.
¿Qué llevas ahí?
Sabes, he estado pensando.
Tengo un gran patio trasero, en
el nuevo sitio a donde me mudé.
Sería genial para un cachorrito.
Pero tendrías que venir también.
Porque no me puedo hacer cargo yo sola.
Y tú puedes hacerlo.
Él te necesita.
Solo he venido por ti, Lewellen.
No podía respirar.
Estaba asustada, ¿sabes?
Siento que no puedo respirar ahora.
Tengo una habitación preparada para ti.
- ¿Tiene tocadiscos?
- Sí, lo tiene.
Solo entra, vamos.
Estoy segura.
Solo te quiero a ti, ¿sabes?
Te esperaré aquí.
Esperaré aquí mismo por ti.
La tengo.
Papi.
Sí, señora.
Te amo.