"Aullido" para Carl Solomon.
¡Vi las mejores mentes de mi generación
destruidas por la locura,
hambrientas histéricas desnudas,
arrastrándose por las calles
de los negros al amanecer
en busca de un colérico pinchazo,
hipsters con cabezas de ángel ardiendo
por la antigua conexión
celestial con el estrellado dínamo
de la maquinaria nocturna,
que pobres y harapientos...
...y ojerosos y drogados...
...pasaron la noche
fumando en la oscuridad...
...sobrenatural de
apartamentos de agua fría...
...flotando sobre las cimas de
las ciudades contemplando jazz!
En 1955, un poeta no
publicado presentó su...
...visión del mundo en un
poema de cuatro partes.
Lo llamó...
AULLIDO
Su nombre era Allen Ginsberg.
Compuesta a partir de registros de la corte,
entrevistas y "Aullido" de Allen Ginsberg.
Animaciones inspiradas en "Poemas iluminados"
de Allen Ginsberg y Aric Drooker
A veces me siento al mando
cuando estoy escribiendo.
Cuando estoy en el fragor de
algunas lágrimas de verdad, sí.
Otras veces... la
mayoría del tiempo, no.
Ya sabes, sólo dando vueltas...
tallando en la madera, tú
sabes, buscando una bonita forma,
como la mayoría de mi poesía.
Sólo ha habido un par de veces en
que he alcanzado un estado de...
completo control...
Quizás en un pedazo de "Aullido", y...
...uno o dos momentos en otro poemas.
El comienzo del miedo para mí es pensar:
Qué pensaría mi padre
de algo que yo escribo.
En un punto, escribiendo "Aullido",
Yo asumí que lo que yo escribía
no era algo que sería publicado,
porque...
Yo no quería que mi
padre viera qué había ahí.
Entonces, asumí que no sería
publicado, por tanto, podía
escribir lo que yo quisiera.
Vi las mejores mentes de mi generación...
...destruidas por la locura,
hambrientas histéricas desnudas,
arrastrándose por las calles
de los negros al amanecer...
...en busca de un colérico pinchazo,
hipsters con cabeza de ángel...
...ardiendo por la antigua
conexión celestial...
...con el estrellado dínamo
de la maquinaria nocturna,
qué pobres y harapientos...
...y ojerosos y drogados...
...pasaron toda la noche fumando
en la oscuridad sobrenatural...
...de apartamentos de agua fría...
...flotando sobre las cimas de
ciudades, contemplando jazz,
que pasaron por las universidades
con radiantes ojos imperturbables
...alucinando Arkansas y...
...tragedia en la luz de Blake
entre los maestros de la guerra,
...que fueron expulsados de
las academias por locos...
...y por publicar odas obscenas en
las ventanas de las calaveras,
que se acurrucaron en ropa interior
en sus habitaciones sin afeitar,
quemando su dinero en papeleras...
...y escuchando el terror
a través del muro,
que fueron arrestados
por sus barbas púbicas
regresando de Laredo con su
cinturón de marihuana hacia Nueva York,
que comieron fuego en hoteles de pintura...
...y bebieron trementina en Paradise Alley,
muerte...
...o sometieron sus torsos a un
purgatorio noche tras noche, con sueños,
con drogas, con
pesadillas que despiertan,
alcohol y verga y bailes sin fin,
Lo que quiero leer para el
registro, Su Señoría, no es...
...mucho, pero es pertinente para el caso.
¿Por qué no está usted en el Juicio?
Porque...
el juicio no es sobre mí.
Tanto como tengo que agradecerle por él...
...como por mi fama...
...es al editor, Lawrence Ferlinghetti que fue...
...arrestado por vender...
...material obsceno.
Lo que quiero mostrar está en la
primera página dentro de "Aullido".
Allí dice, "Todos estos
libros son editados en el Cielo"
Y...
En verdad no entiendo
aquello, pero en fin,
dejemos para el registro, Su Señoría,
que es publicado por City
Lights Pocketbook Shop.
¿Mr. Ferlinghetti podría ir
a la cárcel si es condenado?
Espero que no.
Aquello sería terrible.
¿Podría decir su nombre, por favor?
Gail Potter.
¿Y usted ha escrito algo de su autoría?
Sí, lo he hecho bastante.
Estuve en la NBC por 10
años, mientras era profesora.
Fui la directora del
servicio comunitario,
coordinadora académica...
He reescrito "Fausto".
Me tomó 3 años hacerlo, pero lo hice.
Reescribí "Elegía"
Aquello no fue tan
divertido como deben creer.
Discúlpeme, Señora.
Señoras y Señores,
este es un juicio que
implica cuestiones muy serias.
Siendo amable con la testigo...
...démosle la cortesía que merece.
De acuerdo.
¿Se ha formado usted una
opinión acerca de si el libro...
..."Aullido y otros poemas"
tiene algún mérito literario?
Creo que no tiene
mérito literario alguno.
Continúe.
En función de tener un estilo
literario, usted debe tener...
...forma, dicción, fluidez, claridad.
Ahora, sólo le estoy
hablando del estilo literario.
En cuanto al contenido,
toda gran pieza de literatura,
todo aquello que pueda ser
clasificado como literatura, es...
de alguna grandeza moral,
y creo que en esto falla
en un grado profundo.
Así veo.
¿Puede usted pensar en alguna otra razón?
Sí...
El uso del lenguaje.
En lo que respecta a las
formas lingüísticas que utiliza,
él yerra en retórica, por supuesto,
por una cosa, porque
sus formas lingüísticas...
...crudas, y usted siente
como a través de un canal...
...cuando lo lee.
No pude leerlo por mucho
tiempo se lo aseguro.
Puede usted continuar
con el interrogatorio.
Se puede retirar.
¿Hay algo más que usted...?
Se puede retirar
El Sr. Ehrlich no desea
continuar el interrogatorio.
¿Eso está bien...?
Se puede retirar.
¿Qué es la "Generación Beat"?
No existe la "Generación Beat".
sólo es una tropa de tipos
tratando de ser publicados.
¿Por qué no me cuenta cómo
empezó a escribir poesía?
Comencé a escribir poesía
porque yo era un tarado,
y mi padre escribía poesía.
Entonces, comencé a
escribir versos como él.
Y después me fui a la Universidad
de Columbia y me enamoré...
...de Jack Kerouac.
Hasta los 18 años, yo era virgen.
Yo estaba incapacitado de
acercarme al cuerpo de alguien.
Para lograr alcanzar el deseo.
Me sentía...
Encadenado.
Jack me dio el permiso para abrirme.
Él era un poeta romántico...
...y me enseñó que escribir
es algo personal,
algo que viene de la
propia persona del poeta.
Su cuerpo,
del ritmo de su respiración,
de su conversación.
Eventualmente yo desarrollé un
sentido más profundo de confesión.
lo necesitaba...
...expresar mis sentimiento hacia
él, pero él no los quería escuchar.
...entonces tuve que encontrar
una nueva forma de expresarlos...
una manera en que le llegaran.
Esto va bien acá.
"Me ofrecieron refrescos que acepté".
"Comí un sándwich de pura carne"
"Un enorme sándwich de
carne humana, me di cuenta,"
"Mientras yo comía en él. "
"¡También incluía un culo sucio!"
¡Está bueno!
La carne y el culo.
Allen, no crees.
Luego me di cuenta que si en realidad...
...admitía y confesaba la ternura secreta...
...de mi alma en mis escritos...
...él entendería al desnudo
quién era yo. Entonces...
...aquella charla sincera
reemplazaría mi temprana...
...rima imitativa que estaba
haciendo por mi padre.
Jack fue la primera persona a la
que realmente me abrí y le dije:
"Soy homosexual. "
Desde muy temprano me di cuenta que
en verdad nadie se sorprende por nada.
A menos que salgas afuera
a matar gente, tú sabes,
La gente nunca se
sorprende realmente por...
...una expresión de sentimientos.
En verdad escribí "Aullido" por Jack.
Que se encadenaron al subterráneo
por el interminable viaje...
...desde Battery al santo
Bronx en bencedrina...
...hasta el ruido de las ruedas
y niños los hizo caer temblando...
...con la boca desvencijada y
golpeados yermos de cerebro...
...completamente drenados de brillo
bajo la lúgubre luz del Zoológico,
Que hablaron sin parar por 70 horas...
...del parque al apartamento
al bar a Bellevue...
...al museo al puente de Brooklyn,
Un batallón perdido de
conversadores platónicos...
...saltando desde las barandas,
...desde salidas de
incendio, desde ventanas,
desde el Empire State,
desde la luna,
parloteando gritando vomitando...
...susurrando hechos y memorias y anécdotas...
...y excitaciones del globo ocular y
shocks de hospitales y cárceles y guerras
Que encendieron cigarrillos
en furgones, furgones, furgones...
...haciendo ruido a través de la nieve hacia
granjas solitarias en la abuela noche.
Que estudiaron a Plotino
Poe, San Juan De La Cruz,
telepatía pop kabbalah...
porque el cosmos instintivamente
a sus pies en Kansas,
que vagaron solos por
las calles de Idaho...
...buscando ángeles indios visionarios...
...que fueran ángeles indios visionarios,
que subieron en limosinas
con el chino de Oklahoma...
...impulsados por la lluvia de pueblo
luz de calle en la medianoche invernal,
Que reaparecieron en la Costa Oeste...
...investigando al FBI con
barba y pantalones cortos...
...con grandes ojos pacifistas...
...en su oscura piel...
...repartiendo incomprensibles panfletos,
que se quemaron los
brazos con cigarrillos...
...protestando por la neblina
narcótica del tabaco del Capitalismo,
Que distribuyeron panfletos
Super-comunistas en Union Square...
...sollozando y desnudándose
mientras las sirenas de Los Álamos...
...aullaban por ellos y
aullaban por la calle Wall,
y el ferry de Staten
Island también aullaba,
Que se dejaron follar por el
culo por santos motociclistas...
y gritaban de gozo,
que mamaron y fueron mamados por
serafines humanos, los marinos,
caricias de amor atlántico y caribeño.
El problema, cuando entras
a la literatura, es que:
Hay un montón de escritores
que tienen ideas preconcebidas...
...acerca de lo que la literatura
se supone que debe ser,
pero sus ideas parecen impedir...
...todo aquello que se hace más interesante...
...en una conversación casual...
su homosexualidad,
su soledad,
su neurosis,
su tontería,
su vulgaridad,
o, incluso, a veces su masculinidad.
Porque ellos creen
que van a escribir algo...
...que suena como aquello que
ellos leyeron con anterioridad,
en vez de...
...sonar como algo propio...
...o, que venga de sus propias vidas.
Todos hablamos entre nosotros;
tenemos un entendimiento común,
Decimos aquello que queremos decir.
Hablamos de nuestros culos,
hablamos de nuestras vergas,
hablamos acerca de quién
nos folló la noche anterior,
o de quién nos cogeremos mañana,
o del tipo de relación
amorosa en la que estamos,
o de cuando nos
emborrachamos y terminamos...
...con el palo de una escoba
metido hasta el culo...
en el Hotel Ambassador en Praga...
Quiero decir, ¡todos le contamos
aquello a un amigo! ¿Cierto?
Entonces...
a lo que vamos es, ¿qué pasa
cuando haces una distinción...
...entre aquello que le dices a tu amigo
y aquello que le dices a tu Musa?
el truco está en
quebrar dicha distinción,
y aproximar a tu Musa...
...sinceramente a cómo te hablarías
a ti mismo o a tus amigos.
Es la capacidad de
comprometerse a escribir...
...de la manera...
...en que tú eres.
Que follaron en la mañana en las tardes,
en los rosales y en el pasto de
parques públicos y cementerios...
...repartiendo su semen libremente
a quien quisiera venir,
Que hiparon interminablemente
tratando de reír...
...pero terminaron con un llanto
tras la partición de un baño turco...
cuando un desnudo y rubio ángel
vino a atravesarlos con una espada.
El acto de escribir deviene en algo
como... un ejercicio de meditación.
Si caminas por la calle en
New York por un par de cuadras...
...tendrás esa sensación
descomunal de los edificios.
Y, si caminas todo el día,
estarás al borde de las lágrimas.
Pero, tienes que caminar todo el día
antes de sentir aquella sensación.
Lo que quiero decir es que, si tú
escribes todo el día entrarás en eso...
En tu cuerpo, en tus
sentimientos, en tu conciencia...
Yo no escribo mucho en ese sentido.
Que perdieron sus efebos por las
tres viejas arpías del destino...
...la arpía tuerta del dólar heterosexual...
La arpía tuerta que guiña
el ojo fuera del vientre,
...y la arpía tuerta que no hace
más que sentarse en su culo...
...y cortar las hebras intelectuales
doradas del telar del artesano..
Que copularon estáticos e insaciables
con una botella de cerveza,
un amorcito, un paquete de cigarrillos,
una vela y se cayeron de la cama
y continuaron por el
suelo y por el pasillo...
...y terminaron desmayándose en el muro...
...con una visión del coño
supremo y eyacularon...
...eludiendo el último
hálito de conciencia,
Que se desvanecieron en
vastas y sórdidas películas,
eran cambiados en sueños,
despertaban en un súbito
Manhattan, y se levantaron...
...en sótanos con resacas
de despiadado Tokai...
...y horrores de sueños de
hierro de la Tercera Avenida...
...y se tambalearon hacia
las oficinas de desempleo,
Que crearon grandes dramas suicidas...
...en los farellones de los
apartamentos del Hudson...
...bajo el foco azul de la
luna durante la guerra...
y sus cabezas serán
coronadas con laurel y olvido,
Que lloraron ante el
romance de las calles
con sus carritos llenos
de cebolla y mala música,
Que se sentaron respirando sobre las
cajas en la oscuridad bajo el puente,
...y se levantaron para construir
clavicordios en sus áticos,
Que escribieron frenéticos toda la noche...
...balanceándose y rodando
sobre sublimas encantamientos
que en el amarillo amanecer
eran estrofas incoherentes,
Que fueron quemados vivos en
sus inocentes trajes de franela...
...en la Avenida Madison...
...entre explosiones de versos plúmbeos...
...y el enlatado martilleo de
férreos regimientos de la moda...
...y los gritos de nitroglicerina
de maricas de la publicidad...
y el gas mostaza de
inteligentes editores siniestros,
o fueron atropellados por los taxis
ebrios de la realidad absoluta.
¿Diría usted que "Aullido"
tiene algún mérito literario?
Sí.
Y supongo que usted
entiende de lo que habla, ¿no?
Eso espero.
No es fácil saber que uno en realidad...
...entiende exactamente aquello que
un poeta contemporáneo quiere decir,
pero creo que yo lo hago.
Bien, adentremos un poco en esto:
"Con sueños, con drogas, con
pesadillas que despiertan"
"Alcohol y verga y bailes sin fin"
¿Qué significado tiene ésto para usted?
Bien...
Existen personas desarraigadas
vagando por los Estados Unidos,
soñando,
drogados...
Eso está claro ¿no?
Incluso sus horas de
vigilia con como pesadillas,
cargadas de licor...
disfrutando, según entiendo,
una variedad de indiscriminadas
experiencias sexuales.
¿Entiende usted qué significa:
"Hipster con cabezas de ángel"
"ardiendo por la antigua
conexión celestial"
"con el estrellado dínamo
de la maquinaria nocturna"?
Señor, usted no puede
traducir la poesía en prosa.
Por eso es Poesía.
Pero ¿qué significa:
"Hipsters con cabezas de ángel"?
Estaba trabajando como
ayudante en Associated Press,
y estaba habilitado para
manejar algunas cosas
Excepto que vivía en un lugar por...
...trece dólares al mes,
un departamento de agua fría...
...repleto de drogadictos y ladrones.
El lugar estaba equipado con
cubiertos de plata robados y...
...muebles de roble...
...tomados de los lobbys de
edificios de departamentos.
En cierto punto,
me di cuenta que las cosas se estaban
poniendo muy calientes, y eso...
mejor salía de ese lugar.
Ya sabes, salir de lo bajo.
Entonces...
Me ordené y apilé todos mis manuscritos...
...en la parte trasera del coche de alguien...
...que resultó ser robado.
Tenía en la maleta,
todos los trajes robados y
maletas y cubiertos de plata,
dobló en el camino equivocado
en una calle de un sentido,
al final de ella había
una patrulla de policía.
Entonces desvió su auto
para tomar un camino lateral,
el auto derrapó y chocó
los papeles volaron...
perdí mis anteojos, toda
la ropa quedó botada.
Salté fuera del coche.
Miré a mi alrededor...
...y volví al coche para
coger mis cuadernos, pero...
...no pude encontrar mis gafas,
entonces no pude encontrar mis papeles.
La multitud estaba
reuniéndose a mi alrededor.
Caos.
La forma más fácil
para salir de todo esto,
como consecuencia, fue...
...ir al Instituto Psiquiátrico
de la calle 168.
Estuve en el manicomio por ocho meses.
Ahí conocí a Carl Solomon.
Él también pensaba acerca del vacío...
...y ese tipo de problemas, y...
Pasamos meses sentados
preguntándonos acerca de la
autoridad de los doctores
y si su sentido de realidad
estaba bien para nosotros...
...o si estábamos en lo cierto,
o saber qué estaba pasando.
Carl tenía problemas...
...porque estaba recibiendo un
tratamiento de electroshock.
Yo no recibía nada de eso, ningún
medicamento, ningún electroshock...
...porque le prometí a los médicos
que iba a ser heterosexual.
Y así fue como salí de ahí.
Su madre fue internada, ¿cierto?
El concreto vacío de
la Insulina Metrazol,
electricidad hidroterapia psicoterapia,
terapia ocupacional ping pong y amnesia,
Que en una protesta sin humor,
volcaron sólo una mesa
de ping pong simbólica,
descansando brevemente en catatonia,
volviendo años después realmente
calvos excepto por una peluca de sangre,
y de lágrimas y dedos,
a la visible condenación del loco
de los barrios de las
locas ciudades del Este,
Los fétidos salones del Pilgrim
State Rockland y Greystone...
Naomi, mi madre...
...entró y salió de instituciones mentales...
desde que yo tenía 6 años.
Cuando yo tenía 21, tuve que firmar
los papeles para su lobotomía.
Murió en el Hospital Pilgrim State.
...discutiendo con los ecos del alma,
balanceándose y rodando
en la banca de la
soledad de medianoche
reinos dolmen del amor,
sueños de la vida una pesadilla,
cuerpos convertidos en
piedras pesados como la luna,
con la madre
finalmente jodida,
y el último libro fantástico
arrojado por la ventana
de la habitación,
y la última puerta cerrada a las 4am
y el último teléfono golpeado
contra el muro en protesta
y el último cuarto amoblado
vaciado hasta la última pieza
de mobiliario mental,
un papel amarillo se irguió torcido
en un colgador de alambre en el clóset,
e incluso eso imaginario,
nada si no un esperanzado
poco de alucinación
Oh, Carl,
mientras no estás a salvo
yo no estaré a salvo,
y ahora realmente estás en la
completa sopa animal del tiempo...
Después de que salí del
Hospital Psiquiátrico,
Tuve un periodo de miedo...
Sentía que tenía que salir de Nueva York.
Me estaba cuestionando mí
sentido de realidad versus el...
...sentido social que se
me estaba imponiendo.
era una posición en la que...
Muchas personas en el
Hospital salen con, tú sabes,
un total auto rechazo,
un rechazo de... su propio universo.
Apoyo poco sincero, realmente, a...
patrones sociales
supuestamente aceptados.
Pero me enamoraba una y otra vez,
y continuaba escribiendo
mi poesía acerca de quienes...
...me iba enamorando.
Todos hombres heterosexuales.
Terminé en una excursión campo a través...
...desde Denver con mi amigo, Neal Cassady.
Y Neal era bien frenético,
muy encantador,
tenía seis mil chicas...
...a los largo del continente
que lo mantenía bien ocupado.
De acuerdo... mmm...
No. mmm...
¡Besaos!
Espera, espera, tienes algo...
A ver, ahí, lo tengo.
- ¿Mejor?
- Sí.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
Un día, con Neal estábamos echados...
...en la cama juntos, a
las cuatro de la madrugada.
Por algún motivo...
sin ningún lugar dónde ir y
ningún otro lugar dónde dormir.
Recuerdo que yo estaba un poco asustado,
y no muy seguro de lo que
tenía que hacer, entonces...
De alguna manera,
me di vuelta...
...puse mi cuerpo un poco rígido y
traté de ponerme al borde de la cama.
Él se dio cuenta que estaba incómodo.
En ese tiempo,
todavía me ponía...
...incómodo de estar o
sentirme con otra persona.
Entonces, puso su brazo sobre mí,
y me movió hacia él, yo...
...puse mi cabeza sobre su pecho, y...
...me dio amor... la verdad.
Entonces un día, recibí una carta...
...diciendo, finalmente:
"No nos debemos considerar a
nosotros mismos como amantes... "
"estoy distraído con la esposa,"
"tanto como te amo. "
Mi corazón se rompió.
"Querido Allen,"
"Aquello que dices, es honestamente
lo que he estado haciendo"
"o luchando toda mi vida. "
"En ello radica nuestro... "
"o confuso sentido de cercanía".
"También me temo que allí radica
esa fuerza que nos mantiene juntos".
"Me temo'
"porque realmente no sé cuán
satisfecho puedo estar amándote".
"quiero decir 'físicamente'".
"Tú sabes, a veces en el pasado no me
gustaban realmente los hombres antes que tú"
"conscientemente me
forzaba a ser homosexual".
"Tú significas mucho para mí".
"Y ahora me sentí forzado
a desearte físicamente"
"como compensación"
"por todo lo que me has dado".
"Allen, soy directo"
"Lo que realmente quiero es vivir
contigo desde Septiembre a Junio"
"tener un apartamento,
una chica, ir a estudiar,"
"verlo todo, hacerlo todo,"
"y transformarme en realmente
heterosexual, por favor, Allen,"
"dale a esto un par de vueltas".
Que condujeron campo traviesa por 72 horas
para averiguar si yo había tenido una visión
o tú habías tenido una visión
o él había tenido una visión
para conocer la Eternidad,
Que viajaron a Denver,
Que murieron en Denver,
que volvían a Denver
y esperaron en vano,
Que velaron por Denver y
meditaron y andaban solos en Denver
y finalmente se fueron lejos
para averiguar el tiempo,
y ahora Denver extraña a sus héroes,
Que cayeron de rodillas
desesperanzadas catedrales
rezando por la salvación de
cada uno y la luz y los pechos,
hasta que al alma se le iluminó
el cabello por un segundo,
que endulzaron los coños
de un millón de chicas
estremeciéndose en el crepúsculo,
y tenían los ojos rojos en la
mañana pero estaban preparados...
...para endulzar el coño al amanecer,
resplandecientes nalgas bajo
graneros y desnudos en el lago,
Que salieron de putas por Colorado en
miríadas de coches robados en una noche,
Neal Cassady, el secreto
héroe de estos poemas,
follador y Adonis de Denver,
regocijémonos con los recuerdos de
sus innumerables jodidas con muchachas
en solares vacíos y patios
traseros de restaurantes,
en desvencijados asientos de cines,
en cimas de montañas en cuevas...
...o con demacradas camareras
en familiares solitarios...
Solitarios levantamiento de enaguas.
Creo que es un aullido de dolor.
Figurativamente hablando sus
dedos han estado pisando...
Poéticamente él puso
su llanto de dolor y
protesta en el libro, "Aullido".
¿Usted cree que este libro
definitivamente tiene un valor literario?
Sí.
Como si fuera un hecho,
creo que de cierto modo...
...él emplea la fraseología del jazz...
...y, debo decir, él...
Creo que también emplea
aquellas palabras que escuchó...
...durante su vida, en su recorrer
en sus variadas experiencias.
Gracias.
Ahora, ¿usted entiende la mayoría
de las palabras de este libro?
Yo creo que entiendo su significado...
...y el contexto general de uso.
Así veo.
Veamos la página 13,
línea número 14:
"Que aullaron de rodillas
en el subterráneo"
"y eran arrastrados por los tejados
blandiendo genitales y manuscritos"
Ahora, ¿usted entiende qué
quiere decir este párrafo,
como parte de "Aullido"?
De forma no explícita.
Yo diría que él está
tratando de mostrar...
una falta de inhibición en
la persona que está hablando,
la generación post II Guerra Mundial...
aquellos que retornaron,
fueron a la universidad
y luego a trabajar,
inmediatamente después
de la II Guerra Mundial...
quizás sintiéndose desplazados
por el caos de la guerra...
...sin poder hallarse inmediatamente.
Ahora, el siguiente párrafo:
"Que mamaron y fueron mamados"
"por serafines humanos los marinos,"
"caricias del amor
atlántico y caribeño. "
Ahora, ¿entiende usted el
significado de "mamaron" y "mamados"?
Bueno, yo creo que son palabras
con variados significados.
¿Qué significado le atribuye a
estas palabras en este párrafo?
Podrían significar, en cierto nivel...
Que ellos fueron vagabundos,
que fueron mamados por
vientos naturales, literales.
Por otro lado, tal vez
tienen connotaciones sexuales...
...en referencia a la
copulación oral, ¿cierto?
Sí, posiblemente.
Entonces...
¿Cree usted que estas palabras...
son, en este contexto,
necesarias...
...para hacer un trabajo
con valor literario?
Creo que eso lo habíamos
establecido, Su Señoría.
Sí, Sr. Mclntosh, si usted recuerda,
Yo señalé que no permitiría el
uso de la palabra "necesario".
Pero usted puede hacer la
pregunta: "¿Son pertinentes?"
¿Son estas palabras pertinentes para
hacer este trabajo con valor literario?
Sí, yo diría que sí.
Ahora, entonces si retiramos
esas palabras fuera de ahí,
aquello, ¿arruinaría la obra?
Eso está haciendo
indirectamente, aquello que,
Su Señoría, no permite
hacer directamente.
Este hombre es un experto.
Está especulando.
No, Sr. Mclntosh. Temo que no
estoy de acuerdo con usted en esto.
Si el autor podría haber
usado palabras diferentes,
usted está entrando en el
reino de la especulación.
Objeción aceptada.
Bajemos un poco más...
"Que endulzaron los coños
de un millón de muchachas"
"estremeciéndose en el crepúsculo, y
tenía los ojos rojos en las mañanas"
"pero estaban preparados para
endulzar el coño al amanecer,"
"resplandecientes nalgas bajo
graneros y desnudos en el lago"
¿Cuál es su pregunta?
Aquella palabra... "coño" es...
¿Es ella...
...pertinente para el esfuerzo
literario del Sr. Ginsberg?
Sí. Creo que el uso de eufemismos
en la descripción de esto...
sería deshonesto para el Sr. Ginsberg.
Usted también dijo, según creo,
que un libro con valor literario...
...sobrevive a cualquier
evaluación, en cualquier época...
¿Cree usted que el
trabajo del Sr. Ginsberg...
...sobrevivirá al paso del tiempo?
Él no tiene forma de saberlo,
sólo un par de personas pensaron
que "Hojas de Hierba" sobreviviría.
Le estoy preguntando su opinión,
que nos dé una opinión sobre ese libro.
Él señaló que el valor literario...
...depende de su sobrevivencia al tiempo...
y quiero saber si éste lo hará.
Si Luther Nichols puede responder eso,
entonces Dios lo puede usar de ayudante
y llevarlo a su lado, allá arriba.
¿Cómo puede saberlo?
Le estoy pidiendo su
opinión como experto.
Le preguntaré.
¿Puede contestar esa pregunta?
Me pide una predicción.
Creo que este juicio llevará la
atención de la gente sobre el libro.
"Aullido" tendrá más lectores
que los que debería haber tenido,
y puede pasar a la historia
como un peldaño en el camino...
...hacia una mayor o menor libertad...
...en la concesión de permiso
a poemas de este tipo.
La Poesía, generalmente, es una...
...articulación rítmica de sentimientos.
Y un Sentimiento...
...es un impulso que se inicia dentro.
Cómo el impulso sexual, sabes.
Casi tan definido como aquello. Es...
Es un sentimiento que comienza,
en la boca del estómago, ¿verdad?
Y sube a través del pecho, y...
...fuera de la boca y oídos, ¿cierto?
Y...
...que surge como un canturreo o
un gemido o un suspiro, ¿cierto?
Entonces, si tratas
de poner palabras a eso...
...mirando a tu alrededor y...
...tratando de describir
aquello que te hace suspirar,
...sólo suspirar con las palabras,
...simplemente tienes que
articular aquello que sientes.
Que mordieron detectives en el
cuello y chillaron con deleite...
...en autos de policía por
no cometer más crímenes,
que su propia y salvaje
pederastia e intoxicación.
Que aullaron de rodillas
en el subterráneo...
...y eran arrastrados por los tejados...
...blandiendo genitales y manuscritos.
En el momento de la composición,
Necesariamente no sé qué quiere decir.
Suele significar algo más tarde,
después de uno o dos años
me doy cuenta...
...que aquello significa algo claro,
inconscientemente.
Toma un significado con el
tiempo, tú sabes... como...
...una fotografía que se
desarrollo con lentitud.
Es absolutamente espontáneo.
A veces ni siquiera sé si tiene sentido.
Otras veces, sé que
tiene completo sentido,
Me pongo a llorar.
Porque me doy cuenta que estoy...
Que estoy golpeando en un área que es...
...totalmente cierta.
En ese sentido, capaz
de ser leído por alguien...
...y llorar también,
quizás, siglos después.
En ese sentido, como una profecía,
porque toca una llave maestra.
Quiero decir,
lo que una profecía en verdad es,
no es saber si...
la bomba caerá en 1942.
Es saber y sentir algo que...
...alguien sabrá y sentirá...
...en cientos de años más...
Quizás aquella
articulación es un indicio...
...que tomarán en cien años más.
Que chocaron a través
de su mente en la cárcel,
Esperando por imposibles criminales...
...de cabeza dorada...
...y el encanto de la
realidad en sus corazones...
Que cantaban un dulce Blues a Alcatraz,
Que demandaron juicios de cordura
acusando a la radio de hipnotismo...
...y fueron abandonados con su locura...
...y sus manos y un jurado indeciso...
Que tiraron ensalada de papas a los
lectores de la CCNY sobre dadaísmo...
...y subsiguientemente se
presentaron ellos mismos...
...en los escalones de
granito del manicomio...
...con las cabezas afeitadas y un
arlequinesco discurso de suicido,
...exigiendo una lobotomía instantánea,
y recibieron a cambio...
...el concreto vacío de
la Insulina Metrazol...
...electricidad hidroterapia psicoterapia...
...terapia ocupacional ping pong y amnesia,
y que por lo tanto corrió a
través de las heladas calles...
...obsesionado con la súbita...
...sobre la alquimia del uso de la elipse...
...el catálogo del medidor
y el plano vibratorio,
Que soñaron e hicieron aberturas
encarnadas en el tiempo y el espacio...
...a través de imágenes yuxtapuestas,
y atraparon al Arcángel del alma...
...entre 2 imágenes visuales...
...para recrear la sintaxis y la
medida de la pobre prosa humana...
...y pararse frente a ti
mudos e inteligentes...
...y temblorosos de vergüenza,
rechazados y no obstante
confesando el alma...
...para conformarse al
ritmo del pensamiento...
en su desnuda cabeza sin fin,
el vagabundo demente y el
ángel Beat en el tiempo,
desconocido, y no
obstante escribiendo aquí...
...lo que podría quedar por decir
en el tiempo después de la muerte,
y se alzaron reencarnando en
las fantasmales ropas del jazz...
...en la sombra de cuerno
dorado de la banda...
...y soplaron el sufrimiento fuera de la
mente desnuda de América por el amor...
...en un llanto de saxofón...
Eli Eli Lamma Lamma Sabacthani.
Que estremeció las ciudades
hasta la última radio...
...con el absoluto corazón
del poema sanguinariamente...
...arrancado de sus cuerpos...
...bueno para alimentarse mil años.
Después de dejar Nueva York,
pasé un año en San Francisco.
Tenía un apartamento en Nob Hill,
la corbata y el traje,
un trabajo con muchas
secretarias que era...
el inicio de darme placer,
el placer de saber que lo podía hacer...
...ya no estaba intimidado
por las formas sociales,
para poder hacerlo en
mundo seco de los negocios.
Y allí fue cuando conocí a Peter.
Y fue cuando conocí a Peter...
...que todo cambió para mí.
Aquello fue como si el
cielo me bañara en oro.
Finalmente alguien me
amaba como yo lo amaba,
y, por primera vez en mi vida,
me sentí aceptado.
Completamente.
En San Francisco,
estuve un año en
psicoterapia con el Dr. Hicks.
Estaba bloqueado,
no podía escribir...
Aún estaba tratando de actuar normal.
Tenía miedo de estar loco.
Estaba seguro que
suponer ser heterosexual...
...era algo que estaba mal en mí.
Y el Dr. Hicks lo seguía diciendo,
"¿Qué quieres hacer?
"¿Cuál es el deseo de tu corazón?"
Finalmente dije...
Lo que realmente quiero hacer es...
...renunciar a todo esto...
...y...
...vivir en una pequeña
habitación con Peter...
...dedicarme a mis escritos y...
...la contemplación y follar
y fumar marihuana y...
...hacer lo que quiera.
Y me dijo, "Entonces,
¿por qué no lo haces?"
Pienso... ¿qué va a pasar
si me hago viejo...
...con manchas de orina en mi ropa interior...
...y estoy viviendo en
habitaciones amuebladas...
...y nadie me ama y...
...tengo el pelo cano y...
no tengo dinero, con las
migas de tiradas en el suelo?"
Y él me dijo,
"No te preocupes de eso,"
"eres encantador y amable
la gente siempre te amará".
¡Qué alivio escuchar eso!
¡Muy pronto me di cuenta que todo era...
...una trampa de miedo...
Ilusoria!
¿Qué esfinge de cemento y aluminio...
...abrió sus cráneos...
...y devoró sus cerebros e imaginación?
¡Moloch! ¡Soledad! ¡Inmundicia!
¡Fealdad! ¡Ceniceros y
dólares inalcanzables!
¡Niños gritando bajo las escaleras!
¡Muchachos sollozando en ejércitos!
¡Ancianos llorando en los parques!
¡Moloch! ¡Moloch!
¡Pesadilla de Moloch!
¡Moloch el sin amor!
¡Moloch mental!
¡Moloch el pesado juez de los hombres!
Peter y yo vimos un día a
Moloch cuando tomamos peyote...
...y estábamos dando vueltas
en la calles del centro.
es un Dios que hace
sacrificios de fuego.
Pero...
...en mi mente, fue aquello que
llevó a mi madre a la locura.
Entonces, tenía la línea:
"Moloch cuyos ojos son
mil de ventanas ciegas"
tenía esta palabra,
y... también tenía la sensación
DA de de DA de de DA de de DA DA. Hmm?
Entonces, todo lo que tenía que hacer
era mirar y ver un montón de ventanas,
y dije: "Oh, ventanas, por supuesto,"
Pero ¿qué tipo de ventanas? ¿Verdad? y...
No sólo eso...
"Moloch cuyos ojos"... ¿Verdad?
"Moloch cuyos ojos" que
es hermoso por sí mismo...
Pero sabes,
¿qué hay acerca de eso?
"Moloch cuyos ojos"
¿Qué?
"Moloch cuyos ojos"...
Luego, la siguiente cosa que
pensé, probablemente, fue...
"Miles".
Vale, pero "Miles"
¿qué?
"Miles de ciegas"...
Y entonces tenía que terminarlo
de alguna manera. Entonces...
Debo haber dicho "Ventanas".
¡Moloch cuyos ojos son
mil ventanas ciegas!
¡Moloch cuyos rascacielos...
...se yerguen en las largas
calles como inacabables Jehovás!
¡Moloch cuyas fábricas
sueñan y croan en la niebla!
¡Moloch cuyo amor es
aceite y piedra sin fin!
¡Moloch cuya alma es
electricidad y bancos!
¡Moloch cuyo destino es una
nube de hidrógeno asexuado!
¡Moloch en quien me asiento solitario!
¡Moloch en quien sueño Ángeles!
¡Demente en Moloch!
¡Chupavergas en Moloch!
¡Sin amor ni hombre en Moloch!
¡Moloch quien entró
tempranamente en mi alma!
¡Moloch quien me ahuyentó
de mi éxtasis natural!
¡Moloch a quien yo abandono!
¡Despierten en Moloch!
¡Luz chorreando del cielo!
¡Moloch! ¡Moloch!
¡Apartamentos robots!
¡Suburbios invisibles!
¡Tesorerías esqueléticas!
¡Capitales ciegas!
¡Industrias demoníacas!
Naciones espectrales
¡Invencibles manicomios!
¡Vergas de granito!
¡Bombas monstruosas!
¡Rompieron sus espaldas levantando
a Moloch hasta el cielo!
¡Pavimentos, árboles
levantando la ciudad hasta el cielo
que existe y está alrededor nuestro!
¡Sueños!
¡Adoraciones!
¡Iluminaciones!
¡Religiones!
¡Todo el cargamento de mierda sensible!
¡Progresos
Sobre el río!
¡Giros y crucifixiones!
¡Arrastrados por la corriente!
Alturas! Epifanías!
Desesperaciones!
Diez años de gritos
de animales y suicidios
¡Mentes! ¡Nuevos amores!
¡Generación demente!
¡Abajo sobre las rocas del tiempo!
¡Auténtica risa santa en el río!
¡Ellos lo vieron todo!
¡Los ojos salvajes!
¡Los santos gritos!
¡Dijeron hasta luego!
¡Saltaron del techo!
¡Hacia la soledad!
¡Despidiéndose!
¡Llevando flores
Hacia el río!
Por la calle!
En mi opinión, si tuviera
algún valor literario,
sería insignificante.
Me he esforzado para
llegar a esta postura...
...con una base objetiva.
Por ejemplo,
una gran obra literaria, o incluso
una obra literaria muy grande,
evidentemente sería exitosa en su forma,
pero este poema es
sólo una débil imitación...
...de la forma usada unos 80 a
90 años atrás por Walt Whitman.
¿Recuerdan el nombre de ese poema?
"Hojas sobre la hierba"
era el nombre el poema.
El valor literario que
también recae en el tema,
y qué poco valor
literario hay en "Aullido",
me parece que viene en su tema.
La declaración del tema o idea
del poema está relativamente clara,
pero tiene poca validez,
y, por tanto, el tema...
...tiene más bien un valor negativo.
Ningún valor alguno.
Gracias.
¿Creo haber entendido que dijo que...
...Ginsberg usó el estilo de Walt Whitman?
La forma.
La forma del libro
"Hojas sobre la hierba".
Y, debido a que Ginsberg usó esta forma,
...en su opinión el poema "Aullido"...
no tiene valor literario...
...o mérito alguno, ¿es aquello cierto?
En relación a la forma,
aquello es correcto,
porque la gran literatura siempre crea...
...su propia forma en cada
ocasión significativa.
Siguiendo aquello,
usted no quiere decir...
que "Hojas sobre la hierba" de
Walt Whitman no califica, cierto?
Es una gran obra literaria.
La forma fue creada por Walt Whitman.
Al mismo tiempo, usted dice que,
debido a que Ginsberg copia esa forma,
"Aullido" no tiene valor o mérito
alguno, ¿estoy en lo correcto?
Eso es correcto.
Una imitación nunca tiene
el valor del original.
Quien hizo una copia de Walt Whitman?
Según lo que sé, nadie.
Pero usted no sabe,
fue esa su respuesta,
usted no sabe, señor?
Así es.
Según entiendo,
su próximo punto...
...es que la idea de...
..."Aullido" es clara,
pero tiene poco valor.
¿Lo estoy citando de forma correcta?
Aquella es la conclusión general, sí...
...la idea de "Aullido" es
clara en cuanto a su tema.
La idea es clara? Sí.
Cuál es la idea de
Ginsberg en "Aullido"?
Bien, él celebra la
desafortunada vida de...
No puedo recordar el
nombre del tipo, Solomon...
la desafortunada vida
de un tipo, Solomon,
quien es un vagabundo de
la persuasión dadaísta.
¿Un vagabundo de qué?
Vagabundo de la persuasión dadaísta.
¿Él interpreta aquello?
Así es.
¿Y aquella interpretación
tiene algún valor?
Como literatura, no.
¡Carl Solomon!
Estoy contigo en Rockland
Donde estás más loco de lo que yo estoy.
Donde te debes sentir muy extraño.
Estoy contigo en Rockland
Donde imitas la sombra de mi madre.
Donde te burlas de los
cuerpos de tus enfermeras,
las arpías del Bronx.
Estoy contigo en Rockland
Donde golpeas el piano catatónico
el alma es inocente e inmortal
jamás debería morir sin dios
en una casa de locos armada.
Estoy contigo en Rockland
Donde cincuenta shocks
más no te devolverán nunca...
...tu alma a su cuerpo...
...desde su peregrinaje
a una cruz en el vacío.
Estoy contigo en Rockland
Donde acusas a tus doctores de locura...
...y planeas la revolución
socialista Hebrea...
...contra el Gólgota nacional fascista
Estoy contigo en Rockland
Donde abres los cielos
cielos de Long Island...
...y resucitas a tu Jesús humano y viviente...
...de la tumba sobrehumana...
Estoy contigo en Rockland
Donde hay veinticinco mil...
...camaradas locos todos juntos cantando...
...las estrofas finales
de la Internacional.
Estoy contigo en Rockland
Donde despertamos electrificado del coma...
...por el rugir de los aeroplanos de
nuestras propias almas sobre el tejado.
Ellos han venido para
lanzar bombas angelicales...
...el hospital se ilumina a sí mismo...
...colapsan muros imaginarios...
Oh, escuálidas legiones corren afuera
Oh, estrellado shock de compasión
la guerra eterna está aquí
Oh victoria olvida tu
ropa interior somos libres
Estoy contigo en Rockland
En mis sueños...
...caminas goteando por un
viaje a través del mar...
...sobre las carreteras a través de América...
...llorando hasta la puerta de mi cabaña...
...en la noche del Oeste.
¿Cuál es su impresión de la
tercera parte de "Aullido"?
A mi entender allí el poeta expresaría...
...la línea habitual dadaísta...
...donde todo es creado por
la desesperación del hombre,
donde todo debe ser
olvidado y destruido, y...
...que la vida de Solomon aparentemente
ha tenido ese tipo de ritmo.
Por lo tanto, habría cierto valor...
...del tema, en aquella área.
Entonces, ¿hay valor del tema allí?
Me temo que mi lengua se
me arrancó allí... este...
Debí haber dicho "claridad"
en vez de "valor. "
Pero usted ha usado el término "valor"...
...todo el tiempo que ha
estado en el estrado.
Por cierto, Sr. Kirk,
¿ha leído usted la Biblia?
Lo he hecho.
Dígame, ¿ha leído a Job?
Lo he hecho, sí.
¿No llora Job de la misma manera
como Ginsberg lo hace en "Aullido"?
Para nada.
¿Está de acuerdo conmigo
en que Job condena la vida?
Job condena la condición humana, sí,
pero no lo hace, a la
manera dadaísta, con...
...el deseo de acabar con
toda la memoria humana...
...de todo lo que la raza humana ha hecho...
...pudiendo haber un nuevo comienzo...
...como lo hace el dadaísta.
¿Y usted cree en aquella filosofía?
No del todo.
No, está muerto desde
alrededor de 1922 o '23.
Pero aquello no significa
necesariamente que...
...alguien que crea aquello está...
...equivocado, cierto?
No, pero aquello no crea literatura.
Bien, ¿Qué...?
¿Qué crea literatura, Sr. Kirk?
Volveré a retomar las tres
bases de la crítica objetiva:
Forma, tema y oportunidad.
Bueno...
¿Siente que Ginsberg tiene la...
...oportunidad por medio de su viaje...
...de observar la vida y
escribir acerca de ella?
En una pequeña parte, sí.
Y esta parte es de la cual él escribe,
¿no es cierto?
En una cosa...
Conteste la pregunta,
por favor, "Sí" o "No. "
Estoy...
Estoy confundido.
Ésta parte es de la cual él escribe,
¿no es cierto?
No puedo contestar
esto con un "Sí" o "No".
Pero usted dijo que en su viaje,
él escribió acerca de
una parte de la comunidad.
Allí es donde la confusión comienza:
Yo creo que el viaje es
de Solomon, no de Ginsberg.
Aquella es la base de mi confusión.
Sí, bueno, Ginsberg
escribe acerca de Solomon...
es su propia mirada.
Usted lo ha leído, ¿no?
Soy incapaz de saber si él tenía un...
...conocimiento y cercanía de Solomon.
Aquello es lo que está
más allá de mi experiencia,
más allá de mi conocimiento.
¿Evalúa un trabajo
a partir de si el escritor...
...tiene conocimiento de la
persona sobre la que escribe?
Por supuesto.
¿Usted está seguro que Carl
Solomon vivió alguna vez?
No.
Entonces usted no lo sabe, ¿cierto?
No del todo.
¿Ha leído alguna vez a... Voltaire?
He leído una de sus obras,
"Cándido".
¿Cuál es su opinión de "Cándido"?
¿Como literatura?
Es una gran obra.
¿Y qué estilo copió Voltaire?
¡Su Señoría!
¡Por Favor!
Al abogado se le permite
hacer una objeción.
Si él objeta.
Bueno, me gustaría...
No quiero pelear con él.
Él me perturba.
Disculpe... fue sólo un exabrupto.
¿Por cuánto tiempo reflexionó
acerca de "Aullido"?
Creo que dos semanas.
¿Dos semanas?
Dos semanas sería un tiempo
prudente para darle una oportunidad.
De todos modos, me formé una
opinión después de 5 minutos.
Y usted reflexionó por
un largo, largo tiempo
acerca de "Cándido" de
Voltaire, no es cierto?
Exactamente.
Bueno, ¿cree usted que,
si le diéramos unos...
...diez años para reflexionar
acerca de "Aullido",
cambiaría de opinión?
Estoy seguro que no.
Eso es todo.
...Donde acusas a
tus doctores de locura...
...y planeas la revolución
hebrea socialista...
...contra el Gólgota nacional fascista.
Estoy contigo en Rockland
Donde abres los cielos de Long Island
y resucitas a tu Jesús humano
viviente de la tumba sobrehumana
Estoy contigo en Rockland
Donde hay veinticinco
mil camaradas locos juntos...
...cantando las estrofas
finales de la Internacional
Estoy contigo en Rockland
Donde abrazamos y besamos...
...a los Estados Unidos
bajo nuestras sábanas.
Los Estados Unidos...
...que tosen toda la noche
y no nos dejan dormir.
Estoy contigo en Rockland
Donde despertamos
electrificados del coma...
...por el rugir de los aeroplanos
de nuestras almas sobre el tejado.
Ellos han venido para
lanzar bombas angelicales.
El hospital se ilumina a sí mismo
Colapsan muros imaginarios
Oh escuálidas legiones corren afuera
Oh estrellado shock de compasión
¡La guerra eterna está aquí!
¡Oh victoria
olvida tu ropa interior!
¡Somos libres!
Estoy contigo en Rockland
En mis sueños...
...caminas goteando por un
viaje a través del mar...
...sobre las carreteras través de América...
...llorando hasta la puerta de mi cabaña...
...en la noche del Oeste.
"Aullido" contiene palabras,
tomándolas por sí mismas, Su Señoría,
que son francamente obscenas.
Y hemos tenido el testimonio de
una serie de expertos literarios...
...que el libro tiene méritos literarios,
y que esas palabras...
...son necesarias para ese llamado mérito.
Pero es interesante que
en nuestra legislatura,
podemos traer el...
...el testimonio de expertos para
evaluar el mérito literario,
pero no podemos
traer, aquello que podemos...
...llamar, un hombre promedio
para testificar que,
cuando lee el libro,
no lo entiende.
Él no sabe de qué se trata.
Quizás está sobre su entendimiento.
Toma, por ejemplo...
Francamente, y he hecho el
comentario a la corte que lo he leído,
no lo entiendo muy bien.
De hecho, mirándolo en forma general,
creo que es sólo un montón
de basura o mierda sensible,
usando el lenguaje del Sr. Ginsberg.
Entonces,
Si la venta del libro
no es limitada sólo...
...a los revisores de libro modernos...
...y los expertos en poesía moderna,
y cae en la manos del público general,
es decir, al lector promedio,
esta corte debería tomar
esto en consideración...
...al determinar si
"Aullido" es obsceno o no.
Gracias, Su Señoría.
Muy bien...
Escucharé a continuación a la defensa.
La Corte Suprema de los Estados Unidos
han dicho que la obscenidad...
...es un constructo referido a:
"tener una sustanciosa
tendencia a corromper
despertando los deseos lujuriosos".
¿Es la palabra relevante para lo
que el autor está tratando de decir,
o sólo la usó para
ser sucio y asqueroso?
Él ve aquello que sólo puede denominar...
..."un Adonis de Denver,
regocijémonos con el recuerdo...
...de sus innumerables jodiendas... "
Que salieron de putas por Colorado...
...en miríadas de coches
robados por una noche...
Neal Cassady, héroe
secreto de estos poemas,
follador y Adonis de Denver,
regocijémonos con el recuerdo de sus
innumerables jodiendas de muchachas...
...en solares vacíos y patios
traseros de restaurantes,
en desvencijados asientos de cines,
de montañas en cuevas o
con demacradas camareras,
en familiares solitarios
levantamientos de enaguas,
y especialmente secretos
solipsismos en baños de gasolineras,
y también en callejones
de la ciudad natal.
Ahora, supongo que él
podría haber dicho aquello,
el héroe secreto de estos poemas,
este "follador," este
"Adonis de Denver,"
regocijarse con el recuerdo
de sus innumerables conquistas...
...en el Waldorf de Astoria...
...o en el restaurante de Chasen,
o después de una o dos copas,
yéndose a la cama en el Club Stork.
Creo que él pudo haber dicho eso...
Pero no es ese tipo de persona...
...de la que está escribiendo.
El Sr. Ginsberg no elige
las palabras que usa...
...para contar su historia
pensando en nosotros,
él cuenta la historia de
la manera en que la ve.
Él está usando sus palabras.
Hay libros que tienen
el poder de cambiar la...
...mente de los hombres que los leen,
llevando a atender situaciones que...
...son visibles...
...pero no vistas.
Ahora, si "Aullido" es
o no es "obsceno" es poco...
importante para nuestro mundo,
preocupado de la sobrevivencia...
...física,
pero...
el problema es qué es
legalmente permitido...
...en la descripción de los
actos sexuales o sentimientos...
...en el arte y la literatura
así como su importancia para...
...una sociedad libre.
¿Qué es "lascivo"?
¿Y para quién?
Y la idea de describir como
peligroso algo para un grupo...
...poco específico y
susceptible de lectores.
Es interesante cómo...
...las personas que imponen
aquellos estándares de censura...
...raramente sienten que su propia...
...salud y moral están en juicio.
El deseo del censor...
...no se limita, sin embargo,
a chiflados y fanáticos,
existe...
...en la mayoría de nosotros el deseo...
...de hacer el mundo conforme
con nuestras propias visiones.
Y usa todas las fuerzas
de nuestra propia razón,
así como las instituciones legales
para desafiar un impulso tan humano.
La batalla por la
censura no será finalmente...
...resuelta por la decisión de Su Señoría...
...pero sí se sumará al
pensamiento liberal y educado o,
por su decisión, agregará combustible...
...al fuego de la ignorancia.
Que se haga la luz.
Que se haga la honestidad.
Que no exista espacio para...
los destructores de
la moral inexistentes.
...Que se haga el entendimiento honesto.
Caballeros, ¿los argumentos
están presentados?
Están presentados, Su Señoría.
Están muy presionados.
Todos de pie.
Por favor, asiento.
Existe un número de
palabras usadas en "Aullido"...
...que actualmente se pueden
considerar toscas y vulgares...
...en algunos círculos de la comunidad,
y en otros círculos, aquellas
palabras son de uso diario.
El autor de "Aullido"...
...ha usado esas palabras
porque él creía que aquellas...
...son necesarias para ilustrar
de manera adecuada el personaje.
La Gente estima que tales
palabras no son necesarias...
...y que otras serían más
aceptables para el buen gusto.
La respuesta es que la vida no
se encasilla en una sola fórmula...
...que obligue a cada personas
a actuar de la misma manera...
...conforme a un patrón único.
No existen dos personas que
piensen de la misma forma.
Todos hemos sido hechos
desde el mismo molde...
...pero de formas diferentes.
¿Habría alguna libertad
de prensa o discurso...
...si redujéramos su vocabulario...
...al eufemismo insípido o inocuo?
Un autor debe ser real en
el tratamiento de su tema...
...y se le debe permitir
expresar sus pensamientos...
e ideas en sus propias palabras.
En la consideración de la obscenidad,
es bueno recordar el lema:
"Honi soit qui mal y pense"
"El mal, al que piensa mal"
Las libertades de expresión y prensa...
...son inherentes a una
nación de personas libres.
Estas libertades deben ser protegidas
si queremos seguir siendo libres,
...tanto a nivel individual
como a nivel nacional.
Por lo tanto, concluyo que el libro
"Aullido y otros poemas"...
tiene algo de un
importancia social redentora,
y considero que el libro no es obsceno.
El acusado es declarado Inocente.
El momento crucial de
la revelación vino cuando...
me di cuenta cuán entretenido sería si,
en el medio de un largo poema,
dijera:
"¡Que se dejaron follar por el culo
y gritaban de gozo!"
En vez de: "y gritaban de dolor".
Aquella es la
contradicción en esa línea.
Un lector americano
esperaría leer "dolor",
en vez de eso, dice: "¡gritaron de gozo!"
Lo que es realmente verdadero.
Absolutamente, 100%.
Y, nuevamente, escribí líneas como:
"Que mamaron y fueron mamados
por esos serafines humanos,
los marinos, caricias de amor...
...atlántico y caribeño"
Aquello es un reconocimiento...
...del placer básico homosexual.
Aquello fue una revelación
en el sentido de los..
...cánones sociales de...
...sentimientos, emociones,
actitudes, tú sabes,
eso...
No me hubiese gustado que
mi padre o familia viera eso,
e incluso dudé en hacerlo público.
El poema se ha malinterpretado...
...como sólo una promoción
de la homosexualidad.
En verdad es, es...
mas la promoción de la...
...sinceridad,
acerca de cualquier tema.
Si eres un fetichista de los
pies, escribe acerca de los pies.
Si eres un especulador del mercado,
puedes escribir acerca del
aumento de la curva de ventas
o el gráfico del mercado del petróleo.
Cuando un pequeño grupo de personas...
es franca acerca de la
homosexualidad en público,
aquello rompe el hielo.
Entonces, la gente es franca
acerca de lo que sea, entonces...
Aquello es socialmente útil.
La homosexualidad es una condición,
y debido a que esto me aliena
o me aparta y aísla desde siempre,
sirve como un catalizar
de la autoexploración,
o...
o un detallado "darme
cuenta" de mi ambiente y...
las razones del por qué
todos somos diferentes
y por qué Yo soy diferente.
¡Santo! ¡Santo! ¡Santo!
¡Santo! ¡Santo!
¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo!
¡El mundo es santo!
¡El alma es santa!
¡La piel es santa!
¡La nariz es santa!
¡La lengua y la verga y la mano y
el agujero del culo, son santos!
¡Todo es santo!
¡Todos son santos!
¡Todo lugar es santo!
¡Todo día está en la eternidad!
¡Todo hombre es un ángel!
¡El vago es tan santo como un serafín!
¡El demente es tan santo
como tú mi alma eres santa!
¡La máquina de escribir es santa!
¡El poema es santo!
¡La voz es santa!
¡Los oyentes son santos!
¡El éxtasis es santo!
¡Santo Peter!
¡Santo Allen!
¡Santo Solomon!
¡Santo Lucien!
¡Santo Kerouacl!
¡Santo Huncke
Santo Burroughs
Santo Cassady!
¡Santos los desconocidos locos
y sufrientes mendigos!
¡Santos los horribles ángeles humanos!
¡Santa mi madre en la casa de locos!
¡Santas las vergas de
los abuelos de Kansas!
¡Santo el gimiente saxofón!
¡Santo el apocalipsis del bop!
¡Santas las bandas de
jazz marihuana hipsters
paz peyote pipas y baterías!
¡Santo el tiempo en la eternidad!
¡Santa la eternidad en el tiempo!
¡Santos los relojes y el espacio!
¡Santa la cuarta dimensión!
¡Santa la Quinta Internacional!
¡Santo el ángel en Moloch!
¡Santo el mar,
Santo el desierto!
¡Santa la vía férrea,
Santa la locomotora
Santas las visiones!
¡Santas las alucinaciones!
¡Santos los milagros!
¡Santo el globo ocular!
¡Santo el abismo!
¡Santo el perdón!
¡Piedad!
¡Caridad!
¡Fe!
¡Santos!
¡Nuestros!
¡Cuerpos!
¡Sufriendo!
Magnanimidad
Santa la sobrenatural extra
brillante inteligente bondad...
...del alma.
Con la ayuda de Allen Ginsberg
Jack Kerouac encontró un editor...
...para su libro "On the Road" 1955,
el mismo año de "Aullido"
Jack murió en 1969, a la edad de 47 años.
Neil Cassady murió en 1968 a los
41 años, mientras viajaba por México.
La causa de su muerte es un misterio.
Su novela autobiográfica "The First Third"
fue publicada de forma póstuma.
Después de su paso por el Psiquiátrico,
Carl Solomon trabajó en la publicación...
...de su libro de ensayos "Mishaps, Perhaps"
que fue publicado en 1966.
Carl Murió en 1993.
Lawrence Ferlinghetti continuó
como poeta y co-propietario...
...de Publicaciones City Lights
en San Francisco.
"Aullido y Otros Poemas",
continúa siendo...
...el título más popular de este editor.
Peter Orlovsky y Allen Gisnberg,
siguieron siendo pareja desde...
...que se conocieron hasta el
fin de los días de Allen.
Peter se retiró a una
vida tranquila en el...
...Estado de Vermont,
donde murió en 2010.
Allen Ginsberg se convertiría
en uno de los más reconocidos...
...poetas del Siglo XX.
Allen murió tranquilamente
en 1997, a los 70 años.