Ese mango es un poco largo...
así que déjale sitio para respirar.
¡Hombre al suelo!
Ah, es Mark. No importa.
Sabe encajar los golpes en la cabeza.
- ¡Buen golpe, amigo!
- ¡Guay!
Tienes mayor talento innato
que nadie que conozca.
Dentro de nada el mundo se dirá:
"¿Tiger, quién?"
- Hola, chicos.
- ¿Lo tienes todo?
Sí, su futuro está en mis manos.
¡Eh! Perdona.
¿Quieres una camiseta Pahr?
Es la marca de golf
con más futuro del país.
Claro.
Gracias.
No, gracias a ti.
- amigo, ¿cómo lo has hecho?
- Ha sido una pasada.
¡Mierda, necesitaba esa camiseta para
la presentación! ¿Ah, era hoy?
- ¿Era hoy?
- Íbamos a ir ahora mismo.
- Vaya.
- Le vamos a dejar impresionado.
Pahr está en plena expansión,
está dando beneficios.
Y le acabamos
de robar Nike a Ash-Whole.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¡Qué bien!
- Espera un momento.
¿Tú no tienes
Literatura Inglesa?
Sí, bueno...
- Tuvo un problema con su profesora.
- ¿Qué problema?
Se la cepilló.
¿Te acostaste con la Sra. Watley?
- No.
- Y ahora no para de llamarle.
- ¡Eric, Eric!
- Pero no fue culpa mía.
Íbamos juntos en un ascensor
y estaban poniendo música porno...
¿Eso no es...?
Creo que sí.
Eres mi héroe.
Tu viejo te va a matar cuando sepa que
te has saltado las clases.
Por eso hay que asegurarse
de que no se entere.
Además, cuando repita
lo de Bobby Jones...
lo olvidará. No le importará.
Un amateur no va a ganar el Open
de Estados Unidos.
Han pasado 80 años.
Ya es hora. Mi hora.
Quitad de en medio.
Mi hora.
Hijo de...
¡Sí!
Me gusta este palo.
¿Me lo puedo quedar?
- Hola, hermana.
- Hola, Ty.
Hola, Eric.
Hola, Mandy.
No te he visto
por el campus últimamente.
Sí, bueno, ya sabes...
tenía que beber mucha cerveza.
Y conocer a muchas chicas.
Y yo sentada sola en mi cuarto
noche tras noche.
Bueno...
pues ya me pasaré por allí.
Lo necesito para la presentación.
Bueno.
- Ok, Jason, vamos.
- Iba a quedarme aquí un rato...
- Buena suerte.
- Hasta luego, amigo.
Nos vemos. Eh, oye, ¿irás a la fiesta
de Delta Tau de esta noche?
¿Qué?
No te desconcentres. Luego te llamo.
¿Vas a clase?
- Sí.
- ¿Sí?
- ¿Te puedo acompañar?
- Vamos.
¿Y dónde es esa fiesta?
Creo que no me equivocaré...
si digo que Ty no querrá que su hermanita
vaya a la fiesta de una hermandad.
No controla mi vida.
Ya tengo 18 años.
Puedo hacer lo que quiera.
- Mira, bueno...
- De todas formas ya averiguaré dónde es.
Pero si te lo digo yo,
me perseguirá con un hierro cinco.
Espera un momento. Perdona.
Hola.
¡Eh, Eric!
Ha picado uno.
¿Qué hándicap tiene?
Él cree que un ocho.
¿Y está buscando un poco de acción?
Sí, sí, sí.
Ven aquí enseguida, ¿Ok?
Muy bien.
Tengo que irme. Ha picado un pez.
Tiene que haber una forma mejor
de ganar dinero.
No puedo permitirme perder un centavo.
Puede que empiece
a vender mi cuerpo por sexo.
- En ese caso...
- No, no, no.
No acepto tu dinero.
Contigo será cortesía de la casa.
Sí. La primera vez es gratis,
luego te costará una pasta.
Vaya.
Vete a clase, anda.
- ¿Nos vemos en la fiesta?
- Ya veremos. Ya veremos.
- Es bueno.
- Sí.
- Muy bueno.
Ni siquiera se nota que está reservando.
¿Crees que apostaría contra los dos?
Oh, sí.
Sin la menor duda.
¡Perfecto!
Te hará falta un eagle para ganar, muchacho.
Buena suerte.
Es un par cuatro corto.
¿Quieres elevar la apuesta?
¿A 600 dólares?
¡Encantado!
Será duro.
De acuerdo.
¡Eres un cabrón con suerte!
Mejor tener suerte que ser bueno.
¡Hijo de puta!
Eso va a doler.
- Gracias.
- Tráeme más, tráeme más.
¡Vamos, baila, preciosa!
¿Diga?
¿El Sr. Eric P. Keller? ¿Cómo está?
Pues bien. Disfrutando de un paseo
en mi lujoso automóvil.
¿Y qué me dices de tu vehículo,
ya estás listo para devolvérmelo?
¿Lo estás tú para tirarte a tu prima?
Vaya, conque esas tenemos.
Estábamos manteniendo una
conversación agradable...
y has tenido que estropearla...
poniéndote maleducado.
Deberías aprender buenos modales.
La culpa la tienen mis padres.
Mi madre no me abrazaba lo
suficiente o algo así, no sé.
¿Y tú qué? Seguro que mamaste
hasta los 21 años, ¿verdad?
Me dan el pecho todos los días,
pedazo de mierda.
Pero no mezclemos a tus padres en esto.
Ya he hablado con tu papá.
Y parece un hombre legal.
¿Por qué has hablado con mi padre?
El coche está a mi nombre.
Porque te estaba buscando.
Me dijo que estabas en la universidad.
Oye, dime una cosa.
Ahí en San Diego tienen
muchas palmeras, ¿no?
¿Qué te pasa?
¿Se te ha comida la lengua el gato?
Pareces sorprendido, Eric.
Creo que me has subestimado, muchacho.
Puedo rastrear a un conejo a 10 millas.
¿Pensabas que no te encontraría?
No. Sabía que sí, estaba seguro.
Sé que ahora probablemente estarás
triangulando la señal de mi móvil...
con un rastrillo y una vara de zahorí.
Ríete todo lo que quieras,
mono de feria...
pero ese vehículo será mío.
Ok, Cobrador del Frac de Coches,
tengo que dejarte.
Ha sido un placer.
Espero que nos veamos pronto.
Sí, no te quepa duda.
Ven, gatita, gatita...
¿no quieres ser mi gatita?
Sí, es él. El niño prodigio.
El golfista apostador.
Ese es el cabroncete.
Hizo el hoyo 18 en
2 golpes en Cliffside.
- Y lo hizo sin despeinarse.
- Nos está costando dinero.
- No te preocupes, Roman.
- Lo tenemos bajo control.
Muy bien.
- Te despierta, ¿eh?
- Me gusta.
- Hola, papá.
- ¡Hola, Eric!
- ¿Qué tal?
- ¿Necesitas algo?
- No. Estaba estudiando y...
- ¿Estudiando, eh?
¿Te ha llamado un tipo del concesionario
de coches, papá?
Llamó a mi secretaria.
¿Por qué, qué pasa?
No, nada. No pasa nada.
- Es que hay un problema con los frenos.
- ¿Ah, sí?
No sé, chirrían y hacen ruidos.
Suenan como si movieras
un saco de gatitos.
Qué sexy.
Tiene unos brazos que...
¡Madre mía!
Así que no le gustó, ¿eh?
¿Es que no me has oído, amigo?
No es que no le gustase, ¿Ok?
Mírame: Le pareció horrible, joder.
¿Y a quién le importa lo que opine?
Si lo hubiera comprado me habría
facilitado las cosas con mi viejo.
Ya, ¿y qué más da?
Has demostrado que la clase no importa.
Te has arreglado
por tu cuenta en el mundo real.
Eso es. Voy a seguir tu ejemplo.
Dejaré de estudiar
y dirigiré Pahr.
- ¿Qué? Anda ya.
- Tú mismo lo has dicho.
La clase no importa.
Solo tengo que centrarme en el negocio
y dejar la mierda de universidad.
Estás loco. Muy loco.
Mira quién fue a hablar,
el hombre del ascensor.
Hola, chicos.
Vamos a grabar tetas con la cámara.
Vete con él y vigílalo...
es el único que tiene posibilidades
de acabar la carrera.
Vamos.
¡Chicas! ¿Quién quiere cometer
un error esta noche?
Asqueroso.
Toma esa.
- Eh, ¿cómo te llamas?
- Mandy.
Mandy, si te dijera que tienes
un cuerpazo, ¿te lo tomarías a mal?
Gracias.
Me encanta tu vestido.
¿Qué le has dicho?
¿A quién? Ah, ¿a ella?
Le he dicho que antes eras hombre.
¿Qué?
Resulta creíble.
Tienes la mandíbula marcada...
los músculos definidos,
buena estructura ósea...
Ya.
¿Y qué me dices de estas?
¿Esas?
Podrían ser falsas.
- ¿Ah, sí?
- He leído algo sobre ello.
Así que puedes notar la diferencia.
Tengo habilidades muy raras.
- Ya me imagino.
- Sí.
Por supuesto tendría que realizar
una inspección visual...
antes de comenzar
la parte física del examen.
Ya te dije
que sabría encontrar la fiesta.
Sabía que lo harías.
- ¿Quieres bailar?
- Claro.
- ¿Conmigo?
- Sí.
¿Qué carajo está haciendo aquí?
¡Te dije que no le dijeras
dónde era!
¡Se ha enterado ella sola, amigo!
Precisamente le estaba diciendo...
Me puedo defender yo sola.
Si quiero ir a una fiesta,
voy a una fiesta.
No, no puedes.
Y te vas a marchar.
Vete. Lo digo en serio.
Contigo hablaré luego.
No me toques.
La has cagado, amigo. Pero bien.
La hermana de tu mejor amigo
no se toca.
Sólo intentaba que
no se metiera en un lío.
Ya, claro.
Y hablando de líos, me parece
que esa está pidiendo guerra.
Creo que te mira a ti, Mark.
Ni hablar, el que le gusta eres tú.
Además no me gustan las pelirrojas.
Y ya tengo fichada a esa.
Demasiado joven.
Ya sabes lo que dicen: "Si hay hierba
en el campo, mete la pelota".
No creo que ese campo tenga hierba.
Pues en tierra batida.
Estás enfermo, Mark.
Eres un hijo de puta enfermizo.
¡A ella, Eric!
¡De nada!
Ok.
Déjalo ya, ¿Ok?
- No, siempre me haces lo mismo.
- ¿Qué hago?
Tienes que dejar de hacerlo, Ty.
Algún día tendrás
que dejar que me haga mayor.
Es mi mejor amigo, Mandy.
No. Y me resulta un poco raro, ¿ok?
Además...
tú no le conoces como yo, ¿ok?
No es la clase de hombre
con el que deberías salir.
Siempre ha sido muy amable
y muy simpático conmigo.
Venga, ya no estamos en el cole.
Eric ha cambiado.
Y yo también.
Igual que yo.
Y puede que ya sepa lo que me conviene.
Vamos.
¡Para ya!
¿Por qué en lugar de pensar tanto en
Eric no pasas más tiempo conmigo?
Tu hermano mayor.
- Ok.
Pero no eres mi padre. No puedes resolver
todos los problemas con un helado.
¿Ah, no?
- Nos vemos mañana.
- Ok.
¡Adiós!
¡Y ponte más ropa!
Buenas noches.
Tápate más.
Y nada de quedarse despierta.
¡A dormir!
¡Ah, mierda!
Tú, dame tu camisa.
Espera un momento.
También puedes quedarte
mis pantalones si quieres.
¡Más! ¡Más!
¡Fíjate en estas!
Vamos.
Muy bonitas.
¿Nos han costado mucho dinero?
Demasiado.
Pero vale la pena.
Ha sido un éxito conseguir esta promoción.
Si tú lo dices, hombre.
¿Si yo lo digo?
¿Cómo crees que miles de tiendas de golf
en todos los EE UU
deciden qué ropa
colgar de las perchas?
¡Con la edición de otoño de Golf Journal!
Vamos a grabarlo todo el miércoles.
- ¡hombre!
- ¿Qué pasa, colegas?
Adivinen quién trae pizza.
- Hola, chicos.
- Hola, hermanita.
¡El chico de la pizza!
Muévete.
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
¿Te ha dicho Eric
que va dejar los estudios?
¿Vas a dejar los estudios?
¿Y vienes a decirme a mi
lo que debo y no debo hacer?
Eso es distinto.
Yo ahora tengo Pahr. Es mi vida.
Y la universidad es un obstáculo.
¿Y qué les dirás a papá y mamá?
Es mucho mejor que todavía no lo sepan.
¡Chicos, chicos, chicos, miren esto!
Es mi anuncio favorito
de todos los tiempos.
Y esta, mi parte favorita.
Me encanta esta chica.
"Tengo un partido de golf en de dos días,
¿podré jugar después de la operación?
"Claro que podrás. "
¿Qué es?
El DVD que grabé ayer en la fiesta.
¿Qué tal ha quedado?
Ahora lo veras.
Me he pasado la noche editandolo.
Genial. Quiero ver
lo que me perdí por tu culpa.
¡Socio, ven aquí! ¡Ven aquí, amigo!
- ¿Qué te parece?
- No sé.
No me gusta mucho el color negro.
Se me ve la caspa.
- Esta parte me gusta mucho.
- ¿Están?
- ¿Grabaste a gente cogiendo?
- Sí.
¡Guay!
¿Y no notaron que estabas allí?
¡Qué va!
Me escondí en la sombra.
Amigo, tu cámara es un asco,
el tío sale de color verde.
Es pintura corporal, amigo.
¿Quién se pone pintura
corporal para eso?
Parece que la rana Rene
se está tirando a Elmo.
Eso parece, sí.
¡Qué friquis!
A mí me gusta más el color azul.
Seguro que sí, friqui.
¡Eric, mira esto!
Jason ha grabado una peli porno.
mi perrito caliente te va a comer.
Diálogos de mierda.
El típo tiene voz de tenerla pequeña.
El típo tiene la misma voz que Eric.
¡Mierda!
- ¡Dame el mando!
- No. Es mi primera película.
- Dámelo todo, gran Eric.
- ¡Dame el mando!
¡Dámelo!
¿Qué? Es mi película. Mi gran debut.
Soy el director.
¿Eras tú el de la peli?
¡No, qué va! ¿Estás loca?
Claro que no.
Tyler, ¿dejas que
tu hermana vea esta basura?
- ¿Amigo, tienes pintura en la espalda?
- ¡No!
No es pintura, no.
No, es guacamole. ¡Puedo explicarlo!
Puedo explicarlo.
No te molestes.
¡Espera, espera, Mandy, Mandy!
Ven.
¿Pero qué pasa?
Claro, te pones de su lado.
Es lo que hacen siempre los hombres.
se defienden.
Buen trabajo, Eric. Muy bien.
¿Pero qué he hecho?
No sé. Puede que sea la parte en que
le dijiste a mi hermana...
que iba a dejar los estudios...
o la de tirarte a una típa
delante de mi hermana.
Sí, no fui yo quien lo grabó.
Fue este payaso de aquí.
No sabía que eras tú, estaba...
¡Pero nadie va por ahí grabando
a la gente cogiendo, pervertido!
- ¿Puedo quedarme el DVD?
- Sí, claro.
- ¡No!
- No.
¿Lo ves, Eric?
Por movidas como esta es por lo que
no te dejo salir con mi hermana.
Le romperías el corazón
y entonces tendría que matarte.
Y si les cuenta a mis
padres que voy a dejar la universidad...
estoy jodido.
Aún no sé qué he hecho mal.
Nunca lo sabes.
Reconócelo, amigo.
Lo único que te importa
es un par de tetas.
- ¿Y que más queres?
- Quiero meterme debajo de esa falda.
Lo siento, debajo de esta falda
solo cabe mi culo.
Me gusta su estilo.
Les auguro un futuro brillante a ambos.
A solas en tu cuarto.
Bueno, ¿qué pasa?
¿Quieres salir con Mandy o qué?
No sé. Ty me mataría.
Ya, ¿pero te gusta?
Sí, está increíblemente buena.
Es divertida, lista y sexy.
¿Y qué más?
Ese es el problema.
No puedo dejar de tirarme
a un montón de chicas distintas...
para tirarme sólo a una.
Cuando veo a una chica buena tengo
que tirarmela. No puedo evitarlo.
Puede que sea distinto
cuando estés con Mandy, amigo.
No, no lo será.
Créeme, amigo. No lo controlo.
Claro que puedes.
¿Cómo, castrándome?
¿Has probado a darte puñetazos
en los huevos?
No, amigo, ya sé cómo.
La próxima vez que veas una chica buena...
y empieces a ponerte cachondo...
imagínatela cagando.
De la forma más asquerosa posible.
Ya sabes, empujando y jadeando.
Y luego de repente...
deja el váter perdido.
Eres idiota.
¿Ah, sí?
¿Todavía quieres tirarte a la camarera?
No, en realidad puedo decirte
que ahora mismo no.
¿Lo ves? Estás curado.
Ya me darás las gracias.
Y en cuanto a mí...
yo me tiraría a la camarera.
Me da igual
que me plante un pino en la cara.
- Se me ha quitado el hambre.
- A mí también.
Maricones.
Gracias, amigos, por estropearme
mi sitio favorito para comer.
Fergus, ¿qué pasa?
Amigo, tengo a dos médicos,
ya está organizado. Están forrados.
Van dejando un rastro de dinero.
Ok, voy para allá.
Si me perdonan, caballeros,
tengo un asunto que atender.
¿Vas a dar de comer
a tu perrito caliente?
¿Tu perrito va a comer bien?
¡Da de comer al perrito, Eric!
No le caigo bien.
¡Buen golpe, Carlton!
Ya te lo he dicho y te lo he repetido
mil veces: Mantén baja la cabeza.
Mira quién fue a hablar.
Parece que estás empuñando un machete.
Puede que lo esté.
Mierda.
Eso sí que es un swing.
Oye, Carlton, te apuesto cien dólares
a que no llegas a las 200 yardas.
Qué miseria.
Que sean 200 dólares y acepto.
Muy bien, adelante.
Mírame y aprende.
Igual que viene, se va.
Es un placer hacer negocios
con usted, señor.
¿Alguien apuesta
que llega a las 250 yardas?
- Gracias avisarte con tan poco tiempo.
- No te preocupes.
Sé lo que es tener estrés
y necesitar aliviarlo.
¡Suelta!
Deja de preocuparte por Mandy, ¿ok?
- Solo está creciendo.
- Gracias.
Dudo que se lo cuente a mis padres...
pero nunca se sabe
con una chica si se pone sentimental.
Creo que el principal objetivo
de su rabia será Eric.
Mejor. Así puede que se acabe
ese enamoramiento infantil.
Lo dudo.
Eric lo va a pasar fatal.
Y a las mujeres nos encanta eso.
Te veré en la sesión
de fotos del miércoles.
Parece que no es mi día de suerte.
Ustedes llevan cinco y yo cuatro, ¿no?
Y esto no es más que el calentamiento.
Idiota, nos ha dejado ganar.
No.
¿Es eso cierto, muchacho?
¿Nos estás tomando el pelo?
Oye, si quieren puedo devolverles
los cien dólares...
y dejar enterrado el tema.
¿Lo ves, Carlton?
El muchacho sólo está nervioso.
Creo que deberíamos doblar la apuesta.
¿200 dólares el hoyo?
No es más que dinero, ¿no?
¿Por qué no...
lo elevamos a 500 dólares?
¿Por qué no lo subimos a 50.000
y nos divertimos de verdad?
¿50.000?
¡Está loco! No tengo ese dinero.
- Puede que no tengas huevos.
- Quizá necesites confianza.
- Quizá seas lo bastante hombre.
- Quizá no tengas huevos.
- Quizá.
- Muy bien. De acuerdo, ok.
- Juguemos.
- Bien.
¡Espera!
Si pierdes, ¿cómo nos vas a pagar?
Ya me las arreglaré.
No nos vale.
¿Sabes cómo nos ganamos la vida, Eric?
Basándome en su atuendo...
y su swing, que denota
que solo juegan una vez por semana...
diría que son médicos.
No somos simples médicos.
- Somos cirujanos plásticos.
- Y además de los mejores.
Ok. Genial. Pero un asco de golfistas.
Cosas suyas.
Si no te importa,
¿puedes firmarnos esto?
¿Qué es?
Exención de responsabilidad.
Necesitamos un paciente de prueba.
Si pierdes y no pagas la apuesta...
puedes pagarnos en especie.
Perdón, ¿cómo dice?
Necesitamos alguien con quien probar
nuestro procedimiento patentado.
¿Quieren operarme?
- No es cirugía, no te cortaremos.
- No, no.
Es un simple retoque cosmético,
completamente reversible.
¿Se han vuelto locos?
¿Lo ves? Te dije que sabía
que no podía ganarnos.
Le pagaremos a alguien...
Un momento.
No podrían ganarme ni en mi peor día.
Con los ojos vendados.
Son 50.000 dólares.
Olvídate de los 100 dólares
que nos debes.
Partimos de cero en este hoyo.
¿Qué pasa, muchacho?
¿No quieres 50.000 dólares?
Nunca he perdido contra un médico.
Despídanse de su dinero, señores.
Acepto.
¡Eh, Fergus!
¿Puedes hacer de testigo?
Y tu apellido.
Muy bien.
Ya está firmado y es oficial.
Aplastemos a este cachorro.
- Bien.
- Eh.
¿No huelen algo?
No, ¿qué?
Mi revancha.
Me recuerda a tu drive
cuando ganaste el campeonato aquí.
¿Fue en 2006 o en 2007?
No, en 2007 ganaste tú.
No sé, me cuesta llevar la cuenta.
Es verdad.
Vaya, mira.
Nuestro primer hoyo de ventaja.
¿Llamo a las enfermeras
y les digo que se preparen?
Muy bien, eso es todo, Fergus.
Ha sido un placer hacer
negocios contigo.
Hombre, tengo dos hijos. Puede que más.
¿Sí? Pues espero
que puedas dormir, traidor.
No es mi día.
Muy bien, muchacho.
Podía ganar cualquiera. De qué poco.
Esto es ridículo. Me timaron.
No es un partido justo.
Yo tengo que jugar solo
y ustedes en pareja.
¿Adónde han ido a parar
todos los insultos?
Sí y además has aceptado los términos.
- Los términos son ridículos.
- Pero están firmados.
Con testigos.
Último hoyo. ¡Cuánta presión!
No te preocupes. Te sentarán bien
algunos retoques, Don Perfecto.
Cierra la puta boca.
Muchas gracias, chicos.
Ha sido divertido. Me lo he pasado bien.
¡Madre mía!
¡No puede ser!
¡Buen golpe, socio!
- Hora de cobrar nuestra apuesta.
- La apuesta no vale.
Venga, vamos. Has dado tu palabra.
Están locos si creén
que voy a seguir con esto.
Los hombres de verdad
no se comportan así, Eric.
- Los hombre de verdad no.
- Exacto.
- Que se jodan. Yo me largo.
- ¿Sabes qué? Nos los imaginábamos.
Anestesia instantánea y eficaz.
- ¿Me dejas a mí?
- Ten cuidado.
¿Estás listo para mí?
Mandy.
¿Me vas a meter
tu perrito caliente, Eric?
¿Mandy?
¡Mandy!
Ok.
Mandy.
Un poco más de presión.
Cuidado, cuidado.
Cuidado.
- Cuidado.
- Bien.
Bueno, ya casi está...
Un poco más.
- Cuidado. Bien.
- Mandy.
- Así.
- Sí. Caray.
Brindemos por...
- ¡La perfección!
Buenos días, cielo.
¿Quién es?
Alguien de tu ciudad natal.
Tengo a alguien
que quiere hablar contigo.
Hola, Eric.
¿Profesora Watley?
Si quieres ese sobresaliente
que te prometí...
tendrás que hacer
algunas actividades extracurriculares.
Déjame hablar con él.
Más te vale empezar a ir a clase,
muchacho.
¿Qué va a decir tu viejo?
Con el dineral que te estás gastando.
La soga cada vez está más prieta.
La soga está cada vez más prieta.
¡El Sur volverá a alzarse!
- ¿Qué?
- Despierta, hombre.
- ¿Eh?
- ¿Estás bien, amigo?
No lo parece.
La cabeza me está matando.
Pues te lo mereces, capullo.
Eso te pasa por salir
de fiesta dos días seguidos.
¿Ya te has gastado el
dinero que ganaste el otro día?
- ¿Qué?
- El partido de golf.
Pensaba que Fergus te organizó
uno el otro día.
- Sí, no sé.
- No importa.
Ven aquí lo antes posible.
Voy para ya. Ya estoy en el coche.
Ya voy.
¡Dios!
¡Dios mío! ¿Qué coño?
¿Qué coño es esto?
Mierda, mierda.
¿Vienes de camino?
Tyler, Tyler,
tengo un problema gordísimo...
- me acabo de levantar y...
- Si no vienes hacia aquí...
sí que vas a tener un problema gordo.
- No, no...
- No, no lo entiendes.
Ven aquí ahora mismo.
No es broma.
Te mataré con mis propias manos.
Tyler, yo...
¡Mierda!
Perdone, señor, estoy buscando a...
¿Tienes tetas?
Menudo tetamen, tío.
Hola, señor.
¿Quiere cacahuetes?
¡Mierda!
Mierda.
Se desabrochó el traje de novia,
lo dejó caer al suelo...
y estaba completamente desnuda.
Me miró y me dijo:
"Todavía no estoy casada...
"¿quieres sacarme un par de fotos
para tu colección personal?"
- No me lo creo.
- Lo juro por Dios. Es cierto.
Tengo las fotos, ¿quieres verlas?
Por email.
Hombres.
- ¡El hombre del año!
- Muy bien, vamos a empezar ya.
No puedo hacerlo.
¿Por qué llevas esa chaqueta, amigo?
- Estamos a 30 grados.
- Escúchame.
Ahora mismo no puedo hacerlo.
Eric, no voy a permitir
que me hagas lo mismo.
- Si quieres meterte en líos...
- Tyler.
No.
Sí quieres joderte la vida, muy bien.
Pero no consentiré
que me jodas la mía.
- Tyler...
- No he terminado, no he terminado, ¿vale?
Pasas todo tu tiempo libre intentando
tirarte a la primera tía que te sonríe.
Te has vuelto una mierda jugando al golf
porque sólo quieres apostar.
Y ahora quieres joder
todo nuestro trabajo.
Solo te pido es que des la cara,
que seas un hombre...
y hagas la sesión de fotos
de la campaña de publicidad...
y ni siquiera puedes hacer eso.
Tú eres lo único que te importa, Eric.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué coño es esto?
¿Una broma?
- Ojalá.
- Pues muy gracioso. Ya me he reído.
Ahora quítatelas
y vamos a hacer las fotos, ¿ok?
Vamos.
Esto no es una broma. Lo digo en serio.
No pueden ser de verdad.
Son de verdad. Trae aquí.
Mierda.
Menudo lío, amigo.
Lo sé.
- ¿Cómo coño te ha pasado eso?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
- Tenemos que hacer algo.
- Lo sé.
¿Están bien, chicos?
- Sí, sí.
- Sí, estamos bien.
Sólo estábamos...
- Estamos bien.
- Solo que...
Danos un minuto.
Tiene talento.
¿Esto has estado haciendo
los dos últimos días?
Supongo. No sé.
No recuerdo nada.
- ¿Qué hacemos?
- Cálmate, ¿ok? Yo me encargo.
Tenemos un problema con la ropa.
- ¿Qué?
- Lo sé.
Me he equivocado de tallas.
- Pues se va a enojar.
- Lo sé.
¿Te puedes ocupar de él, por favor?
Tienes que sacarle de aquí.
Haz lo que haga falta...
- pero sácale de aquí.
- Genial.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Un pequeño problema con la ropa.
Lo van a solucionar,
pero tenemos que posponerlo.
¿Seguro que nunca habías visto
a esos médicos?
No. No lo sé. No.
Creo que no.
¿Pero seguro que se llaman así?
Sí, Hamilton y Carlton.
Bueno...
¿Y te las tocas y eso?
- ¡Venga, hombre!
- Es natural que tenga curiosidad.
Por eso no te lo quería contar.
- Como si no fuera a darme cuenta.
- Cállate.
- No seas capullo.
- Como si no me fuera a enterar.
- ¿Cuál es el problema, hombre?
- Déjalo ya.
¿Es muy pronto?
¿Por qué aceptaste?
¡Eran 50.000 dólares!
Pues deberías habértelo olido, amigo.
Creí que habían picado.
Les habría agarrado si mi compañero
hubiera estado allí.
No me eches la culpa a mi.
Fui yo quien te dije
que dejases de apostar.
Acaba jodiendo tu partida.
O en este caso, acabas con tetas.
¿Y ahora qué hacemos?
¿"Hacemos"?
Venga, Ty.
Bueno, lo primero que hay que hacer
es localizar a esos médicos...
y decirles que te quiten las tetas.
Y luego demandarles
y sacarles un pastón de guita.
- ¿Te parece bien?
- Sí, me parece bien.
Pero hazme un favor.
No se lo diga a Mandy.
¿Qué?
¡Ah, qué susceptible!
- ¿Estás en esos días del mes?
- ¿Qué?
Ah, eres tú. Escucha, amigo...
ahora mismo no tengo tiempo para esto.
Te comprendo perfectamente, Eric.
No hay problema.
Voy a mirar mi agenda.
¿A qué hora te va bien?
¿Qué tal las 16:00?
Créeme, ahora mismo no eres
el asunto más urgente de mi vida.
¿Ah, sí?
Pues entonces debería
presionarte un poco más.
Intenta asustarme todo lo que quieras.
Ya no me das miedo.
¿Sabes lo que me da miedo?
Imagínate despertarte una mañana
con un par de tetas. Eso sí da miedo.
Intento despertarme cada mañana
con un par de tetas, imbécil.
¿Qué le pasa a este muchacho?
Eso no da miedo.
Ya tengo la dirección.
- ¿Hamilton y Carlton?
- Sí, por favor, siéntense.
¡Perdonen, perdonen!
¡No pueden entrar allí! Paren.
Hombre, deberíamos haber llamado.
- Lo siento, doctor, ya les avisé.
- No pasa nada.
Eric, estoy con un paciente.
Que te jodan, psicópata,
tenemos que hablar.
¿De qué?
¿De qué? ¡De esto!
¡Así es justo como las quiero!
- ¿Me perdona un momento, por favor?
- Claro.
Cariño, quédate con Taylor.
Voy a ocuparme de estos señores.
- ¿Son de 6 kg?
- Sí.
- ¿Le gustan?
Mira lo que nos ha traído el gato.
Vaya, estás muy bien, Eric.
Me alegro de volver a verte.
Corta el rollo. Me pusiste tetas
y me las vas a quitar.
¿Un bombón?
Creo recordar
que teníamos un trato, Eric.
¡A la mierda el trato!
Me timaron, hijos de puta.
- ¡Me timaron!
- Calma, calma, calma.
Fue una apuesta justa.
Aceptaste los términos.
Tenemos los formularios en nuestro
archivo. Firmados ante testigos.
- ¿Tienes dolores?
- No me toques. Me da igual lo que tengan.
Me han operado
contra mi voluntad, cabrón.
- Sí, iremos a la policía.
- Me alegro de verte, Tyler.
Sr. Pahr.
- ¿De donde me conoce?
- Eso no importa.
Puedem hacer lo que quieran. Pueden
protestar y pueden ir a la policía.
Pero el hecho es que firmaste
un documento de exoneración...
y te realizamos la operación
según tus deseos.
Bueno, a ver... ¿y qué hace falta
para cubrir la apuesta y quitárselas?
Cincuenta mil.
- No tiene tanta plata.
- Pues que se las quede.
Muy bien, ¿saben qué?
Iré a otro médico.
Me las quitará por mucho menos.
Puede que le dé pena
y me las quite gratis.
Sí, vámonos.
¿Sabes? No es probable.
Es un procedimiento patentado que nadie
puede practicar excepto nosotros.
No hay un solo médico dispuesto
a arriesgar su carrera por retocarte.
Más te vale que sigamos sanos.
Y si decides irte a México
o a cualquier otra parte...
o, Dios no lo quiera,
quitártelas tú mismo...
esto es lo que te pasaría.
- Está boca abajo.
- Ahora sí. Perdonadme.
Imagina la cara de tu madre cuando
abra el correo un día.
O la de tu padre.
"¿Qué se ha hecho nuestro hijo?"
- Ni siquiera conocen a mis padres.
- ¿Te refieres al Sr. Doug Keller?
¿Accionista mayoritario
de las fábricas Oswald?
¿Socio del club
de campo de Champion Creek?
Esa primera reunión del consejo.
Un sobre blanco inmaculado
para cada miembro del consejo...
con una foto reluciente
del hijo favorito.
Con un bonito par de tetas.
Tu único trabajo como modelo será
para nuestra próxima campaña.
- Eh, no está mal.
- Es una idea, tío.
Estan enfermos.
¿Por qué yo, qué les he hecho?
Perdiste la apuesta, campeón.
Tráenos 50.000 dólares
y acabaremos con este espectáculo.
¿Y de dónde voy a sacar 50.000 dólares?
Eres un chico listo.
Ya pensarás en algo.
Y ¿ahora por qué no se marchan...
antes de que enviemos
a un empleado a comprar sellos?
Ah, y Eric, tráenos esos 50.000 dólares
antes de dos semanas...
o Hamilton y yo empezaremos
una campaña masiva por correo.
Y avísanos si tienes alguna filtración.
No debería haberla, pero avísanos.
Una filtración es algo supermalo.
Adiós, polluelos.
Cálmate.
¡Para, tenemos que resolver esto!
¿Has acabado?
Venga.
¿Cómo podemos conseguir 50.000 dolares?
¿Se lo decimos a tu padre?
- No, Tyler. No es una opción.
- Vamos, es tu padre.
- Lo comprenderá.
- Ah, sí, ¿eso crees?
"Hola, papá, soy yo.
"He perdido una apuesta jugando al golf
y debo 50.000 dólares.
"Ya no voy a clase
porque me he cogido a la profesora...
"y me han embargado el coche
porque me gasté la plata en copas.
"Y por cierto, tengo un par de tetas,
¿puedes enviarme 50.000 dólares?"
- ¿Estás loco?
- Deberíamos decírselo de otra forma.
¿Sí, tú crees?
¿Y Pahr cuánto puede aportar?
Si tuviera 50.000, haría mucho
que habría dejado la universidad.
¿Entonces qué vamos a hacer?
Apostar.
¿Vas a volver?
He invertido todo lo que tenía...
en la campaña de publicidad
con tu foto, ¿ok?
Y no puedes hacerla así.
Pero esta vez será distinto.
Ni fiestas, ni copas, ni sexo.
Solo entrenar y dormir. ¿Entendido?
Sí, por supuesto, ¿adónde voy a ir así?
Sí, claro, lo que tú digas, tú mandas.
Ok. Necesitamos adversarios y deprisa.
Haremos correr la voz
y aceptaremos a todo el que quiera.
- ¿Crees que lo conseguiremos?
- No lo dudo.
Escucha, Tyler, yo...
Ya, ya, mariconadas las justas, Barbie.
Vamos, a ganar plata.
Bueno, ¿cuánto apostamos?
- 5.000.
- Sí, 5.000 está bien.
- ¿Está bien?
- Está bien.
¿Qué pasa? ¿Tienes agujetas?
Lo siento. Se me ha resbalado.
No te preocupes.
Pero no lo vuelvas a hacer.
- ok.
- Bueno.
¿Pero qué te pasa, amigo?
¡Concéntrate en el juego!
No es la concentración,
es esta chaqueta.
Pues quítatela.
Estamos a mil grados.
- Seguro que te está saliendo leche.
- Déjame unos golpes más. Lo superaré.
- Lo superaré.
- Muy bien.
¡Ya basta, quítatela ya!
- ¡Quítatela, amigo!
- ¡Mierda, amigo!
- ¿Qué carajo pasa?
- Mando yo, ¿recuerdas? Mando yo.
- Quítatela.
- Muy bien.
¡Dios Mio!
Gracias.
¿Qué carajo es eso?
¿Qué, hemos venido a jugar al golf
o a mirar la deformidad de mi amigo?
Es repugnante. No voy a jugar
con un monstruo, lo tengo claro.
Muy bien, pues dennos el dinero
y marchense
Tranquilo, Dan.
Podemos con estos dos.
Ok, Bueno, muy bien, vamos.
- ¿Qué problema tienes?
- ¿Está mal que quiera tocarlas?
Eh.
Tienes que relajarte.
Ya las has enseñado
y no puedes remediarlo.
Quítatelo de la cabeza y juega.
¡Mierda!
Tal vez deberíamos
tomarnos el día libre.
Para que te mentalices.
Ese no es el problema.
¡Se menean todo el rato!
Llegará pronto, ¿ok?
- No puedo creerm que le hayas llamado.
- Tú confía en mí.
- En serio, amigo. No tenía ni idea.
- Me da igual. Para mí estás muerto.
No lo sabía.
Eh.
- No puedo ponerme eso, es rosa.
- Pero es Nike. Hazlo.
- Vigila que no me vea nadie.
- No te preocupe.
¿Se pueden dar la vuelta?
Necesita intimidad.
Pueden sentarse a esperar si quieren,
pero eso es todo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Dense la vuelta! Lo digo en serio.
- ¿Qué tal te sienta?
- Es ajustado.
Ya lo arreglaremos.
Pero ahora agarra el palo y machácalos.
Muy bien.
- ¡Has vuelto, cabrón! ¿Qué tal?
- Bien. Muy bien.
Ahora se han metido en un lío.
Bueno, a pagar. Vamos.
No se desanimen,
perder te hace más fuerte.
- Toma.
- Gracias.
¿Están preparados
para jugar al golf o qué?
Pueden jugar con ellas si quieren.
¿Te parezco gordo?
- ¿Qué?
- Sé sincero.
¡Mierda!
- ¿Qué tal, Amigo?
- ¿Qué pasa, Amigo?
¿Qué pasa, Amigo?
Eric, ¿dónde te habías metido?
Todo el mundo te ha estado buscando.
- ¿Cómo va?
- ¿Qué tal, amigo?
Vamos a tomarnos unas cervezas.
Tienen que venir con nosotros.
Amigo, nos gustara mucho...
- Pero estoy cansado.
- Sí, yo también.
Hemos estado trabajando.
Tenemos las fotos...
Tenemos mucho que hacer.
¿Están rechazando unas cervezas?
¿Qué está pasando aquí?
Sí, has desaparecido durante dos días.
¿Vas a hacer snowboard o algo?
¿A qué viene esa chaqueta?
- Bueno...
- Ty, no.
- Tienen que saberlo. Tienen que saberlo.
- Sí, ¿qué está pasando?
Necesitamos dinero rápido.
El futuro de Pahr depende de ello.
Problema resuelto, amigo.
¿Por qué no me lo has dicho antes?
Mi compañero de cuarto de primero
tenía una novia...
cuya prima vivía en la misma calle
que un amigo de Darius Vernon.
- ¿Qué? No lo sabía.
- Sí.
O.G. Ice Pyk.
Ice Pick, Ice Picky.
¿El rapero?
Ahora es productor musical.
Y vive aquí en San Diego.
Podría conseguir una reunión.
No, no, amigo.
¿En serio?
Ese hombre es un empresario importantísimo.
Invierte en empresas
de San Diego constantemente.
- No, reuniremos el dinero nosotros solos.
- Gracias.
¿De verdad quieren ayudarnos,
nos quieren hacer un favor?
Si se enteran de alguien que
quiera apostar al golf, nos lo envián.
- Ok.
- Muy bien.
Cállate.
- ¿No se le levanta?
- No.
Jo, Mandy, tu hermano se va a enojar.
¿Eric P. Keller?
¿Dónde está mi coche, muchacho?
- ¡Mierda!
- ¡Ven aquí, hombre!
¡Perdón!
¡No huyas, muchacho, que es peor,
te voy a agarrar igual!
¡Fin del trayecto, chiquitín!
Pito, pito, gorgorito,
¿dónde vas tú tan bonito?
A la era de mi abuela, pin, pan, ¡fuera!
¿Es que una chica no puede tener un poco
de privacidad? ¡Fuera, marrano!
Perdón, lo siento, señora.
¡Fuera, guarro!
Maldita California.
No puedo creerme que me hayas convencido.
No sé ni qué decirle a ese hombre.
Cálmate. ¿No le has vendido ya la idea
de Pahr a un profesor tuyo?
Sí, y le pareció horrible.
Y sólo era un profesor, ¿Ok?
No tenía que preocuparme
de que me matase si no le gustaba.
Hombre, fíjate.
Hay un montón de gente.
Si nos mata habrá montones de testigos.
Es una broma, Amigo.
Estás demasiado tenso. Saldrá todo bien.
El Sr. Vernon los recibirá enseguida.
Pueden esperarlo allí.
Debería haber ido al
cuarto de baño antes.
Tienes un baño allí mismo.
No me consta.
Hombre, no sabía que eras de esos
que no pueden cagar en sitios públicos.
- Vaya risa.
- No, no es eso.
- Sí que lo es.
- Es que luego me gusta ducharme.
¡Madre mía!
¿Tienes que ducharte cada vez que cagas?
Me parece que te pasas un poco, Amigo.
Es solo una preferencia.
No, no, no. Entiendo mucho de mierda
. Y te echaré un cable con esto.
Tengo mucha experiencia.
Vale, para empezar,
¿te sientas cuando lo haces?
- Tío, sólo es una preferencia.
- ¿Te sientas para hacerlo?
Sí, payaso, claro que me siento.
¿Y los pantalones...
te los dejas subidos
o los bajas del todo?
- No debería haber dicho nada.
- Porque si te los dejas subidos...
creo que ya he resuelto el problema.
- Eres memo, ¿lo sabes?
- ¿Y el papel?
¿Lo usas después?
- Ese podría ser el problema.
- No lo entiendes.
¿Amigo, qué no entiendo? ¿Por qué no
puedes cagar como una persona normal?
Bueno, estupido. La próxima vez que
tengas que cagar...
caga en la mano,
luego límpiatela con papel higiénico...
y ya verás si te queda la mano limpia.
- Muy bien, ya te entiendo.
- Exacto.
Hombre, te entiendo, ¿Ok?
Hay ciertas partes
de mi cuerpo que tengo que aceptar...
que no estén siempre limpias al 100%.
A veces como con las manos,
pero nunca con el culo.
El Sr. Vernon los puede recibir ya.
Muy bien, o te pones pañales...
o te aguantas las ganas
hasta que hayamos terminado.
No puedo prometértelo.
Hombre, no te preocupes, ¿Ok?
El tipo que vivía en frente de
mí en primero era negro.
¿Qué?
Mi asistente me ha dicho que tienen
una propuesta para mí.
Bueno, Sr. Ice Pyk.
Llámame Darius.
Darius, ¿juegas al golf?
Tengo 90.
Eso está guay.
Bueno, he fundado una empresa
que se llama Pahr.
Fabricamos ropa de golf.
Y ahora estamos...
Déjame a mí.
¡Ficha esto, tronco!
Esta es la movida, colega.
Mi hermano Tyler y yo estamos partiéndonos
las neuronas más que Einstein.
Ya nos sale humo de la coronilla, ¿Ok?
Ha empezado a vender
clandestinamente ropa de golf.
Además se ha hecho colega de un golfista
que es lo mejor, como Tiger, tronco.
Pero ahora se ha quedado sin plata.
Yo le dije: "Atraca un banco, colega"...
pero el me dijo: "Negro, por favor!".
Y por eso le he traído a verte.
Confía en mí, tronco.
Con la ropa de golf de Tyler...
triunfarás en el puto campo.
Y no hay mejor forma
de enganchar con una chica...
que tenga un buen trasero...
¿sabes lo que te digo?
Cuando te vea con el palo levantado
y una gorra de las nuestras...
se te derretirá encima
y la pasarás de lo mejor...
como si fueras una lijadora.
Porque se nota
que te gustan las chicas, ¿eh?
A mí me gustan.
Y cuando me pongo esta ropa de golf
y salgo al campo...
Engancho 15 chicas en un solo día.
Se me echa encima
un mar de Missy Elliots.
Ya te digo, colega, la ropa
de Tyler es un exito total.
Y ahora tienes la ocasión de meter plata
en el puto negocio, carajo.
Vas a ser un negro muy rico.
¿Lo agarras?
- Ha ido bastante bien.
- No abras la puta boca, Mark.
¿Pero qué carajo?
Quiero que averigües todo lo que puedas
sobre esa empresa de golf, Pahr.
¿Seguro que quieres cambiarme el coche?
El mío es un cacharro.
Y el tuyo está nuevo.
Sólo temporalmente.
Hay un tipo sureño
que me está buscando para embargármelo.
Pero cuando se aburra
volverá a Virginia.
Bueno.
No se te ocurra conducirlo cerca
de mi apartamento o de la universidad.
Sí, claro.
¡Guay!
Gracias, Eric.
¡Cómo gusta el coche, guapos!
¡Hombre, este coche es como la miel!
- Genial.
- ¡Sí!
- ¡Sí, qué guay!
- Joder, sí.
- Oye, es tu teléfono.
- No es mi teléfono.
Tampoco es el mío.
- ¿Diga?
- Soy el padre de Eric.
Ah, hola, padre de Eric. Yo soy Mark.
- ¿Está Eric por ahí?
- No, no está aquí.
Me ha prestado su coche.
Y se ha dejado el teléfono.
¿Estás conduciendo el coche de Eric?
¿Te ha dicho lo de los frenos?
- No, no me ha dicho nada.
- Pues están mal.
Y tengo una lista de concesionarios
de la zona para que se lo arreglen.
- Vaya. Bueno.
- Dile que me llame cuando le veas.
- Claro, le diré que le has llamado.
- Gracias.
No me extraña que me lo prestara.
Necesita frenos nuevos.
¿Qué?
- Pues se va a enterar.
- ¿Qué vas a hacer?
Voy a arreglar el coche.
Y me lo voy a quedar, joder.
Y cinco mil.
No sé cómo hemos podido perder
ante un tipo con tetas.
¡Muy bien!
¡Chócalas!
Puedo olerle. Sé que está cerca.
Bingo.
¡Atrás, chinito, atrás!
¡O te planto
estas botas americanas en el culo!
¡Dile a tu amigo Eric
que ya tengo su coche!
Necesitas esto.
40.100...
40.200 dólares.
Aún nos falta.
- La fecha límite es mañana.
- Sí.
Sí. Pero es bastante dinero.
Para algo servirá.
¿No?
Aquí está.
Al menos casi todo.
¿Casi todo? No me gusta ese concepto.
¿Y a ti, Carlton?
Está casi todo. Son 40.200.
Casi no es todo.
Eric. Somos hombres de negocios.
Somos razonables.
¿Qué es esa empresita
que tienes con tu socio?
¿Una línea de ropa?
¿Quién mierda son, detectives?
¿Cómo lo saben?
Te lo repito: No es asunto tuyo.
¿Y cuánto dirías que vale
esa empresa?
- ¿Por qué?
- Tal vez podamos hacer un trueque.
Nos das la empresa
y te quitamos a Cagney y Lacey.
No puedo. Sólo tengo la mitad de
la empresa. La otra mitad es de Tyler.
No puedo regalarla. No es mía.
Pues entonces te quedas las tetas.
- Voy a llevar las fotos a correos.
- ¡No, no, vamos!
Podemos negociar algo, ¿no?
¿Qué te parece si jugamos
contra ti y tu socio Tyler?
Y si ganan, se quedan los 40.000,
te quitamos estas y todos contentos.
Y si pierden...
¿Si perdemos se quedan con Pahr?
No perderemos.
Ya lo verás. Tú mismo lo has dicho.
Estoy jugando al golf mejor que nunca.
Serán las tetas.
Vale.
¿De verdad quieres apostar todo tu
futuro en un solo partido de golf?
No estamos apostando nada.
Imagina lo que Pahr
podría hacer con ese dinero.
Podríamos tener un sueldo.
Les daremos una paliza
y nos quedaremos su dinero.
Nuestro dinero.
- Vamos, Ty. Será el último partido.
- Bueno.
- Ok.
- ¡Pues adelante!
- ¡Adelante!
Oye, ¿por qué me has traído aquí?
Joslyn me ha dicho que era importante.
No sé.
- Aquí están. Hola, chicos.
- Hola.
LOs estábamos esperando, ¿por qué
tardaron tanto? Vengan aquí.
Hola, chicos.
- ¿Qué pasa?
- Siéntate, Eric.
Sí, siéntate en el taburete.
Eric, amigo, escucha,
estamos muy preocupados contigo.
Has estado bebiendo demasiado.
Has engordado.
Y has llegado al extremo de cargarte
una sesión de fotos muy importante.
¿Y a qué viene esa chaqueta?
Has llevado a tu mejor amigo y socio
al borde de la bancarrota.
Y nos has puesto a Jason
y a mí en peligro, amigo.
Bueno, chicos,
¿qué está pasando aquí?
Tyler, esto es una intervención.
Vamos a tratar de ayudar a Eric.
No tiene ningún problema.
Está bien.
¿Una intervención? Esperan un momento,
no tengo ningún problema.
- Lo niega.
- ¡Es lo típico! Tienes un problema.
Les agradezco mucho
lo que estan haciendo, ¿Ok
Pero Eric y yo lo tenemos
todo bajo control.
Tyler, no. No nos estás ayudando.
¡Que todo el mundo se calle un momento!
¡No soy un alcohólico!
Bueno, un poco, como todo
el que está en una hermandad...
pero ese no es el problema.
¡Es este!
- ¿Pero qué mierda?
- Bueno, esto es demasiado.
- Se asustaron, ¿ok? Un momento.
- No basta con una intervención.
- Te lo puedo explicar todo.
- Todo nuestro lio...
¿Eso es lo que has estado haciendo
las dos últimas semanas?
No.
Venga, Eric, sácatelas otra vez,
quiero volver a verlas.
No se te ocurra acercarte, Mark,
mierda, o te parto la puta cara, hombre.
Me importas,
pero esto es demasiado retorcido, Tyler.
Te lo puedo explicar todo, ¿Ok?
¡Hombre, tiene tetas oscilantes!
Sí, oscilan que te cagas.
Tetas oscilantes...
Voy a matarte.
- Mark. ¿Qué estás haciendo?
- ¡Capullo!
Perdón por el retraso,
¿me he perdido algo?
- ¡Eres repugnante!
- ¡Mandy, espera!
- Espera.
- ¿Qué?
Espera, te lo puedo explicar todo
Ha sido todo un lío enorme.
Sé que he estado engañando y mintiendo
a todo el mundo. Te he mentido a ti...
pero las tetas
me han hecho mejor persona.
- Sé que parece una estupidez.
- No sigas, Eric.
He venido aquí esta noche
porque me tenías preocupada.
Pero tú y yo no vivimos
en el mismo planeta.
No, no, no es verdad.
"Ven, Mandy, si
sólo son de la talla C.
¿La talla C? Son más
grandes que las mías."
"¿Por qué te enfadas?
Me las he puesto por ti."
"Eric, te dije que si te ponías tetas
tenían que ser de la talla B."
"Lo siento, pero cuatro tetas
son mejor que dos, ¿no?"
"No. Dios mío, Eric,
ya no soy lesbiana."
"¡Déjame tocarlas otra vez!
¿No quieres meter la cabeza?"
No, no, no, no soy un pervertido.
¿Quién ha dicho que soy un pervertido?
- No puedo con esto.
- Deja que te lo explique. Mierda.
Hombre...
¿Me das las llaves de mi coche?
Gracias. El cobrador
se llevó tu coche.
- ¿Qué?
- Lo sé, lo sé.
Sube al coche, Vanilla Ice.
Hola, Mandy, ¿qué tal? Soy Eric.
Llamaba para ver cómo estabas
. Llámame cuando puedas.
Me gustaría saber de ti. Llámame.
¿Listo?
¿Pero qué es todo esto?
- ¿Qué está pasando aquí?
- ¿Tú qué crees?
¡Son famosos!
Y he conseguido que la tele
de San Diego lo retransmita todo.
¿Qué hace aquí toda esta gente?
- No importa.
- ¿En serio?
- Actuará a nuestro favor.
- ¿Por qué?
Eric no sobrevivirá
a esta clase de publicidad.
La empresa triunfará.
Y Pahr se hundirá.
Bien, bien.
¿Qué hace aquí el presidente
de Ash-Whole?
Yo que tú no me preocuparía.
Lo estaría más por los bogeys dobles
que te van a caer.
Bogey-bogey.
¿Fue idea suya?
Por eso se interesa Pahr.
¿Idea suya? No.
Es idea nuestra.
Somos los accionistas mayoritarios.
¿Creen que son los únicos que pueden
vender camisetas de algodón y poliéster?
Ya basta. Preparense para bajarse
los pantalones.
Los únicos que se los van a bajar
son ustedes.
- Espera, mira, este es tu culo.
- Y esto son unos azotes.
¡Toma, niño malo!
- ¡Me hace daño!
- Bueno.
¿Sabes algo de Mandy?
Dijo que tenía algo que hacer.
Y hace dos días que tampoco veo a Mark.
Acabo de descubrir
la clave de todo este misterio.
Voy a dar algunas bolas.
En el aire en uno, dos...
Hola, soy Scott, bienvenidos al primer
torneo anual Cuda...
en directo para TV San Diego.
Estamos en el magnífico
campo de golf de Borrego Springs.
Hace calor y la tensión está en el aire.
Tomen una cerveza.
Estamos a punto de comenzar.
Puto golf, no me puedo creer que me
hayan puesto a retransmitir esta mierda.
La jornada se presenta emocionante.
Y hemos visto de cerca el arma secreta
del equipo Pahr...
a punto de comenzar el torneo.
- Hola, Scott.
- Damos a la bienvenida a Stephanie.
Sus cuidadores por fin han culminado
la hercúlescaa tarea de maquillarla.
Después de ver tus patas de gallo de cerca,
puedo cancelar mi viaje al Gran Cañón.
Vamos allá.
Me está matando la espalda.
Es lo que hemos venido a arreglar.
Adelante.
Eric.
Vaya sitio para poner un puto árbol.
¡Sí!
¡Chócala!
Bueno, olvídala. No pasa nada.
- No, no.
- ¡No me hagas esto!
¡Hija de puta!
- ¿Pero qué has hecho?
- ¡Yo qué sé!
- ¡Eric juega fatal, Eric juega fatal!
Creo que ya se puede
prever el desenlace.
Con la ventaja que llevan los médicos,
yo apuesto por ellos.
Enseguida volvemos.
¿Qué mierda ha sido eso?
- Tuve que echarme atrás.
- Y una mierda, podías haberlo conseguido.
- No, hoy no.
- ¿Pero qué mierda te pasa?
Por fin tenemos la forma de librarnos
de esos cabrones y la cagas.
- Esperaba que viniera Mandy.
- Has perdido ese tren, amigo.
La fastidiaste con ella.
Y ahora se acabó.
Concéntrate en el juego, Eric.
Parece que tu amigo
se está acostumbrado a sus tetas.
Tengo la impresión de que
se las quiere quedar para siempre.
No, espera, ¿ok?
No puedes hacerme esto, hombre.
Vamos a perder si no te recuperas.
No puedo ganar
a esos tipos yo solo, ¿ok?
Lo sé, lo siento.
Es por culpa de Mandy.
Estoy enamorado de ella, Ty.
- ¿Qué?
- Ya. No sé.
Pero desde que tengo estos pechos,
no me siento completo sin ella.
Bueno.
Mira, es mejor que ahora mismo no
hablemos de eso, ¿ok?
No puedo hasta que...
- Mierda. Mi padre.
- ¿Qué?
¿Enviaste ese sobre?
- Claro que lo enviamos.
- Lo siento.
- Es que estaba allí encima con el sello.
- Y se cayó en el buzón.
- Papá, te lo puedo explicar, es...
- No pasa nada, Eric, sé lo que ha pasado.
- ¿Lo sabes?
- Mandy me lo ha contado todo.
¿Mandy?
- Hola.
- ¡Hola!
Hola. Me alegro mucho de verte.
Siento llegar tarde. Pero quería asegurarme
de que tu padre lo entendía todo...
igual que lo entendí yo al final.
Mandy me ha dicho que ganaste
50.000 dólares jugando al golf.
Sí.
¿Por qué no acudiste a mí?
No podía acudir a ti. Fue culpa mía.
Me pasé de la raya.
Me dediqué al golf en lugar
de a los estudios y no iba a...
¿50.000 dólares jugando al golf?
Tal vez tengas que dedicarte
al golf en lugar de a estudiar...
Es algo que tenemos que considerar.
Pero ahora más te vale
volver al campo...
A menos que quieras
conservar esas tetas.
Por otro lado...
No la dejes escapar.
- Te veo en el hoyo 18.
- Bueno, papá.
¡Espera, Mandy, espera, espera!
¡Vamos, tira ya
u olvídate de este hoyo, Erica!
- ¡Tocado!
- ¡Y hundido!
- Tienes que irte.
- No, primero tengo que decirte esto.
Lo siento.
Siento no darme cuenta
de lo estúpido que fui.
Siento haberte obligado a dejarme...
para darme cuenta
de que no puedo estar sin ti.
Ahora lo demás ya no me importa.
Ni las tetas, ni el golf,
nada tiene importancia...
a menos que me digas que todavía
tenemos una oportunidad.
Me da igual todo
a menos que sepa que no te he perdido.
Eric, nunca me has perdido.
Hace falta mucho más que un par de
tetas para interponerse entre nosotros.
Ya hablaremos luego.
Ahora sal ahí...
y demuéstrales a esos payasos
cómo juega un hombre de verdad.
- ¿Todo en orden?
- Todo perfecto.
- ¿Listo para acabar con esto?
- ¡Sí, mierda!
Pues vamos.
¡Qué aburrimiento!
¡Sí, increíble! ¡Sí!
¡Madre mía!
Joder, joder, joder...
Tu predicción de antes
no se está concretando, ¿verdad, Steph?
Córtate un poco.
Y estamos empatados en el hoyo 18...
mientras esperamos pacientemente
a su friqui favorito.
¿Qué opinas?
De derecha a izquierda,
ligeramente cuesta arriba.
Es todo tuyo. Clávalo y ganamos.
¡Sí!
- ¡Lo conseguiste!
- Lo conseguimos.
- Gracias, papá.
- Buen trabajo.
- Vaya, chicos, ha sido súper.
- Súper.
Sólo quiero que sepas...
que no vamos a cumplir
nuestro acuerdo, ¿sabes?
- Te vas a quedar con esas tetas.
- Y vamos a aplastar Pahr.
Felicitaciones, chicos. Muy bien.
- Llámanos.
- 902-TetasNuevas.
Tranqui, amigo, no pasa nada.
Me gusta tu línea.
- ¿Sigues buscando inversores?
- Sí.
- Pero la última vez...
- Sí, lo recuerdo.
Y estoy seguro de que
no se repetirá, ¿verdad?
- No, no.
- Así me gusta.
Mi colega Mark también es un hombre legal.
No solo eso,
sino que no se le da nada mal el rap.
Tetas oscilantes,
tienes tetas oscilantes.
- Es estúpido.
- Bueno.
En serio, lo que te haga falta,
pídemelo. ¿Trato hecho?
Trato hecho.
- ¿Esos de ahí?
- Sí.
Yo me encargo. Tranquilo.
Eh, chicos...
- Bueno, tenemos que irnos.
- ¿Les ha gustado el espectáculo?
¡Nos vemos mañana
a primera hora, doctores!
- ¡Corre en zigzag, en zigzag!
- ¡Voté a Obama!
¡Dios mío, allí está la chica
de mis sueños, allí mismo!
¡Eh, Eric, mira cómo hago magia!
Es estúpido.
¡Muy bien, un gran aplauso
para Eric y Tyler!
Si el sostén para hombres Pahr con doble
efecto para el equilibrio mejora mi swing...
imaginen lo que puede
hacer por el suyo.
Compren uno hoy mismo en pahr.com.
¿Quieres pechos más grandes?
¿Pero te preocupa que la larga
recuperación afecte a tu estilo de vida?
¡Tenemos la respuesta para ti!
Llama al 902-TetasNuevas
para una consulta gratuita.
Tenemos nueva tecnología patentada.
Y tú tendrás pechos nuevos.
Dentro de dos días tengo
un partido de golf muy importante...
- ¿podré jugar después de la operación?
- ¡Claro que podrás!
- ¿Pueden ayudar incluso a alguien como yo?
- ¡Por supuesto que podemos!
¡Vaya, tengo tetas!
Llámanos hoy y tendrás tetas nuevas.
Llama al 902-TetasNuevas
y póntelas este fin de semana.
- Tetas, pechos.
- Melones, domingas, peras.
- Cántaros, mamas, ubres,
- Senos, lolas.
- ¡Llama hoy al 902-TetasNuevas!
- Porque alguien perfecto como tú...
- Merece un par perfecto como los nuestros.
.: Latinizados por Dieferso :.
.: Facebook: Peliculas Caleta :.
.: Solo Para Caleta Olivia :.
Subtítulos originales ripeados y
corregidos por luqui89.
.: Www.SubAdictos.Net :.