La Paleontología es
una ciencia muy joven...
Tiene como misión contar
la historia de la tierra...
Los más viejos habitantes
del planeta arribaron,
...el 31 de diciembre del viejo
año a las 10:30 de la mañana...
El Homo Sapiens a las 22:00...
...y el primer paleontólogo
llegó a las 23:58.
Hay menos de 400 personas,
entre ellos científicos...
...que piensan, que el hombre
desciende de otra especie...
Dejando sin argumentos
a la creación de Dios...
Por lo tanto hace unos 30.000 años...
...el hombre del
Neandertal desapareció...
...y el Homo Sapiens prevalece como
la especie humana sobre la tierra.
Aunque continuó evolucionando.
¿Acaso nos parecemos
a lo que fuimos hace,
...unos 40000 o 400000
o 4000000 años atrás?
Algunos si... La visita esta terminada.
- ¿Estos son los resultados?
- Te quedaras impresionado...
¡Mierda!
Papá, pide una ambulancia,
me rompí la pierna...
Aunque tenemos un cráneo de
Neandertal... Es un poco raro...
...el cráneo es típico
La cavidad occipital
es más pronunciada...
Al ojo inexperto es
un Neandertal común...
Pero debo decir que
todas las características,
...del Neandertal están acentuadas...
Descansa un poco...
Quiero saber tu opinión
real, nos vemos el lunes.
Perfecto..
¿Te acuerdas de la
expedición de los años 30?
- ¿La importante?
- Eso esta por verse.
Hace unos meses me reuní con el responsable
del Instituto de Antropología Rusa.
Me dejo hurgar en sus archivos.
Encontré varios documentos...
¿Entonces tenemos algo confiable?
Si, y algo mas importante aun sabemos,
...que su expedición fue a
una región de los Alpes Suizos.
Mira, es como dice el mapa...
Y nuestro amigo
descubrió dos glaciales...
¿Y nadie sabia de esto hasta ahora?
...estaba más interesado en,
...sobrevivir las dos
guerras mundiales en Rusia...
Y hasta 1942 no tuvo
ninguna importancia...
Evidentemente si vienes conmigo,
...podrás evolucionar tu mente.
Podrás ver y tocas estos
especímenes increíbles...
- ¿Quien ira con nosotros?
- ... alguien se ocupará de eso allá.
¿Y quien será?
Depende de el, pero se que vendrá...
Y si no se queda todo el viaje...
Todos mis asistentes no quieren
quedarse, pero tengo un plan.
¿Vienes?
- No es grave.
- ¿Entonces podrá caminar bien?
No podrá forzar la
pierna, pero no es grave.
- Los dejo...
- Gracias Doctor.
- Nos vamos a la montaña..
- ¿Escuchaste lo que dijo?
Lo que dijo es que estarás bien.
Vamos, encontramos un cráneo y le
probamos a todos que tengo razón.
¿Organizaste una expedición?
¿Con que reputación?
- Le debes a todas las vírgenes.
- Los resultados son los que importan.
Por lo tanto allá iremos...
Son muchos datos, hay que analizarlos.
Eso no cambia nada, nadie
financiará tu expedición.
Yo mismo la financiaré...
- Papá, eres un científico...
- ¿Y que tiene que ver?
Eres un científico,
Nadie irá contigo, y hasta tus
asistentes te dejaran tirado...
Tu vendrás conmigo
porque soy tu padre...
Y tu has llegado a la edad
que tienes soltero por mi...
No, no puedo caminar.
- ¿Por qué? Me dolió.
- ¡Ocúpate de tus cosas!
- ¿Que quiere decir eso?
- ¿Esto?
- Quiere decir "Diablo. "
- Que bien...
¿Para que ese libro tan gordo?
Un libro gordo, habla
de una tradición suiza,
...algo como un carnaval.
Son hombres que se disfrazan para raptar
hombres y en particular jovencitas.
- Eso lo conozco.
- ¡Elodie, suficiente!
¿A donde vas?
Voy al baño, ¿vienes conmigo?
Típico de los adolescentes,
malhumor, agresivos, desconfiados...
...lidiar con uno es
como entrar al infierno.
¡Porque tu eres el mejor!
Tiene que hacer lo correcto...
...pero no por capricho.
Disculpe la curiosidad de
la chica, es castigable.
- ¿Va sola de vacaciones?
- No.
Soy parte de una investigación
científica en el oriente.
- ¿Y se encontrará con ellos allá?
- Más o menos.
Le decía porque con esos zapatos
que lleva, sus pies están en peligro.
Debes comprar lo que sea.
Se cree gracioso, es
profesor de gimnasia.
- ¿A que se dedica usted?
- Estudio Antropología.
Hago reconstrucciones de
rostros con los cráneos.
¡Tremendo trabajo!
Yo soy cirujana plástica,
bottox, colágeno, lo que sea...
Solo que los suyos están muertos.
- ¿Eso es?
- Así es.
- Vamos de acampada, ¿y usted?
- Así.
- Como algo divertido.
- ¡Las vacaciones!
Gildas dice que es una buena
idea para encontrarme a mi misma.
Debo encontrarme privada de todo...
Como vio, no es tan difícil.
Exageras demasiado, toma...
Vamos Elodie, baja ya
perderemos el transporte...
Vamos chicas...
Respiren, el aire puro de la montaña.
Y esto es lo que debo disfrutar.
¡Buen día!
No me lo creo, ¿invitaste a Nadia?
Nadie es la mejor.
¿Juegas conmigo? Dijiste que venia otro.
No pudo venir, además ella es mejor.
- Papá, me mentiste.
- No es la primera vez.
Querida, que bueno verte.
¿Esta expedición es una tontería?
Debí quedarme en el hospital.
Sabes que te quiero.
- ¿Esta vea también?
- No, esta vez no.
Estas loco, eres tu quien la
necesitas, vamos nos espera el carro.
- ¿De cuando es la ciudad?
- ¡De hace mucho!
Recuérdemelo profesor,
¿el sabia que yo venia?
- Evidentemente.
- Pero mira...
Déjalo ir, ¿seguirás así
después de tantos años?
Hablando de eso creo que el
cerebro de llena de placer...
...y que la dopamina hizo su entrada.
El hombre esta terminado.
El tiempo no hace nada,
...se recuerda todos los días
de su primera reacción química.
¿Que quiere decir?
Como mi hijo se porta
todos los días contigo...
¡Basta ya!
Otro comentario así y me voy, entiendes.
¿Entendiste también?
¿Quienes son los idiotas estos?
- Los diablos.
- ¿Que cosa?
Los diablos.
Son parte del carnaval.
¿Carnaval? ¿Esta locura?
- Piérdanse...
- Bienvenido al oriente.
¿Lo viste?
Papá, ¿estas son las vacaciones ideales?
¿Solo tienes que filmar a tu padre?
- No, hay otros animales aquí.
- Déjame en paz.
Como tu.
¿Crees que cambiara
cuando lleguemos al pueblo?
¿Hace cuando no hacías esto?
Y así mismo cuando encuentres a
alguien, ¿trataras de arreglar el carro?
¿Eso crees? ¿Esta bien, no? ¿Y
tu Patu, te sientes bien al sol?
- ¿Quieres un vaso de champaña?
- Basta ya, Elodie.
Elodie apaga la cámara, y Patu cállate.
Patricia se volvió loca.
Un carro.
No se que paso.
El motor no resistió
ni la mitad del viaje.
Cuidado.
Tuvieron suerte de no
perderse en las montañas.
Así esta bien.
Dame eso.
- Si quiero le ayudo.
- No hace falta.
- Vámonos ya.
- Elodie.
Soy el Profesor Schneider.
- Soy Gildas.
- Patricia...
- Gracias por parar..
- No, por nada..
Viajamos juntos en el tren.
Si, yo los vi en la estación.
- Soy Elodie, la chica bufón.
- Que bien.
¿No saben donde esta su carro
para mandar a arreglarlo?
- Ya veras.
- En el pueblo ya veremos.
Pónganse el cinturón.
¡No se inquieten!
Thomas no te quedes ahí,
puede seguir cayendo.
Iremos al pueblo por el otro lado.
- Tendremos que buscar otra ruta.
- Pero no es difícil.
- Iremos por el otro lado..
- Vamos allá...
¿Sabes donde estamos?
¡Te recuerdo que no tienes permiso!
Si...
- ¿Que quiere decir eso?
- El diablo.
¿Y por que se llama así?
La gente de aquí son muy supersticiosos.
Dicen que el diablo se esconde
en el fondo del precipicio.
- Eso es profundo.
- Por la información no recuerdo eso.
- ¿Falta mucho?
- Atiende y disfrutaras...
Mire por la ventana y
respirara el aire de la montaña.
¿Es magnifico, no?
¿Estas bien, querida?
- ¿Que pasa?
- Cuidado.
¿Estas bien?
¿Nadia?
Estoy bien.
Elodie, ¿estas bien?
Papá, levántate.
- ¿Que paso?
- ¿Elodie?
Gildas, tuvimos un accidente.
- Te ayudo.
- Dios mío...
- Vamos, Elodie...
- Así es.
Así...
¿Y mi padre?
Papá.
Profesor.
En el pueblo cuando no
lleguemos sabrán que paso algo.
¿Quien? ¿En el hotel?
Si.
La gente cancela todo
el tiempo, eso es todo.
No, eso pasa.
No hay cobertura en este lugar.
Bravo.
Bravo...
Tendremos que intentar
subir por la montaña.
Si, piensas en las montañas ahora.
Bueno, es de noche y...
Claro.
Perfecto Gildas, la próxima
vez vamos a la playa.
¿Sabes que no me gusta mucho?
Te dije que prefería esto.
No me importa, todo es culpa tuya.
Como siempre, cuando no saben
que hacer, se culpan uno al otro.
- ¿Que haremos, mierda?
- No hables así frente a mi.
- Gracias.
- De nada.
Mierda.
No teníamos que haber venido.
No quería venir.
¿Estas bien?
Me duele la cabeza.
¿Te diste algún golpe o algo?
Tengo miedo.
Gildas se incomodó mucho.
No te preocupes.
Te enseñare algo.
Esto te ayudará.
¿Thomas?
Toma una también.
No puedes seguir así.
- Thomas, ¿ves algo?
- No.
¿Hay alguien ahí?
¿Bien?
Vamos.
¿Vete?
No puedo, quiero quedarme.
Gildas, vete a dormir,
me quedaré de guardia.
- No puedo dormir así.
- No te alteres.
Elodie, me escuchas, no te preocupes.
No te pongas así...
No pero...
Ve a la camioneta y duérmete.
Thomas...
Thomas el cuerpo ya no esta ahí.
Desapareció.
¿Que?
El cuerpo de tu padre... desapareció...
Ya no esta...
No puede habérselo
llevado cualquier cosa.
- Quizás un animal.
- Quizás, no se...
Thomas, debemos irnos al
pueblo lo antes posible.
- Me quedaré aquí.
- No puedes quedarte solo aquí.
Algo se llevó el cuerpo de mi
padre, me quedaré a buscarlo...
No conoces estas montañas, Thomas.
¿Y tu las conoces?
Debemos buscar ayuda.
Bien...
¿Y tu espalda, bien?
Mas o menos.
Por lo inclinado, es
imposible escalar por ahí.
El único modo de encontrar
el pueblo es ir por aquí,
...y virar al norte por el bosque.
- ¿No hay algo más cerca?
- Nada.
Esto es algo raro...
- ¿Thomas?
- ¿Que?
¿Que crees de esto?
Mierda.
Dame la mano
- ¿Que miras?
- Nada.
¡Ahora si!
¡No podremos pasar!
Mira, por aquí han
pasado, hay una liana.
Vamos atravesar.
Bueno, esto es una locura.
Cuidado, con las piernas.
Cuidado, Elodie...
Cuidado, cuidado.
Parece fuere.
Mejor pasamos de espalda.
Si pasa algo...
No, no, no, mejor no.
¡Hazle caso!
- Me caigo.
- Cuidado.
Cuidado, la corriente es muy fuerte.
¿Que?
¡Vamos!
- Aguántate bien.
- Elodie.
Vamos bien.
¡Cuidado Elodie!
Cuidado!
¡Con cuidado!
Deténganse.
Cuidado.
No suelten la liana.
- Cuidado.
- No sueltes.
Vamos.
¡Vamos, querida!
No mires, sigue así.
Bien, vas bien.
- Mira atrás.
- Cuidado.
- No te sueltes.
- Cállate, Elodie.
Cuidado.
Vamos Patricia.
- Cuidado.
¿Patricia, estas bien?
Vamos, vamos...
- ¿Estas bien?
- No.
No te preocupes...
Mi amor.
Disculpa.
¿Esta bien?
- Thomas, me pasa algo.
- ¿Que?
¿Que nos pasa? Que es esto.
Alguien se divierte con nosotros.
¿Esta bien?
Quédate ahí.
- ¿Esta bien o no?
- Bien, bien.
Mi mujer casi se ahoga, mi hija
esta golpeada, y yo no puedo más.
Porque era muy pequeña.
- Entonces todo va bien.
- Gracias, Thomas.
"Gracias, Thomas. "
Yo también estaba ahí.
Mierda, vámonos.
Ya nos vamos, no habrá problemas.
¿Ya no tendremos problemas?
- Alguien no sigue.
- ¿Quien?
- No se.
- Son ellos.
Son los tipos de la
estación, no son esos.
- ¿Quien es ese?
- El que nos recibió.
- Para nosotros fue lo mismo.
- Vamos a morir todos.
Escuchen, si nos
siguen, esperamos aquí...
...y ya veremos.
Claro, y como en la estación.
Nos vamos y vemos como salir de aquí.
En caso de que no lo
sepas, yo me se conducir.
- ¿Que cosa?
- No estaríamos aquí si no fuera por ti.
- Mierda, estas loco Gildas.
- Tiene razón Gildas.
Tienes ideas tontas.
Y se te ocurren cosas ilógicas.
Por eso mismo es que
estamos en esta situación.
Quiero irme, quiero salir de aquí.
Patricia, cálmate.
Nos quedamos aquí y veremos que hacer.
- ¿Sabes a donde ir?
- Dejen de pelear.
¿Que sonido es ese?
- ¡Nos encontraron!
- Son muchos..
Movámonos, más rápido.
Vamos querida...
Vamos, Gildas.
- Rápido.
- Escondámonos.
Vamos, corre.
No puedo mas...
Detengámonos... No puede mas.
¿Que nos espera en este lugar?
¿Que es lo que quieren? ¿Que quieren?
Mierda.
Patricia, no podemos
quedarnos, tenemos que irnos.
Mierda, es lo mismo de siempre.
No digas malas palabras.
Escuchen...
Miren.
¿Que es eso?
Corran.
Al piso.
Vamos.
Elodie.
¡Elodie!
- Papá.
- Elodie.
Cuidado.
Papá.
Te tengo Elodie.
Sácame de aquí.
No te preocupes querida, ya sales.
- Papá, apúrate.
- Vamos, Elodie.
Dame la mano.
- Te tengo.
- Ya te tengo.
Elodie.
¿Patricia?
Quédate aquí.
Patricia.
No está.
Vengan aquí, hay una cueva.
- Es bastante grande.
- Nos quedaremos aquí.
Prendamos fuego.
Voy a por leña.
- No Elodie, no vas sola.
- Buscamos a Patricia, seguimos...
Acompáñame Gildas, así
buscamos a Patricia.
Elodie, quédate con Thomas.
Elodie, toma esto, y te escondes.
Por detrás, si te digo no te muevas.
- Termine, nos vamos.
- Si.
Vamos a por los otros.
Así es la marmota.
¿Donde esta Patricia?
- Mira.
- Me encontré esto.
Elodie, revisa mi mochila
a ver si están los fósforos.
- Es un supermercado la mochila.
- Si, me preparé bien.
No pudimos imaginarnos esto.
¿Que cosa es esto?
¿Estaba esto en mi mochila?
¿Ahora haces esto? Eres tonta.
No, no es mío papá, es de Patricia.
También lo podemos usar...
- Las cosas se comparten.
- Gildas, no es el momento.
Pon eso en la mochila.
¿Realmente crees que son los
del pueblo los que nos siguen?
¿Los diablos?
No. Son el folklore del
carnaval, solo es una fiesta.
Y lo nuestro no fue mas que
un accidente, no creo eso.
Golpeamos un animal, fue un accidente.
Bien, ¿pero y el cuerpo?
¿Que crees?
También creo que fue un animal.
¿Y los que nos querían comer?
Gildas, tienes que mantener la calma.
Tienen que ser cazadores, equivocados...
¿Eso es lo que crees?
Por Dios.
¿Y Patricia donde esta?
Perdida, estaba mal.
No creo que salgamos de aquí.
Creo que tiene que ver
con nuestra expedición.
¿Por qué? Hacemos algo extraño.
Por la antropología, es algo extraño.
Bien, explícame entonces.
Mira.
Volveremos ok.
No tienen que explicarnos lo
que pasa, a nosotros los idiotas.
Eso esta muy raro.
Es una Venus.
Si, normalmente eso es
parte del paleolítico.
Mira por allá.
Todo esto es parte de los Neandertales.
Exactamente.
- Y las herramientas.
- ¿Que?
Mira, ¿crees que esto tiene 30 mil años.
- ¿Que quieres decir?
- La teoría de mi padre.
Que el hombre del Neandertal
sobrevivió mucho más de lo que creemos.
¿Y por que crees eso?
Nunca hemos encontrado causa,
...de la desaparición, ¿no?
Por eso mismo.
¿Entonces?
Encontramos un cráneo de mil
años después de Jesús Cristo.
¿Estas seguro?
¿Por que le creías todo
a mi padre y a mi no?
¿Que quieres decir?
¿Crees que alucino?
De todas formas, creías
en el, eras su preferida.
¿Bueno dices haber encontrado un
neandertal de menos de mil años?
Si.
¿Tratas de decirme que todavía
existen hombres del Neandertal?
Si, y yo lo descubrí con
el cráneo que encontré aquí.
¿El mismo cráneo que tu padre me llevó?
- No sabia que te lo dio.
- Yo lo revise.
La formación era rara.
Pero creí que se debía a
una malformación física.
- Mierda, lo previó todo.
- Deja de hablar así.
Hablamos de algo imposible.
No es algo que hayamos estudiado.
El había estudiado a su preferida.
Eres un idiota, no entiendes nada.
De que hablas...
Gildas, no es broma, no es suficiente.
Vamos a dormir, y mañana
buscaremos a Patricia.
Buscaremos sus restos.
Gildas, te suplico no
digas más tonterías.
Tenemos que descansar
para ganar fuerzas.
Cuidemos el fuego, no puede apagarse.
¿Dormimos?
Toma lo que quieras, ¿no?
Estamos perdidos.
No se nada.
Sabemos que lo encontramos aquí.
Inicio una gran revolución.
Tenia razón.
Miren.
¿Que es eso?
Es como una sepultura.
No es nada para detenernos.
Mira el tallado de la piedra.
¿Y bien? Lo que buscamos es un pueblo.
Un pueblo con teléfono, algo así.
Es la misma estructura del cráneo ruso.
¿Ya que saben tanto, me explican eso?
Es un Neandertal.
Todos están muertos,
y es de mal augurio.
No terminaré como ellos.
Mira la forma.
No es una malformación,
sino una evolución.
Exactamente.
Bien, vámonos estamos locos.
Gildas, estamos por rescribir
la historia de la humanidad.
Bien, bien, si es eso...
En ese caso tomémonos la tarde.
Miren, hay una tumba abierta.
Papá.
- Cuidado.
- Mi papá.
Escóndete, Thomas.
Papá.
Vamos rápido.
¿Patricia?
¿Hay alguien ahí?
¿Quien eres?
¿Quieres jugar?
Desátame entonces.
No, me duele.
¿Gildas?
¿Gildas? Eres tu.
- ¿Y las demás?
- No se.
No es una buena pregunta.
Thomas, la cosa es mas complicada.
¿La cosa es por que
nos dejaron solos aquí?
Es que no les interesamos.
O al menos vivos no.
Exactamente.
¿Por que?
¿Que quieren conmigo?
Suéltenme.
Deténgase.
Mira Gildas, vigila la cueva.
¿Esto es todo lo que encontramos?
Esto también.
No es mucho.
Al menos tenemos algo.
Tenemos que hacer un plan.
No podemos quedarnos aquí. Tenemos
que encontrar otra entrada a la cueva.
- ¿Y si no hay otra?
- Entonces será una masacre.
¿Patricia?
Nadia...
Nadia, soy yo Thomas.
Vamos, encontramos a
Elodie y a Patricia.
Vamos...
Tenemos que salir.
Elodie, soy yo.
Patricia esta por allá.
Creo que respira.
¿Que te han hecho?
- ¿Que te hicieron?
- Nada.
No respira.
Salgamos por allá.
¡Thomas!
Si dan otro paso, lo mato.
Lo mato.
Por allá.
Papá.
Elodie, vámonos..
Ven aquí.
- ¿Que haces?
- No te muevas.
- No te harán daño.
- ¿Estas loco?
- Mira, mira.
- Estas loco.
- No te harán daño.
Si dan un paso la mato.
Vamos, Elodie.
- Un carro.
- Deténgase.
Deténgase por favor.
Vamos, vamos.
- ¿Que les pasa?
- Nos siguen.
Vamos.
Tuvimos un accidente, nuestro
carro cayó al precipicio.
¿Cuando fue eso?
Hay que llamar a la policía.
Los llamamos de mi casa, aquí
el celular no tiene cobertura.
Todos los años encontramos
gente muerte, solo los cadáveres.
Tuvieron suerte, los encontré vivos.
Entren, acomódense ahí.
¿Me da agua por favor?
Gracias.
Voy a llamar.
Bien.
- ¿Era Paolo?
- Si
Las criaturas soltaron a unas personas.
Tu hermano debe vigilar la zona.
Debió tener un problema con el alemán.
Mierda, debemos ver si
son pequeños y viables.
Y si no son estériles.
De todas formas, tendremos
que volver a empezar.
Bien, a recomenzar,
...de nuevo y de nuevo...
...y de nuevo...
Por el amor de Dios,
mama. Nunca más hagas eso.
¿Que hacemos allí?
¿Un zoológico para turistas?
Un día, eso tendrá que terminarse.
No podremos seguir ayudándolos.
Te prohíbo rendirte, idiota.
Compartimos este valle
desolado con ellos.
Sus antepasados ayudaron,
...a mis ancestros a sobrevivir
aquí después de muchos años.
Los protegemos como
agradecimiento. Son tus hermanos.
Debes ocuparte de los tuyos,
...y los tuyos deben reproducirse.
Y hacer lo que sea necesario.
Oye, tú.
¿Que es lo que haces?
Creo que es muy tarde.
Váyanse a la mierda.
¿Que paso?
¿Que pasa?
¿Que cosa es eso?
No estoy segura.
- ¿Que pasa?
- Cuidado.
Murió.
Vamos.
Arriba.
¿Y ella?
Tu ocúpate, nosotros cubrimos.
No se preocupen, no las mataremos.
Hijo de puta.
Las necesitamos vivas.
Estoy seguro de que nuestros
amigos estarán contentos de verlos.
Salgan.
Suéltame.
Se terminó.
Los vamos a eliminar.
Vas a presenciar la
extinción de su especie.
Y después me encargaré de ustedes...