HURACÁN
Sólo un recordatorio,
damas y caballeros:
"Diciembre 20, 1963"
este joven luchador
estará aquí en Pittsburgh...
en la cartelera de boxeo
este lunes por la noche.
¡Es hora del evento principal
de la noche!
En esta esquina...
de Paterson, Nueva Jersey...
vistiendo los pantaloncillos blancos
con la franja negra...
ganador de 18
de sus últimas 21 peleas:
¡Rubin "Huracán" Carter!
Y en la esquina izquierda...
con los pantaloncillos oscuros
con franja blanca...
de St. Thomas, Islas Vírgenes...
el campeón mundial
de peso welter:
¡Emile Griffith!
Muy bien.
Sigan las reglas.
Será una pelea buena
y limpia, ¿de acuerdo?
Muy bien, salúdense.
Buena suerte.
Vayan a sus esquinas.
¡Huracán, vete volando de aquí!
¡Te doy dos asaltos!
Acaba con él, Rubin.
Acaba con él.
¡Vengan por mí!
¡Aquí estoy!
Les diré algo: ¡el primero que entre
por esa puerta morirá!
¡Y el segundo y el tercero,
así que vengan!
Aquí hay lugar para todos.
¡Collins! ¡Becker!
¡Klein en la plataforma!
¡Enciérrenlos ya!
"Prisión estatal Trenton - 1973"
¡Es Carter, en la primera hilera!
¡Aquí tengo lugar para todos,
entren!
Tres cadenas perpetuas. Eso me dieron.
¡Tres cadenas perpetuas!
¿Y por qué?
¿Por homicidios que ni siquiera cometí?
Lo único que tengo es tiempo,
¡así que vengan! ¡Los estoy esperando!
¡Entren por mí!
¿Quieren saber quién habla?
¡Huracán está hablando!
¿Quieren ver al Huracán?
¡Vengan acá para verlo!
¿Viste ese golpe?
¡Fue pura suerte!
¡Lo tienes, Rubin!
Tres, cuatro, cinco, seis--
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, estoy bien.
¡Muy bien, a pelear!
¡Noquéalo!
¡Anda!
¡Está en la esquina!
¡Sal de la esquina!
¡Otro izquierdazo al torso!
¡Otro derechazo a la cabeza!
- ¡Una combinación perversa!
- ¡Sí!
¡Y parece que va a caer!
¡Y saborea la lona!
Cuatro, cinco--
No parece que vaya a levantarse.
¡Se levantó!
- El árbitro lo inspecciona.
- ¿Estás bien?
¡Y aquí termina!
¡Se acabó!
A los 2 minutos con 13 segundos
del primer asalto...
Rubin "Huracán" Carter derrotó...
¡al campeón mundial
de peso welter!
¡Vengan! ¡Vengan!
- ¡Vengan! ¿Quién va primero?
- ¡Cállate!
- ¡Cálmate, Carter!
- ¿Qué rayos sucede?
- Voy a entrar.
- ¿Quieres suicidarte?
¡Retírense!
Entren.
Diles, Jimmy. ¡Diles!
- Dime qué sucede.
- ¡No soportaré abusos!
¡Rubin, cálmate!
Soy yo, Jimmy. Dime.
- ¡No soportaré sus abusos de mierda!
- ¡Rubin, cálmate!
Tranquilízate, campeón.
Dime qué sucede.
Anda.
Váyanse-- Váyanse de aquí.
¡Todos salgan de aquí!
Quieren registrar mi celda,Jimmy.
Van a encontrar mi manuscrito.
Ese libro es lo único que me queda
aquí dentro. ¿Me entiendes?
Es la única oportunidad que tengo
de salir de aquí.
Si pierdo eso, ellos también perderán.
Rubin, ¿quién crees que será
el primero que entre por esta puerta?
Yo.
- Escucha--
- Está bien.
Entren.
Que ser formen,Jimmy.
¿Y si ese manuscrito no estuviera
en esta celda cuando la revisemos?
¿Y lo trajeras metido en los pantalones
o algo así y no pudiéramos verlo?
Puedo asegurarme
de que no te desnuden.
No me salgas con mentiras.
No es mentira.
Te doy mi palabra.
Nadie va a ponerme
las manos encima, Jimmy.
Nadie me va a tocar.
De acuerdo.
Nadie te tocará.
¿Crees que yo maté a esas personas?
No sé, Rubin.
No sé.
"Paterson, Nueva Jersey - 1966"
Mierda.
Hijos de puta.
-John, ¿has estado bebiendo?
- No.
Muy bien. Tranquilízate
Déjame encargarme de esto.
- Licencia y registro vehicular.
- Está detrás del volante.
¿Qué ocurre?
Carajo, Huracán,
no me di cuenta que eras tú.
Sí, soy yo.
¿Qué ocurre, Theo?
Buscamos a dos negros
en un automóvil blanco.
¿Cualquier par de negros te sirven?
No--
Bien, salgan.
Muy bien, andando.
Vamos.
"Hospital St. Joseph"
Verifica sus signos vitales.
- Está abierto el paso de aire.
- El ritmo cardiaco cambió.
La barbilla arriba.
Mantén abierto el paso.
¿Puede hablar, doctor?
- Sólo por un momento.
- ¿Podría levantarle la cabeza?
¿Puede identificar a estos hombres?
¿Estos son los dos hombres
que le dispararon?
Mírelos con atención, señor.
¿Fueron estos dos hombres?
- Dijo que no.
- Acérquense.
Mírelos otra vez, señor.
Hijo de puta.
Señor, mírelos con atención.
¿Seguro que ellos no son?
Hijo de puta asqueroso.
Cuidado con la lengua.
- La mismo de siempre, ¿no Della Pesca?
- Cállate.
Pregúntale de nuevo.
Me has perseguido toda mi vida,
Della Pesca.
Ahora intentas incriminarme
en un homicidio. Pues no lo lograrás.
Voy a hundirte...
¡Sr. Campeón Mundial NegroJodido!
Tengo a tu campeón negrojodido
entre las piernas...
cabrón enano.
Ponme a prueba.
Eso es lo que voy a hacer.
Se oyen disparos
en la noche en el bar
Entra Patty Valentine
desde el piso superior
Ella ve al cantinero
en un charco de sangre
Grita
Dios mío, los mataron a todos
Ésta es la historia
del Huracán
El hombre al que culparon
las autoridades
De algo que nunca hizo
Lo pusieron en una celda
Pero una vez
Pudo haber sido
el campeón del mundo
Ahora todos los delincuentes
en sus sacos y sus corbatas
Están libres para beber martinis
y ver el amanecer
Mientras Rubin se sienta como Buda
en una celda de tres metros
Un hombre inocente
"Editorial Viking - Dpto. Editorial"
Viviendo un infierno
Sí, ésa es la historia
de Huracán
Pero no se terminará
hasta que lo exoneren
Y le devuelvan
el tiempo que pasó en prisión
Lo pusieron en una celda
Pero una vez
Pudo haber sido
el campeón del mundo
"El decimosexto asalto
Del contendiente No. 1 al No. 45472"
Sí que hace frío aquí afuera.
"Toronto, Canadá - 7 años después"
¿Qué?
Para nosotros, es como verano.
Bueno, yo prefiero
los veranos de Brooklyn.
¿Toda esta gente se está congelando
para comprar libros?
Así es.
¿Hacen esta fila, no para el cine
o un juego o algo así?
- ¿No es grandioso?
- No, no lo es. "No es grandioso".
Muy bien.
Reconozco mi error, Les.
¿Libros usados?
¿Libros que ya nadie quiere?
Eso es lo grandioso de los libros.
Una vez que los usas,
puedes dárselos a alguien más...
como una antorcha
o una pelota.
- Ya sabes, algo que puedes pasar.
- Bien, tráelos.
Bájalos.
Bien, bien. Bájalos.
Bien,joven, son 25 centavos.
- Dios.
- ¿25 centavos?
No debe ser un libro muy bueno.
Les, ¿qué compraste?
Esto.
- ¿Qué es?
- No sé. Es sobre un boxeador.
Aunque tiene 337 páginas.
Deben de requerirse muchas palabras
para contar la vida de alguien.
Este sujeto debe tener como 150 años
por el número de palabras que usó.
Les, a veces nosotros no elegimos
a los libros, ellos nos eligen.
Hemos estado educando en casa
a este joven durante ocho meses.
Por eso es pertinente.
No, no soy casada.
El Sr. Swinton, con quien Ud. habló,
es uno de los 2 hombres con quien vivo.
No, Sam Chaiton
es el otro hombre que vive conmigo.
No, creo que no entiende, Sr. Broden.
Son mis socios
y vivimos en la misma casa.
Usted es del Departamento de Educación
¿y me está diciendo...
que truncará la educación
de este joven...
porque no puede encontrar
un maldito certificado de preparatoria?
Sí, eso es exactamente
lo que hago, Sr. Broden.
No le pido que haga una excepción.
Le pido que haga su trabajo,
pero gracias de todas formas.
- Mierda.
- Ciencias políticas básicas:
el arte de la persuasión.
Olvida lo básico.
Necesito un cigarrillo.
- ¿Cómo estuvo la venta de libros?
- Grandiosa.
- Ahí tienes.
- ¿Compraste Los otros EE.UU. ?
No encontré Los otros EE.UU.
pero te traje--
Sam, Robertson Davies,
R.D. Laing.
- Hoy no te conviene hacerme enojar.
- Es venta de libros, no biblioteca.
- Da igual.
- Oye, mira, Lisa.
Compré éste por 25 centavos.
El decimosexto asalto.
- Ah, es tu primer libro, ¿no?
- Sí.
"Rubin 'Huracán' Carter."
Huracán es el nombre profesional
que adquirí como adulto.
Carter es el apellido de esclavo
que le dieron a mis antepasados...
que trabajaron en campos de algodón
de Alabama y Georgia...
y yo lo heredé.
Lo mejor que puedo decir
de mi infancia...
es que la sobreviví.
Paterson era una ciudad ruinosa,
un lugar pobre y violento.
La única manera de sobrevivir era
saber cómo conducirte, aprendí rápido.
- ¡Corran!
- ¡Salgamos de aquí!
- Un momento.
- Avienta ésta.
¡Oye, Donnique, ve a nadar!
Hola, muchachos.
¿Quieren ver algo?
¿No es una belleza?
¿Te gusta?
¿Cómo te llamas?
- Donnique.
- ¿Donnique?
Qué lindo nombre, Donnique.
¿Quieres portarte bien conmigo, amor?
¡Oiga, señor!
¡Déjelo en paz!
Yo no le haría daño a tu amigo.
¿Verdad?
No hay por qué temer.
Eres muy lindo.
¿Cuántos años tienes?
- Diez.
- ¿Diez?
¡Le dije que lo dejara en paz!
¡Corran! ¡Corran!
¡Vamos!
¡Vámonos!
Pequeño infeliz.
¡Vámonos de aquí!
¡Bastardo negro!
¡Maldita sea!
- ¡Por favor, señor! ¡Bájeme!
- ¡Cállate, hijo de puta!
¡Bájeme!
- No hice-- ¡No hice nada!
- Anda, vámonos.
- Cállate.
- No hice...
No hice nada.
Entra.
¡Yo no fui!
Yo no hice nada.
Siéntate, niño.
¿Qué tenemos aquí?
Es un menor.
Es un niño, sargento.
Sólo tiene 11 años.
Es un negro con un cuchillo.
No me importa cuántos años tenga.
Encárgate de él.
Sabemos que estabas en la cascada,
y sabemos qué ocurrió.
Así que vas a hablar,
pequeño hijo de puta.
Vas a dar discursos
cuando termine de darte una paliza.
Ralph. Ralph.
Soy el detective sargento Della Pesca.
¿Quieres decirme qué pasó?
¿Qué pasó? ¿Querías robarle
el reloj de oro a este hombre...
él se defendió
y tú lo apuñalaste?
¿Eso resume las cosas?
Yo...
no hice nada.
Déjame decirte algo, encanto.
El hombre a quien apuñalaste...
es un miembro muy importante
de esta comunidad...
y tú te vas a hundir.
¿Ves?
Yo me encargaré personalmente.
Y tú, Rubin Carter,
eres una amenaza para la sociedad.
Si no hacemos algo contigo pronto...
te convertirás en un hombre peligroso
más adelante.
Ojalá fueras mayor para que pudiera
enviarte a la prisión estatal.
Por lo tanto, te sentencio...
al reformatorio varonil
de Jamesburg...
desde el día de hoy
hasta que cumplas los 21 años.
- Que así sea.
- Calma, hijo.
Jamesburg era un lugar horrible...
y siempre lamenté
haber sabido de su existencia.
Ahí fue donde pasé los siguientes ocho
años aprendiendo a lisiar, destazar...
y pelear para sobrevivir.
No entiendo qué sucede.
Soy el padre del niño.
Yo lo cuido.
No sé qué les--
¿Qué les importa a ustedes?
Sr. Martin, hemos llegado a conocer
a Lesra en el último par de semanas.
Debo decirle que tiene
más habilidad natural y entusiasmo...
que todos los niños
con los que he trabajado.
Y cuando nos dijo
que quería ir a la universidad...
decidimos que así va a ser.
Pues sé que es listo.
No hay duda al respecto, pero...
no sabe leer, Sra. Martin.
Creo que podríamos enseñarle.
En dos años, con mucha dedicación,
estaría listo para la universidad.
Pues su escuela no le enseña nada.
Esperen.
Yo soy el padre de ese muchacho.
- Pero si no pueden darle--
- Se dirigen a mí, Alma.
Sr. Martin...
tenemos suficiente espacio.
Si Lesra quiere aprender,
nosotros podemos enseñarle.
Pero si usted no quiere, es cosa suya.
Nadie quiere reemplazarlo.
¿Esto es lo que quieres, muchacho?
Quiero ir a la universidad.
Si eso es lo necesito hacer,
entonces, sí.
¿Por qué tienes que irte, Lesra?
- ¿No quieres que me vaya, El?
- Deberías estar aquí para apoyarme.
Deja al muchacho, Elston.
Lesra se irá a Toronto.
Tiene mucho trabajo.
Quiere ir a la universidad.
Después de ocho años en Jamesburg...
me escapé.
Estaba enojado,
amargado con la vida.
Corrí como si volara en una nube...
sin percatarme de cuán alto me elevaba
y sin ver nada a mi alrededor.
Sólo había espacio en mi mente
para una palabra, un pensamiento:
Libertad.
Corrí directamente al ejército
y me convertí en paracaidista.
Mi vida cambió. Aprendí que el conocer
la naturaleza humana y la propia...
es el único medio
para la liberación del hombre negro.
Podía hacer cualquier cosa.
Superé mi tartamudeo.
Me convertí en boxeador profesional.
Volvía Paterson siendo
el campeón de peso welter europeo.
Deme una gaseosa, por favor.
Judy, ¿quién es ese soldado guapo...
parado allá en la barra?
Ah, es un muchacho de aquí.
Rubin Carter, creo.
Que sean dos.
- Creo que viene hacia acá.
- Cálmate.
- Ya volví.
- Me extrañaste, ¿verdad?
Dime--
Bueno, ¿qué quieres saber?
Te sentaste en mi lugar.
¿Sabes?
Soy de Georgia...
y estaba pensando
que más tarde...
tú y yo--
Te sentaste en mi lugar, campesino.
No veo tu nombre por ningún lado.
Eso es debido a que quedaste ciego
por la paliza que te voy a dar.
Y ahora, quítate de mi lugar.
- Por favor. Tómalo con calma.
- Epa, epa, epa. Cálmate.
- Deja al hijo de puta.
- Ya basta.
Quiero bailar.
¿Quieres venir a bailar conmigo?
- Oye, te estoy hablando.
- ¿Eh?
Sí, quieres bailar.
Vamos.
El hermano tiene hostilidad
en su interior.
Vamos, encanto.
Ven acá.
Bailas bien.
Gracias.
Estas manos están hechas
para muchas cosas además de peleas.
Se llamaba Mae Thelma.
Era la mujer más hermosa
que había visto.
¿Tienes una novia por ahí?
No. No tengo novia.
¿No?
Bueno, me divertí mucho contigo
esta noche.
Mae Thelma, ¿eres tú?
Sí, mamá, ahora subo.
- ¿Me llamarás mañana?
- Te llamaré esta noche.
- No puedes llamarme esta noche.
- Entonces, te llamaré mañana.
- ¿Es tu padre?
- No. Mi padre está dormido.
- ¿Eres Rubin Carter?
- Sí.
- Acompáñanos.
- ¿Por qué?
Ya lo oíste.
¿Creíste que no íbamos a encontrarte?
Aún me debes tiempo de tu condena.
Muy bien, baja.
Desde ese momento...
decidí tomar el control
de mi vida.
Decidí convertir mi cuerpo...
en un arma.
Estudiaría para ser guerrero.
Boxeé.
Fui a la escuela.
Comencé a leer--
W.E.B. DuBois, Richard Wright.
¡Muévanse, hilera uno!
Renuncié a todo el lujo inútil...
que la mayoría de los reos anhelan.
Las revistas de mujeres, maricas...
cigarrillos, películas--
Los odiaba.
De hecho, odiaba a todos.
Ni siquiera hablaba inglés.
Hablaba odio.
Y sus verbos eran los puños.
Decidí convertir mi cuerpo
en un arma...
que algún día me liberaría...
o mataría a cualquiera que buscara
mantenerme en prisión.
El 21 de septiembre de 1961...
salí libre...
y juré por lo más sagrado
nunca volver a prisión.
Había pasado casi la mitad de mi vida
en esta Tierra...
en prisión.
Oye, anda, Lesra. Es hora
de levantarse. A desayunar, amigo.
Sí, está bien.
Ya me levanté. Ya me levanté.
¿Dormiste?
Tu luz estuvo encendida toda la noche.
No puedo dejar de leer.
Este libro es sobre mi vida.
Caray, Lisa,
¿tienes que fumar en el desayuno?
¿Recuerdan cuando nos conocimos
en Brooklyn?
Sí.
¿Por qué me trajeron a tu casa?
Ya saben,
conocieron a mis padres...
me trajeron aquí,
hicieron todas estas cosas por mí.
¿Sí?
No, quiero decir ¿por qué?
¿Por qué hicieron todo eso?
Porque nos pareciste
listo y gracioso.
Y bajo de estatura.
Supusimos que te haría bien...
pasar una temporada
con personas blancas altas.
Sí, definitivamente.
¿Lo hicieron porque soy negro?
¿Pensaron que yo solo no podría?
Porque Rubin...
Rubin lo hizo todo solo, ¿saben?
Oye, Les, no nos diste lástima.
Te conocimos y nos dimos cuenta
de que podrías lograr algunas cosas...
y, como muchos de nosotros,
te caería bien la ayuda.
Estoy segura de que Huracán Carter
recibió ayuda en algún momento.
- Nadie tiene éxito solo.
- Oye.
Hablando de hacer las cosas solo,
nadie puede aprender nada por ti.
Créeme.
Todo lo que estás haciendo
lo haces tú solo.
Yo contesto.
- ¿Saben? He estado pensando.
- ¿Sí?
- ¿En qué?
- No, no, aquí está. Es que--
Creo que quiero colgar un saco.
Ya saben, como un saco de arena.
¿Esas renovaciones?
Al final del mes.
- ¿Por un motivo en especial?
- Tengo ganas de golpear algo.
Listo.
Está listo.
- Un poco más abajo.
- Baja la izquierda.
Al salir de la prisión...
era una máquina para pelear.
Algo que sabía hacer--
lo único que sabía hacer-- era boxear.
Había probado mi propia sangre...
y me encantaba.
Soy el comentarista de la arena.
La pelea de esta noche reúne...
a Rubin "Huracán" Carter
de Paterson, Nueva Jersey...
y a Joey Cooper,
quien actualmente está invicto.
¡Sí!
¡Así se hace, Huracán!
Y el campeón, Joey Cooper,
parece indefenso...
contra Rubin Carter,
el retador.
¡Lo tienes!
Las cosas han dado
un giro sorpresivo...
esta noche en la pelea de peso medio.
Joey Cooper está en problemas,
Rubin Carter lo muele a golpes.
Ganchos izquierdo y derecho al cuerpo,
al mentón-- ¡Ay!
¡Lo logró!
¡Ay, miren esto!
¡Es un desastre para Cooper!
¡El árbitro está contando
y él no se levanta!
- Cinco, seis...
- ¡Vamos! ¡Levántate!
- siete, ocho, nueve--
- ¡Levántate! ¡Ahora!
¡Quedas fuera de combate!
¡Increíble! ¡Rubin Carter
llega como un huracán...
y vence al invicto
Joey Cooper...
en el primer asalto
de esta pelea de peso medio!
- ¡Increíble!
- ¡Un resultado inesperado esta noche!
¿Habías visto algo como esto?
Y el público enloquece...
en Reading, Pennsylvania.
Rubin Carter le arrebató la pelea
de inmediato aquí esta noche.
"Paterson da la bienvenida
a Rubin Carter - Púgil del año"
Sra. Carter, ¿cómo cree
que se sentirá...
el casarse
con un púgil tan feroz?
Será un poco aterrador,
pero haré un esfuerzo.
¿Puedes creer
a ese negro hijo de puta?
Se cree el campeón del mundo.
Púgil del año, mi abuela.
Es un delincuente ruin.
¿Qué rayos esperan?
Claro que se desató un disturbio.
Cada vez que intentamos defender
nuestros vecindarios...
envían a la policía
a pegarnos en la cabeza.
Si te molesta tanto,
¿por qué no estás allá...
en vez de estar aquí bebiendo?
Primero que nada,
bebo agua mineral...
y estoy aquí
porque tú me lo pediste.
Pero tienes razón.
Quizá debería de ir allá.
Quizá debería tomar mi pistola y
matar a unos cuantos policías racistas.
¿Qué te parece, Bucky?
Sé que puedo matar como a cinco
antes de que me maten.
¿Ed? ¿Eh?
¿Y tú?
¿Quieres venir?
Mierda. Dije eso extraoficialmente.
Él lo sabe.
¿Verdad?
Claro, campeón, claro.
Seguro.
- ¡Toma eso, campeón!
- Al suelo.
¡Agáchate! ¡Quédate así!
- Ay, Dios, ¿qué pasa?
- ¡Vámonos!
¿Te encuentras bien, T?
No pasa nada. No pasa nada.
Calma, calma, calma.
- ¿Te encuentras bien?
- Sabes por qué hicieron esto.
Está bien.
Vamos, vamos.
- Lo dije extraoficialmente.
- Nada contigo es "extraoficial".
- No quiero hablar de ello--
- No debiste hablar con ellos.
Digas lo que digas,
inventan algo diferente.
- ¿Qué quieres que haga?
- ¿Por qué dices estas cosas?
- Sé exactamente lo que hacen.
- ¿Intentas que nos maten?
¿Y qué quieres que haga?
¿Quieres que me de la vuelta
y me haga el muerto?
Orgullo.
Es puro orgullo.
- Claro que es orgullo. Soy culpable.
- Dame a mi bebé.
"Campeonato de peso medio,
Filadelfia - Diciembre 14, 1964"
No podrás quedarte en casa, hermano.
No podrás activarte, interactuar
ni liberarte de compromisos.
No podrás perderte en la heroína...
ni ir por cervezas
durante los anuncios comerciales...
porque la revolución
no será televisada.
La revolución
La revolución no será patrocinada
por Xerox en cuatro partes...
sin cortes comerciales.
No continuará después de estos
comerciales del torbellino blanco...
del relámpago blanco
o de la gente blanca.
No se preocuparán por una paloma
en su cuarto, un tigre en su tanque...
o el gigante en su excusado.
La revolución no combinará mejor
con la Coca-Cola.
La revolución no eliminará
los gérmenes que causan mal aliento.
La revolución les dará elcontrol.
La revolución no será televisada--
no será televisada--
La revolución no será un reestreno,
hermanos. La revolución será en vivo.
¡El campeón mundial!
"Prensa"
Sí, siguen deliberando.
He visto muchas cosas en mi vida...
pero les ha tomado 35 minutos
a estos jueces el decirnos...
lo que la multitud de esta ciudad
ya sabe.
Joey Giardello
está a punto de perder la corona...
ante Rubin "Huracán" Carter.
Señoras y señores...
es una decisión unánime.
¡El ganador...
y aún campeón mundial...
Joey Giardello!
¿Qué?
¡Se la robaron!
¡Ay, mierda!
- ¡Qué sandez!
- ¿Qué ocurre aquí?
Lo único que puedo decir...
es que estos jueces de Filadelfia
seguro vieron otra pelea...
porque en la que nosotros
acabamos de ver...
Huracán Carter se llevó el título.
Te tengo algo especial.
Hola, Huracán.
¿Cómo estás?
Hola, campeón.
¿Alguien pidió un taxi?
- ¿Alguien pidió un taxi?
- Yo, a menos que Rube me lleve a casa.
Si yo te llevo,
no será a casa.
¡Sr. Carter!
¿Va al otro lado de la ciudad,
Sr. Carter?
Sí. ¿Por qué?
¿Necesitas que te lleve?
- ¿Le molestaría?
- No, no me molestarías.
- ¡Qué bien! Bueno.
- Vamos.
- Conduce tú.
- ¿Que conduzca su auto?
- Anda.
- ¡Ay, mierda!
Mis amigos nunca me creerán
que fui de pase con el Huracán.
Queremos saber si podemos
pedirle su autógrafo.
Ay, mierda.
Hijos de puta.
-John, ¿has estado bebiendo?
- No.
Muy bien. Tranquilízate
Déjame encargarme de esto.
Licencia y registro vehicular.
Descuida.
Yo me encargo.
Acompáñenme.
B-E-L-L-O.
Bello.
Bradley.
B-R-A-D-L-E-Y.
¿Ellos son los hombres?
¿No?
Muy bien, andando.
- ¿Qué hacían aquí a esa hora?
- Sólo dábamos un paseo.
Fuimos a comprar unos cigarrillos.
Eso es todo.
Están metidos en un lío.
Estás violando
su libertad condicional.
Pero no quiero hablar
sobre el robo.
Hablaremos del problema de tu
libertad condicional luego, Bello.
En lo que a mí respecta...
no hay pruebas de que hayas cometido
un robo.
¿Me entiendes?
Sí, entiendo.
Sólo me interesan
los hechos en este caso...
y Bradley y tú son
los únicos dos que pueden ayudarme.
¿Entiendes?
- Sí, entiendo.
- Bien.
Ahora, ¿podías imaginarte
algún caso...
en el cuál pudieras estar seguro...
completa y definitivamente seguro...
de que el hombre
que viste esa noche...
fue Rubin Carter?
Sí. Rubin Carter.
¿Quieres decirme de nuevo qué pasó?
¿Estaban tomándose una copa?
No, fue un--
Yo salí a comprar cigarrillos.
Oí un par de disparos. Luego vi
a dos hombres negros saliendo del bar.
¿Y quién era uno de ellos?
Uno de ellos era Rubin Carter.
Sí, Rubin Carter, el púgil.
¡Todos de pie!
El tribunal entra en sesión.
El honorable juez Larner
lo preside.
Siéntense.
Que los acusados se pongan de pie.
Rubin Carter,
aunque sigue sosteniendo...
que no es culpable
de los delitos de que se le acusa...
tuvo un juicio completo y justo
por un jurado de iguales.
¿Ya tienen un veredicto?
Sí, señor juez.
Nosotros, el jurado,
encontramos a los acusados...
Rubin Carter y John Artis...
culpables de todo lo que se les acusa.
¡No es justo!
¡Es inocente!
¡Orden!
¡Orden en el tribunal!
El oficial de la corte
se encargará de poner el orden.
¡Esto no es justo!
¡Acusaciones falsas!
Rubin Carter,
John Artis...
por el homicidio de James Oliver,
este tribunal los sentencia...
a cadena perpetua.
En la segunda acusación,
el homicidio de Fred Nauyaks...
están sentenciados a cumplir
cadena perpetua en prisión.
Y en la tercera acusación, referente
al homicidio de Hazel Tanis...
este tribunal los sentencia
a que cumplan en prisión...
cadena perpetua.
Bien, Carter, vámonos.
Tómalo con calma.
Qué rudo eres.
Pon tu ropa, zapatos, anillo, reloj,
y el resto de tus cosas...
en esa bolsa.
Recibirás un uniforme estándar de reo
con tu número bordado...
para que podamos identificarte
de inmediato.
Irás a que te rasuren la cara.
Conoces las reglas.
No, no puedo hacerlo, alcaide.
¿Cómo dices?
No puedo hacerlo.
Mire, usted tiene la custodia legal
de mi cuerpo...
pero soy inocente.
No cometí ningún delito.
El delito se cometió en mi contra.
No me pondré ropa
de un hombre culpable.
Iré adonde usted quiera
en esta penitenciaría, alcaide...
pero haga que se sepa
sin que queden dudas...
que el hombre que intente
ponerme las manos encima--
Este lugar es donde nosotros
te decimos las reglas.
¿Oíste eso?
¿Me entiendes?
¿Entiendes?
Porque si entiendes...
será mejor que te desvistas ahora...
y te pongas ese uniforme de mierda.
No puedo hacer eso.
Pongan a este hombre en el hoyo.
Le dará el tiempo suficiente...
para que reflexione cómo va a portarse
en esta institución.
Noventa días.
Oye, Bobby, te tenemos otro.
Me gusta tu traje.
Tres...
dos...
uno.
Apaguen las luces.
Verás.
"Aunque atraviese
un valle de tinieblas...
no temeré ningún mal."
Hay duda.
La sombra es duda.
Pero no me poseerán.
No me poseerán.
Apaguen las luces.
¿De qué carajos estás hablando?
No me pueden derrotar
porque ustedes no me poseen.
¿Entienden? ¿Eh?
Nos jodiste todo el asunto, Rubin.
Está todo jodido.
¿Quién eres?
Aquí no hay nadie que hable.
Nos metiste en este lío maldito...
hijo de puta.
Todo está jodido para todos.
Ya sabes, de mierda,
todo está jodido.
¿Qué carajos esperas
que hagamos ahora, eh?
Hijo de puta.
Estoy-- Estoy asustado.
Cállate.
Cállate el hocico,
flaco hijo de puta.
¿Crees que tu padre te dio
unas buenas palizas, tartamudo?
No me hagas ir allá a pegarte.
No, tú cállate.
- Cállate el hocico de mierda.
- ¿A quién carajos le hablas?
Tú no me dirás qué decir.
Yo soy el que manda aquí.
Nadie manda más que yo.
¡Cállate el hocico!
¿Qué dijiste?
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Eh?
No sé.
Mierda, nadie me va a tocar.
No me tocará ni una maldita alma.
No me pondrán las manos encima.
Será mejor que no me toquen, carajo.
¡Cállate!
Ah, sí. Ahí está nuestro hombre.
Siento el odio. ¿Lo sienten?
Puedes sentir el odio, Rubin.
¿No tienes ganas de dañar a alguien?
Tengo ganas de matar a alguien...
pero aquí no hay nadie
a quien pueda matar...
excepto a ti, muchacho.
¿Qué te parece, Rube?
¡Aléjate de mí!
Muy bien, Carter.
Se acabó el castigo.
Dios mío.
Sí que necesita una ducha.
Huele horrible, Sr. Carter.
¿Por qué no se da una ducha?
Le conseguiré una celda decente
con cama y comida. Se sentirá mejor.
¿Cuánto me costará
tomar esta ducha?
¿Qué quiere decir?
¿Qué me pondré después de esta ducha
que me hará sentir tan bien?
Sí, pues entonces, puede llevarme
de regreso al hoyo.
Podría morir allá abajo.
También podría morir acá arriba.
Mire, ¿qué tal si le consiguiera
una pijama del hospital de la prisión?
En lo que a mí respecta,
estaría usando ropa de la prisión.
¿Tiene rayas?
No tiene rayas.
- ¿Y números?
- No tiene números.
¿De qué color es?
Es blanca.
Bien. Puedo vivir con ella.
Gracias, Sr. Carter.
De nada, Sr. Williams.
La ducha es toda suya.
Gracias.
Fue para mí
un tipo de revelación...
el que mi propia libertad
se basara en no querer...
ni necesitar nada de lo que ellos
pudieran privarme.
Si el castigo consistía
en estar encerrado en tu celda...
entonces, con que simplemente
me rehusara a salir de mi celda...
yo los privaba de esa arma.
No acepté trabajar en sus talleres. No
comía su comida. Comencé a estudiar.
Analicé mi caso entero...
pedazo por pedazo...
comenzando con mi detención inicial,
pasando por el juicio...
y finalmente,
el horrible veredicto.
"7 años después"
No recibí un juicio libre de error
constitucional y prejuicio racial.
Él lo sabe. ¡Tú lo sabes!
Eso no me ayuda en nada, Myron.
Mira. ¡Mira!
Soy inocente.
Por eso.
¡Siete años!
¡Claro que son siete años!
Sólo sácame de aquí.
Quiero un juicio nuevo, ¿de acuerdo?
La gente unida
jamás será vencida.
"Aguanta, Rubin"
Muestra que aún hay esperanza.
Hay la esperanza
del cambio en EE.UU.
Creo en la ley el orden...
y creo que todos tienen derecho
a otro juicio.
Ésta es la historia
del Huracán
El hombre al que culparon
las autoridades
"Sólo hay un Huracán inocente"
De algo que nunca hizo
La señorita Ellen Burstyn.
Lo pusieron en una celda
Pero una vez
Pudo haber sido
el campeón del mundo
No se rendirán.
Dicen que volverán a manifestarse.
Muhammad Ali y Ellen Burstyn
y Bob Dylan; todos.
Qué bien, Mae.
Todos.
Mira, Mae...
ya perdimos dos juicios...
y ahora me negaron
mi petición de una apelación.
Lo siento.
Se acabó.
Terminó.
Y moriré aquí, Mae, entonces--
Amor, escucha.
Aún hay una posibilidad--
- Sólo tenemos que aguantar.
- Escúchame.
No hay nada por lo cuál persistir.
Quiero que te divorcies de mí.
¿Entiendes?
Y no quiero que vuelvas aquí.
- Tú escúchame.
- Mi amor. No hagas esto--
Aún hay cosas que podemos hacer.
No voy a ser una carga para ti.
- No eres una carga para mí.
- Tú eres una carga para mí.
No puedo estar aquí
todos los años de mi condena...
sabiendo que pueden arrebatarme
tu hermoso rostro cuando les plazca.
¿Me entiendes?
No te dejaré.
Estoy muerto.
Entiérrame, por favor.
Estamos en esto juntos.
Sólo tenemos que aguantar.
Guardia.
Yo marcaré mi propio paso.
Cuando la prisión esté despierta,
yo dormiré.
Cuando ellos duerman,
yo despertaré.
No viviré ni en su celda...
ni en mi corazón...
si no sólo en mi mente...
y en mi espíritu.
"Una vez estiré la mano
pidiendo ayuda...
y me la dieron
y luego se languideció...
como hierba seca que se vuelve polvo
y desaparece.
Ahora no espero nada.
No necesito nada.
No hay mañana.
No hay libertad. No hay justicia.
Al final,
la prisión desaparecerá...
y Rubin ya no existirá...
Carter ya no existirá...
sólo el Huracán.
Y después de él...
no hay nada más."
Caray, ¿qué vamos a hacer?
¿Sobre qué?
Sobre el Huracán.
No hay mucho que podamos hacer, Lesra.
Pero el hombre es inocente y lleva
15 ó 16 años en prisión. No está bien.
Sé que eso dice su libro.
- Dos jurados lo encontraron culpable.
- Sí, dos jurados de blancos.
- No todos los blancos son racistas.
- No todos los negros son homicidas.
Quiero escribirle una carta y decirle
lo que su libro significó para mí.
Eso es todo.
"Rubin 'Huracán' Carter
El decimo sexto asalto"
Querido...
Sr. Huracán--
No. Eso es tonto.
¿Qué es eso?
Son diez dólares estadounidenses.
Supuse que necesitaría
dinero para sellos postales...
si quieres que te conteste.
Sí, sí.
Para que me conteste.
Es genial.
Gracias, Lisa.
De nada.
Querido Sr. Rubin Carter:
Leí su libro...
y en realidad me entristece...
lo que le sucedió.
Quiero que sepa
cuánto significo su libro para mí.
¡Llegó!
¡Oigan, nos contestó!
¡Llegó! ¡Llegó!
¡Nos contestó!
El hogar de los valientes.
La tierra de los libres. Nos contestó.
¿Pueden creerlo?
Pues ya ábrela.
No sé.
¿Creen que debería hacerlo?
"Querido Lesra:
Por favor perdona
la tardanza aparente...
pero aquél que se lamenta
de la falta de oportunidad...
olvida que, muchas veces, las puertas
pequeñas dan a enormes salones.
No sólo fuiste considerado,
sino también perspicaz.
Sellos, papel y sobres...
fueron exactamente lo necesario...
para completar esta transmisión.
Tu carta, sentimientos,
preocupaciones, deseos y calidez...
literalmente me saltaron...
cuando leía
tu mensaje sincero.
Fue como si hubieras oído
mis pensamientos...
y escrito para compartir los tuyos
en un momento en el que puedo oírte.
De nuevo, muchas gracias.
Por siempre...
tu amigo y hermano...
Rubin 'Huracán' Carter."
Válgame.
Recibiste tu respuesta.
Querido Rubin:
He estado pensando en mi vida
comparada con la tuya.
Soy de Bushwick,
en Brooklyn.
Mis padres son alcohólicos,
y mi hermano está en prisión.
Fui tercer lugar de mi generación
y ni siquiera sabía leer.
Hace un año, no te hubiera podido
escribir esta carta...
pero conocía unos amigos de Canadá
en un trabajo de verano en la APE.
Ofrecieron educarme
y me sacaron de ahí.
A veces me siento culpable
por haber dejado atrás a mi familia.
Ahora que te conozco,
sé que no es correcto.
No debería llorar
por mis propios sentimientos...
no si tú puedes hacer
lo que has hecho.
Pero he estado pensando...
que me gustaría ir a visitarte,
si te parece bien.
Palma hacia abajo. Mano derecha.
Sigan avanzando.
La mano derecha.
Palma hacia abajo.
Sigan avanzando, por favor.
Muy bien.
¡Su atención!
Las visitas para Jones, Taylor,
Harris, Ramos...
Sykes, Carter, Tucei,
hagan una fila aquí.
No dijo el nombre de mi hijo.
Hemmings.
Eric Hemmings, 65660.
Hemmings no recibirá visitas hoy.
Está castigado.
¡Bien, Mac, ábrela!
No se acerquen.
Extiende los brazos.
Las palmas. Date vuelta.
Muéstrame tus pies.
Sepáralas.
El que sigue.
Abre la boca.
Levanta la lengua.
Extiende los brazos.
Muéstrame las palmas.
Date vuelta.
Muéstrame tus pies.
Sepáralas.
¡Estamos listos aquí afuera!
Bien. Vamos.
Una sola fila.
Andando.
Vamos. Una sola fila.
¿Sr. Carter?
¿Usted es Rubin " Huracán" Carter?
Sí.
No se ve como en sus fotos.
Pensé que sería más grande.
Soy más grande que tú.
Pero no le digas a nadie, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien. Siéntate.
Vaya lugar, hombre.
No, no lo es. Éste no es lugar
para un ser humano.
Nunca te acostumbres
a un lugar como éste, Lesra.
Tienes muchas agallas, muchacho.
Se requiere de mucho valor
para venir hasta aquí solo.
- Estoy impresionado.
- Temía que no me dejaran venir.
Yo también.
Pero usted es Rubin "Huracán" Carter.
¿A qué le iba a temer usted?
A que las puertas se abrieran,
a la luz de afuera...
a ti.
¿A mí? Sr. Carter, no entiendo.
No me digas Sr. Carter.
Dime Rube.
Muy bien, Rube.
Cuéntame de estas personas
con las que vives.
Ah, ¿los canadienses?
Sí. Traje fotografías de ellos.
Mira.
Él es Sam, él es Terry y ella es Lisa.
Son maravillosos, hombre.
Los conocí en la APE en Brooklyn.
Estaban ahí haciendo negocios
y me llevaron a su casa y eso.
Y el resto ya es sabido.
Fue entonces que mi vida cambió, Rube.
¿Se agarraron a un hermano
y se lo llevaron a Canadá?
No, no.
Le pidieron permiso a mis padres.
Ya veo.
¿A qué se dedican?
¿Son un grupo religioso, "hippies"
o pertenecen a una comuna--
Arreglan casas y las venden.
Son simplemente personas.
Simplemente personas. ¿Trabajando
comiendo y viviendo juntas?
Eso es lo que hacen, hombre.
Es lo que les gusta.
¿Qué dijeron tus padres?
Mi papá está feliz.
Se alegra por mí.
Muy bien.
¿Ves mucho a tus padres?
Sí, pero a veces es difícil.
Sí, es difícil.
Tú les das esperanza.
- Sí, supongo.
- En verdad.
Les das esperanza...
porque trascendiste, Lesra.
Es muy importante trascender
los lugares que nos impiden crecer.
¿Lo sabes? Aprendiste a leer.
Aprendiste a escribir.
La escritura es--
Es magia.
¿Sientes eso a veces?
Sí, supongo que sí.
Cuando comencé a escribir...
descubrí que hacía más
que contar una historia.
Verás, la escritura es un arma...
y es más poderosa que un puño.
Cada vez que me sentaba a escribir,
podía elevarme más allá de los muros.
Podía ver por encima de los muros
y todo el estado de Nueva Jersey...
y podía ver a Nelson Mandela
es su celda escribiendo su libro.
Podía ver a Huey.
Podía ver a Dostoyevsky.
Podía ver a Víctor Hugo,
a Emilio Zolá.
Y ellos me decían:
"Rube, ¿qué haces ahí dentro?"
Y yo decía:
"Oigan, yo los conozco".
Es magia, Lesra.
No nos lo enseñan así en Canadá.
- Quizá puedas recomendarme libros.
- No puedo hacer eso.
Es limitado lo que te puede enseñar
esta gente de Canadá o de donde sea.
Depende de ti.
Es tu búsqueda.
Tienes que averiguar lo que es real
para ti. Lo real para Lesra Martin.
Nunca había conocido
a nadie como tú.
¿Crees que yo maté
a esas personas, hijo?
- No, sé que no lo hiciste.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo sé y ya.
Fue un placer conocerte, Lesra.
Igualmente.
Terminó la visita.
Salgan todos.
Vamos, señores.
Andando.
¿Quiere que le tome una fotografía
con su hijo, Sr. Carter?
- Si mi hijo quiere.
- Sí, está bien.
Ya fueron suficientes fotos.
Ande. Vámonos.
"El despertar de la inteligencia"
Querido Lesra:
El responsable de tu condición actual
obviamente te tiene mucho afecto.
En cuanto a mí, fue un milagro el ver
de nuevo tal luz en un ser humano.
Cuando viniste, fue como si el día
hubiera comenzado sin el sol.
Sombrío y frío.
Y de pronto,
sin previo aviso...
el sol acaba con la oscuridad
y lo ilumina todo.
¿Has viajado por todo el mundo,
Mobutu?
He estado en todos lados.
Cállate el jodido hocico.
¿De dónde es tu gente? ¿De África?
Nací en el Congo.
En la negrura de lo negro.
Mi madre era pigmea.
Medía un metro con 24 centímetros.
Mi padre era un watusi grande.
Media dos metros con 38 centímetros.
Él tenía que levantarla
como a una niña para besarla.
Muy lindo.
¿Qué opinas de la gente blanca?
Sólo son un poco apretados,
¿me entiendes?
Sin embargo...
una vez viajé en ferrocarril
con un vagabundo que se llamaba...
Alabama.
Él era blanco...
y era un hombre bueno.
Sí. Me salvó la vida tres veces.
¿Tres veces?
Sí. Tres veces.
Tres vidas, ¿eh?
Todo lo que perdí...
que en realidad importa...
lo perdí a manos de la gente blanca.
Te entiendo...
pero no todos son malos.
Pero es un hecho
que no saben bailar.
Ay, mierda.
Oigan, por aquí entramos.
Vamos.
¡Vamos!
- No voltees, pero nos observan.
- Basta.
Creo que no puedes fumar
ahí adentro.
Allá.
Hola, Rube, hombre, llegamos.
- ¿Cómo estás, hombre?
- Muy bien.
Hola, Rubin.
Gusto en conocerte.
Sí. Bien.
Bien. Bien.
Profesor.
- Él es Terry.
- Mucho gusto.
Es un placer.
He oído muchas cosas de ti.
Lisa. Hola.
Tu apariencia no es
como yo la imaginaba.
Lesra dijo que eras muy ruda.
¿Eso es bueno?
No sé.
Vengan. Siéntense.
Todos juntos.
Es maravilloso.
Rubin, ¿cómo va la apelación?
Supimos que está en la Suprema Corte
de Nueva Jersey. ¿Ya pusieron fecha?
¿Por qué no hablamos de Lesra?
Estoy seguro que Lesra quiere saber
también qué pasa con tu caso.
Mi caso está donde debe estar.
Tengo que enfocarme en el hecho
que tengo que cumplir mi condena.
¿Y cómo haces eso?
¿Que cómo lo hago?
Lo hago no permitiéndome
querer o necesitar...
nada.
Soy libre aquí
porque no hay nada que quiera afuera.
¿No eres libre de querer?
¿Ni libre de tener contacto humano?
Este lugar no nos permite
ser humanos.
El contacto que tenemos aquí
es ser apuñalado por la espalda...
o violado en grupo en las duchas.
Eso es a lo que te reducen.
Obviamente, ya lo elevaste
a otro nivel con Lesra.
Por ti, quiero ser abogado cuando
crezca y probar tu inocencia.
Pero no tenemos que esperar
porque ellos quieren ayudar.
Todos creemos en su inocencia.
He sido inocente durante 16 años.
Ése es el tiempo que llevo aquí.
La inocencia es una conveniencia
muy sobrestimada.
No podemosjuzgar lo que has tenido
que vivir, pero deberías considerar--
Claro que no pueden juzgar
lo que he tenido que vivir...
porque ninguno de ustedes
lo ha vivido.
¿Qué saben de cumplir una condena?
Díganme.
¿Qué saben de lo que es ser yo?
¿De cómo es vivir en este lugar?
- Esto es demasiado, muchachos.
- Tienes razón. Es demasiado.
Miren. Vámonos, ¿quieren?
Ahí quédate.
Oiga, dejamos un paquete para ti
en el cuarto de correos.
Tus visitas dejaron esto para usted
Tuvimos que abrirlo por seguridad.
Es bueno tener amigos.
"Regalo especial
para el Huracán."
No confíes en ellos, Rubin.
No confíes en ellos.
Si confías en un montón
de blancos caritativos...
más de lo que confías en mí...
más de lo que confías en nosotros--
Sí, no más odio.
A ver qué te parece.
No confíes en ellos. Te traicionarán.
No confíes en ellos, no.
- Piensa en ti y en mí.
- A ver si te queda.
Es hora.
¿De qué?
Es hora de que te vayas.
No me des la espalda, negro.
Señoras y señores...
en esta esquina--
En esta esquina,
de Paterson, Nueva Jersey...
con los pantaloncillos blancos
con franjas negras...
¡Rubin "Huracán" Carter!
Bien, Sam.
¿Vienes?
Lesra, súbete atrás.
Querido Rubin: No puedo creer cuán
cálida y hermosa fue tu carta.
El estar en tu presencia nos dejó
un sentimiento rico y profundo.
Comprobaste que es verdad
lo que nosotros decimos:
no puedes impedir que avance
alguien que anhela seguir adelante.
Aquí vamos.
Trabajamos en nuestra casa,
así que puedes llamar cuando quieras.
Nos encantaría oír tu voz.
Son muy persuasivos...
y les agradezco
todas las cosas que me envían...
pero ustedes
son una mala influencia para mí.
Todas estas cosas
empiezan a gustarme demasiado.
Me están mimando en exceso.
Sí, acepto la llamada por cobrar.
Hola, Rube, ¿qué hay, hombre?
Lesra, muchacho, tú--
Bueno, cada día suenas más
como un hombre.
Sí, cómo no.
¿Dónde están todos?
Ya conoces a los canadienses.
No están felices a menos que salgan
a extraer arce de los árboles.
No sé cómo lo hacen.
Hace frío allá afuera.
¿Qué hay, Rube?
¿Pasó algo?
Sí...
tuve noticias de la corte.
La rechazaron.
Perdí la apelación.
Ay, no, hombre. Mira, aguanta, Rube.
Déjame decirles a todos.
Tengo que colgar, hermanito.
No. Espera, Rube.
Espera. Espera. ¡Rube!
¿Qué sucede?
Perdió la apelación.
Queridos Lesra, Terry, Sam...
y Lisa:
Ésta es, en muchos sentidos, la carta
más triste que he tenido que escribir.
Les agradezco sus esfuerzos
y sus gentilezas...
pero soy un prisionero.
Mi número es el 45472,
y mi trabajo--
"Mi número es el 45472, y mi trabajo--
La clave para sobrevivir...
está en mi habilidad
de cumplir la condena.
En este lugar, la humanidad
no puede sobrevivir; sólo el acero.
Ésta será mi última carta para ustedes.
Por favor, no me escriban.
Por favor, no me visiten.
Y desde el fondo de su corazón,
no me debiliten con su amor.
Rubin 'Huracán' Carter."
Abre, Ken.
"Un año después"
Gracias.
Tengo aquí una carta para ti
de Canadá.
Voy a dejártela aquí.
Haz lo que quieras con ella.
Querido Rube:
Sé que nos pediste
que no te escribiéramos...
así que no te escribo,
sólo te envío dos cosas.
Una es una fotografía mía
con mi novia nueva, Pauline.
La otra...
es algo que te pertenece
legítimamente:
mi diploma de preparatoria.
Tu amigo y hermano para siempre...
Lesra Martin.
Sí, acepto--
Acepto la llamada por cobrar.
Rubin, no puedo oírte.
Dijo que no puede seguir preso.
Llamada por cobrar del Sr. Rubin Carter
con quien conteste.
Toma el uno.
No, soy Terry. Estoy aquí
con Lisa y Sam,y Lesra está aquí.
Hola, ¿cómo están?
Mira por la ventana.
¿Qué?
¿Ves esa luz?
La que parpadea.
¿La ves?
¿Ves a Lesra?
Sí, los veo.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Puede vernos?
Sí, puede verlos.
Aquí estamos.
Nos mudamos aquí.
¿Para qué?
Nos dedicaremos a esto tiempo
completo hasta que salgas de ahí.
Espera.
Lisa quiere decirte algo.
¡Huracán!
Hola, Rube.
Parece que ahora tienes
soldados de infantería, ¿no?
Estamos en esto juntos, y no nos iremos
hasta que nos vayamos todos.
Son hermosos.
Vamos a llevarte a casa.
Rubin nos pidió que les diéramos copias
de todo lo que tenemos...
y que respondiéramos a sus preguntas.
Y ya que lo representamos
durante más de diez años...
hay muchísimos documentos.
Digo, tenemos cuartos
llenos de expedientes.
Claro, y por favor entiendan
que no estamos aquí...
diciendo que somos
más listos que ustedes--
Ya saben, hemos venido aquí
para ayudar en lo que podamos.
En cualquier cosa.
Bueno, son muy amables...
y los felicito por su dedicación
al caso de Rubin.
Quizá debería agregar que durante
los diez años que trabajamos en esto...
donamos nuestros servicios.
Nunca pedimos un centavo.
Nunca esperamos nada. ¿Verdad?
- No.
- Quería estar seguro.
Y también, en esos años,
ha habido mucha gente--
gente grandiosa...
y bien intencionada--
Famosos.
- Infames.
- O no.
Boxeadores, cantantes,
escritores, actores...
periodistas, etcétera.
Muchas personas valientes
que donaron su tiempo...
y en cierto grado,
arriesgaron sus reputaciones.
Personas como ustedes.
Y...
la gente vieneyva.
Y, francamente, nadie dura.
Nadie mantiene el rumbo.
Nadie termina la carrera
porque es demasiado difícil.
Es demasiado lento...
y es desgarrador.
Es demasiado desgarrador.
Con todo respeto,
Sr. Friedman...
lo que tiene que entender
es que estamos aquí.
Nos mudamos aquí
y es nuestra intención...
quedarnos aquí
hasta que Rubin salga libre.
Así se habla.
Finalmente fuimos a ver hoy
a tus abogados, Beldocky Friedman.
¿Cómo lo tomaron?
Yo diría que nos condujimos
bastante bien.
Acarreamos como diez toneladas
de documentos al departamento.
- ¿En plena luz del día?
- Ay, sí.
Escúchenme.
Esto no es Canadá.
Ahora, puedo protegerlos aquí dentro...
pero no puedo hacer mucho por ustedes
en el exterior.
La única manera
en la que yo saldré de este lugar...
es desenmascarando
a muchas personas importantes.
No van a permitir
que eso ocurra.
- ¿Entienden?
- Tendremos cuidado.
¿Por qué no nos dices en detalle
lo que ocurrió esa noche?
Tres policías declararon
que el tiroteo fue a las 2:45.
¿A qué hora salieron
del "Nite Spot"?
A las 2:30.
¿Alguien pidió un taxi?
Es hora de que me vaya.
¿Cuánto te debo, Gran Ed?
Tú no pagas aquí, campeón.
- ¿Alguien pidió un taxi?
- Yo, a menos que Rube me lleve a casa.
Si yo te llevo,
no será a casa.
Vete de aquí, muchacha.
Mierda.
¿Qué hacías en la calle tan tarde
en la noche de un jueves?
¿Qué importa qué noche fuera?
¿Las mujeres no pagaban el jueves?
¿No le importaba a tu esposa?
Estoy en la penitenciaría por homicidio
y no por intento de adulterio.
Entonces, había un taxi ahí.
Seguro te vio irte, ¿verdad?
No, se fue antes queyo.
- Adiós, Rubin.
- Tómalo con calma.
- Oye, campeón.
- ¿Eh? ¡Oye!
¡Se fue!
Desearía que John Artis
hubiera conocido a alguien esa noche.
Desearía que él
no hubiera estado ahí.
Él no se merecía esto.
No se merecía nada de esto.
Artis, andando.
Ya terminaste.
Le dieron la misma sentencia que a mí
y sólo tenia...
que mentir y decir
que yo maté a esas personas...
y lo hubieran dejado libre...
y su pesadilla hubiera terminado.
La mayoría de los hombres
no hubieran soportado esa tortura...
pero John Artis la soportó.
El hombre es mi héroe.
La policía dijo
que a las 2:45 o un poco después...
fue cuando se desencadenó todo
en el bar Lafayette.
Eso fue lo que dijeron.
Aparentemente, los dos pistoleros
entraron al bar y empezaron a disparar.
Según William Marins, dos sujetos
irrumpieron y simplemente dispararon.
Oliver murió primero.
Nauyaks.
Y Marins fue el único
que logró verlos.
Luego mataron a Hazel Tanis
y se fueron.
¿Qué hacía Bello?
Bello era el vigilante
de un robo en esa calle.
¿Y quién más vio algo?
Patty Valentine.
Dijo ver el auto en el que huyeron.
Había un hombre que vivía en frente
que se llamaba Avery Cockersham.
- Aparece en el reporte policiaco.
- Correcto.
- ¿Y por qué no declaró?
- El juez rechazó el reporte policiaco.
Cockersham dejó la ciudad.
Nadie lo encontró.
Fueron dos hombres de color.
Entraron y comenzaron a disparar.
Llame a la policía.
Según la policía, los homicidios
fueron motivados por el racismo.
El bar no servía a negros,
y, naturalmente, este negro loco...
Rubin Carter, tuvo que vengarse
de la raza blanca entera.
Ésta es la prueba instrumental 1 1-F.
Es 1966.
- ¿Dónde estás?
- Transcripción del juicio, 1966.
Valentine dijo primero...
que las luces traseras del auto
eran similares al auto de la huida.
Sí. Luego, en el 76, prueba
instrumental 89-C, dice:
"El auto de Carter era,
indiscutiblemente, el mismo".
- Acaba la cita.
- Exacto.
Te hace dudar, ¿no?
Segundo juicio, diez años después,
de pronto cambia su declaración.
Hizo un dibujo,
como una corbata de moño.
Sí, sí.
Aquí lo tengo.
"Las luces traseras se iluminaron
como una mariposa...
cuando el auto del asesino huía."
"Como una mariposa."
Lo primero que debemos hacer
es ver cómo era el auto de Rubin.
Necesitamos encontrar
un Dodge Polara 1966.
Ahí están las luces de corbata de moño,
como Patty Valentine las describió.
- No estoy seguro.
- ¿Estás listos?
- Sí.
¿Ves eso?
No se iluminan todas.
Ah, sí, ése es un Dodge Mónaco.
Pero no compren uno de ésos.
No tienen potencia.
Les dejaré éste a buen precio.
Mierda.
¿El Mónaco?
"Mentiroso"
"Coartada - ¿Ya lo contactaron?"
¿Sr. Carter?
Sí.
Me dijeron que viniera por usted.
¿Que vinieras por mí? ¿Quién?
El alcaide quiere verlo.
- ¿Para qué?
- No sé.
Abre, Al.
El dirigir este lugar
es un trabajo muy difícil...
pero lo hago.
Lo hago muy bien.
¿Me hizo venir aquí a las 3:00
de la mañana para decirme eso?
Oigo cosas.
Oigo todo.
¿Qué oyó, alcaide?
Oí que algo va a suceder.
No quiero un desastre,
algo que no pueda arreglar.
Esto no tiene nada que ver
con mi caso, ¿verdad?
Las cosas malas suceden a diario...
y quiero advertirte,
eso es todo.
Si alguien intenta matarte,
si algo pasa...
no puedo evitarlo.
¿Me entiendes?
¿Qué sugiere que haga?
Sobrevive.
Y lo digo también por tus amigos.
¡Guardia!
¿Quién es?
Buscamos a Avery Cockersham.
¿Aquí viven los Cockersham?
Yo soy la Sra. Cockersham.
¿Qué quieren?
Usted es negra.
Ustedes son blancos.
Los horneé esta mañana.
Tome el blanco.
Sí, había mucha gente de color
en el vecindario...
y también en el bar.
- Avery y yo éramos clientes asiduos.
- ¿Le servían a los negros en el bar?
Nos daban crédito.
La motivación no fue racial.
Mi Avery vio de cerca
a esos hombres...
y no fue Rubin Carter.
Le dijo a la policía.
Les dijo y les dijo.
Incluso firmó una declaración
para ese detective.
Ya sabe cuál.
El corpulento.
Parecía un bulldog con lentes.
- Della Pesca.
- Ése.
¿Podríamos hablar con su esposo?
Avery está muerto.
Murió justo antes del juicio.
Lo siento mucho.
"Motivación racial"
Éstas son cosas
para investigar.
¿Dónde carajos creen que están?
¿Esto les parece Toronto?
¿Perdón?
Son muy atrevidos al venir y estar
metiendo la nariz donde no deben.
Déjeme preguntarle algo,
Sr. Canadá.
¿Qué carajo saben de este lugar?
¿Saben algo?
No saben un carajo.
Déjenme ilustrarlos...
porque no saben lo que hacen.
Hacen enemigos
que ni siquiera conocen.
- ¿Eh?
- Sabemos de usted.
No saben un carajo de mí.
¿Entienden?
No saben un carajo de este lugar,
y déjenme decirles algo más.
No son bienvenidos aquí.
No son bienvenidos, carajo.
¿Entendieron?
Vuelvan por donde vinieron.
Lesra tendrá que seguir
en la escuela...
así que quizá debamos mandarlo
de regreso un rato.
Entiendo.
Eso es probablemente lo mejor.
- Sí.
- ¿Y ustedes?
Ah, va a-- va a tomar un poco
más de tiempo de lo que pensamos.
¿Te encuentras bien?
Sí.
Me he preguntado, Lisa...
si podría hacer por alguien...
lo que tú y Sam y Terry y Lesra
han hecho por mí, y mi respuesta es no.
Por lo tanto, si sienten
que tienen que irse a casa...
lo entenderé.
No, tienes que entender que no--
no nos iremos sin ti.
¿De acuerdo?
Y encontraremos algo.
Bueno, encontré algo.
Un sujeto llamado Barbieri.
Es un investigador privado.
La fiscalía lo contrató
en el segundo juicio.
¿No renunció al caso o algo así?
Renunció y entregó el expediente,
las fotos de la escena del crimen...
la lista de pruebas,
pero ninguna nota.
- ¿Alguien habló con él?
- Myron lo rastreó.
- ¿Qué dijo?
- Nada. Tenía miedo.
¿De quién?
Del agente para la que trabajaba.
- ¿Señora Barbieri?
- Señorita.
Hola. ¿Está el Sr. Barbieri?
Aquí no hay ningún señor.
¿Dominick?
¿Dominick Barbieri?
Era mi padre.
Murió hace años.
Caray. Quizá debería
vender todo esto.
Ese caso siempre preocupó
a mi padre.
Nunca hablaba de él.
Dijo que tenía que vivir
en esta ciudad.
Sí. ¿Tiene idea de dónde pueden estar
sus notas?
Bueno, si las guardó,
estarían en una de esas cajas.
El sujeto era una urraca. Seguro guardó
todo de todos sus casos que llevó.
- Esperen, esperen, esperen.
- ¿Qué?
- Lo encontré. Miren esto.
- Llevaba un maldito diario.
- Ay, mira.
¿Quién habría imaginado que lo pondría
en un diario? Mira esto.
Ahí.
Hubo una llamada a una operadora
de emergencias llamada Jean Wahl...
a las 2:28 a.m.
para reportar el tiroteo.
- ¿A las 2:28?
- Así es.
Y luego, ella llama a la policía
para reportarlo.
Y ellos dicen
que ya están enterados.
De hecho, que enviaron un auto oficial
en camino al Lafayette en ese momento.
- Ay, Dios mío.
- Sí.
Según Barbieri...
"la hora en el registro
de las llamadas se modificó...
de las 2:28 a las 2:45".
- Sí.
- Hijo de puta.
Si es verdad, eso nos pone a John Artis
y a mí en el "Nite Spot"...
a la hora de los asesinatos.
Bueno, eso si podemos probar
que recibió la llamada a las 2:28.
Lo probaremos.
Podemos probarlo.
¿Señora Wahl?
Hola. Soy Sam Chaiton.
Hablamos por teléfono
sobre el caso de Rubin Carter.
Ya le dije,
no quiero hablar con usted.
Sra. Wahl, por favor, le dijo
a un detective llamado Barbieri...
que la llamada de emergencia de la
noche de los homicidios fue a las 2:28.
No sé qué le dije.
Fue hace mucho tiempo.
Pero hay una tarjeta
que dice 2:45...
y usted no la firmó.
Según Barbieri, la firmó
la señorita Lenore Harkinson.
Ella era mi supervisora.
¿Por qué la firmaría su supervisora?
¿No debió hacer eso usted?
Mire, si hay una tarjeta, y dice eso,
entonces eso es lo que dice.
No recuerdo nada más...
y si alguien intenta hacerme declarar,
eso es lo que diré.
Mire, Sra. Wahl--
Gracias.
Ésta es una copia del registro de las
llamadas de la compañía de teléfonos.
Todo está ahí,
justo como Barbieri dijo.
2:45.
Mira la firma en la tarjeta.
Está firmada por Lenore Harkinson,
la supervisora de Jean Wahl.
¿Eso significa algo para ti?
Significa que ella no tuvo que escribir
una tarjeta falsa.
¿Qué?
Él la firmó.
¿Quién?
Su letra está en cada reporte...
que me encarceló
desde que yo tenía 11 años.
Fue Della Pesca.
Es su letra.
- ¡Ay, mierda! ¿Qué pasa?
- ¿Qué diablos es eso?
- No sé.
- ¿Qué es eso?
- ¡Ay, mierda!
- ¡Sujétense!
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- Lesra, ¿estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Eso creo. Maldición.
- Mierda.
- Oigan, ¿se encuentran bien?
- ¿Qué carajos fue eso?
- ¿Necesitan ayuda?
Estamos bien. Gracias.
- ¿Se encuentran bien?
- Maldita sea.
La ley dice que debemos llevar las
pruebas nuevas al juez original...
y luego, si no las acepta, vamos
al tribunal estatal de apelaciones--
No, no, no, no.
Escúcheme.
Estas personas
no van a permitir que lo hagan.
- Han hecho sus carreras de mi caso.
- ¿De qué estás hablando?
Hablo de abogados,
fiscales,jueces...
que han ascendido la escalera
sobre mi espalda negra.
No sabemos qué enemigos tenemos
en este estado.
Tenemos que sacarlo de Nueva Jersey
y llevarlo a los tribunales federales.
Rubin, si vas al tribunal federal...
con pruebas que no se han presentado
en el tribunal estatal...
el juez las va a rechazar.
¿De acuerdo?
Ésa es la ley.
Entonces trascendemos la ley.
Volvemos a la humanidad.
Si presentamos las pruebas nuevas
ante unjuez federal...
las tiene que ver
antes de rechazarlas, ¿cierto?
Creo que una vez que las vea,
habrá visto la verdad.
Habiendo visto la verdad,
no puede darme la espalda.
¿Y si te equivocas y te da la espalda?
Entonces, ¿qué?
Entonces el juez rechazará las pruebas
que todos hemos luchado por conseguir.
¿Y sabes qué? Nunca podrás volver
a mencionarla en un tribunal de nuevo.
Se acabará. Se borrará.
Será como si nunca hubiera existido.
Estas pruebas son la clave
para sacarte de aquí...
y las tirarás a la basura.
- Si esperáramos unos cuantos años--
- ¡No tengo unos cuantos años!
Leon, apóyame.
No puedo. Estoy de acuerdo con Rubin.
Es hora de avanzar.
- ¿Qué dices? ¿Avanzar hacia dónde?
- El estado tiene prejuicios.
Nunca llegaremos a nada.
Debemos ir al tribunal federal.
No podemos arriesgar a hacer esto
en uno federal.
Tengo 50 años.
Llevo 30 años en prisión.
He arriesgado las vidas
de muchas personas buenas.
Ahora, o salgo de aquí o--
Sáquenme de aquí.
"Noviembre 8, 1985"
¿Listo?
Buena suerte, Rubin.
Esto es para ti.
Sé fuerte.
- Buena suerte.
- Tú puedes, Rubin.
Paz, nene.
Tranquilízate.
Buena suerte, Sr. Carter.
Rubin Carter, prisionero 45472.
- Nos vemos.
- Bueno, Jimmy.
Señor juez,
comparecemos frente a usted...
en nuestro decimonoveno año
frente a los tribunales.
Rubin Carter nunca ha gozado
de una divulgación de los hechos...
completa,justa y no forzada a la
que tiene derecho constitucionalmente.
Durante 19 años,
la verdad ha estado escondida...
no sólo para los ojos
de Rubin Carter...
sino para los ojos
de la justicia misma.
Señor juez, la fiscalía
se opone enérgicamente a esto.
El abogado intenta presentar
pruebas nuevas...
y circunvenir al Tribunal Estatal
de Nueva Jersey.
Usted, señor juez,
de acuerdo con la ley, debe...
poner esta petición completa
en su lugar: la basura.
Señor juez, le imploramos que al menos
nos oiga antes de dar su fallo.
Sr. Beldock,
espero que entiendan...
las implicaciones de su acción.
Es una pendiente muy resbaladiza...
la que intentan escalar.
Entendemos, señor juez.
Proceda.
En 1976,
el investigador principal del caso...
del estado de Nueva Jersey,
Dominick Barbieri, renunció...
porque descubrió la verdad.
Descubrió que este caso
estaba construido...
sobre cimientos
de falsificaciones y mentiras.
Esas mentiras muestran la culpa
no de Rubin Carter...
sino de una fuerza policiaca
y una oficina del fiscal corruptas.
Y ahora, el muro de mentiras
fue destruido...
para que este tribunal
pueda ver la verdad finalmente...
y, rogamos a Dios,
no le dé la espalda.
A tribunal le conmueve...
su elocuencia y pasión...
pero la fiscalía tiene razón.
Esta petición contiene
pruebas nuevas...
que no han sido presentadas ante
el Tribunal Estatal de Nueva Jersey...
y no existe argumento legal
que usted pueda presentar...
que me permita considerarlas.
Por lo tanto, tiene dos opciones:
Puedo enviar este caso
de regreso al tribunal estatal...
y usted puede presentar
las pruebas...
o...
si insiste en proceder...
perderá estas pruebas para siempre.
¿Comprende las opciones, Sr. Beldock?
Señor juez, ¿me permite un momento
para consultar con mi cliente?
Eso es lo más inteligente
que ha dicho hoy, abogado.
Rubin, escúchame.
Este juez nos dice
tan claro como le es posible...
que va a fallar en tu contra.
- Ésta es nuestra última parada.
- Te lo ruego--
Procedamos.
Señor juez...
mi cliente desea continuar
con este procedimiento.
¿Lo hacen formalmente...
y estando conscientes
del significado...
de tal acción?
Lo hacemos formalmente.
Proceda.
- Pero, señor juez--
- ¿Sí?
El estado no está preparado
para disputar los méritos de este caso.
¿Por qué no?
Bueno, asumimos...
que este tribunal no oiría
esta petición basada en pruebas nuevas.
Se equivocaron.
Proceda.
Señor juez, este caso
fue envenenado desde el principio.
No había pruebas.
No había testigos,
excepto mentirosos reconocidos.
Sólo había una atmósfera
cargada con racismo...
que fue avivada por la policía
y los fiscales...
quienes conocían la verdad
y la distorsionaron...
y la demolieron
y la destruyeron...
para condenar a un hombre inocente.
¿Qué más puede hacer el estado
de Nueva Jersey, señor juez...
además de darle a un hombre
no uno...
sino dos juicios por jurado?
Y nada ha cambiado desde entonces.
El Sr. Carter es,
y siempre ha sido...
una amenaza para la sociedad.
Ha entrado y salido de prisión
su vida entera.
Es un delincuente.
Un hombre violento.
Su vida entera
ha sido la violencia.
Y es nuestro deber, señor juez...
el continuar protegiendo
al público en general de alguien así.
Gracias.
Oí sus declaraciones.
Las tomaré en consideración.
¿Hay algo que los abogados
deseen agregar...
antes de que dé mi fallo final?
- ¿Qué haces?
- Quiero decir algo.
- ¿Qué vas a decir?
- Necesito decir algo.
Señor juez, mi cliente...
el Sr. Carter,
desea dirigirse al tribunal.
Petición concedida.
Gracias, señor juez.
Yo era...
un boxeador profesional.
Mi trabajo era...
tomar todo el odio...
y destreza que pudiera juntar...
y enviar a un hombre
a su destrucción.
Y lo hice.
Pero Rubin "Huracán" Carter
no es un asesino.
He pasado 20 años
encerrado en una jaula...
siendo considerado
una amenaza para la sociedad.
No me trataron como ser humano.
No me trataron como persona.
Pasaba lista 15 veces al día.
Cumplo mi condena
en una institución de justicia...
y aun así,
no hay justicia para mí.
Por lo tanto, le pido...
que considere las pruebas.
No le dé la espalda a la verdad.
No le dé la espalda a su consciencia.
Por favor, no ignore a la ley.
No, adopte ese principio superior...
al cual la ley debe servir.
La justicia.
Eso es todo lo que pido, señor juez.
Justicia.
Este tribunal está en receso.
Gracias.
Buen café.
Hemos recorrido un largo trecho,
¿no, hermanito?
Quiero que sepas que si esto no da
resultado, te liberaré a la fuerza.
- ¿Eso harás?
- Sí, así es.
Entraré y te liberaré a la fuerza.
¿Cuál fue el primer libro
que compraste?
El tuyo.
¿Crees que eso fue un accidente?
- No.
- No, yo tampoco.
Lesra, diminutivo de Lázaro.
"El que se levantó
de entre los muertos."
Génesis, capítulo 29, versículo 32.
"Mirad, un hijo."
Si los juntas, Lesra, obtienes...
"Mirad, un hijo que se levantó...
de entre los muertos."
Eso no es un accidente.
El odio me puso en la prisión.
El amor me sacará de ella.
Sólo en caso de que no sea así,
entraré y te liberaré a la fuerza.
Ya me liberaste.
Todos de pie.
Este Tribunal Federal del Distrito
de Nueva Jersey entra en sesión.
El juez Sarokin lo preside.
Siéntense.
Este tribunal no llegó
a una conclusión con ligereza.
Por una parte, Rubin Carter
ha presentado un documento...
que sostiene que hubo
prejuicio racial...
coerción de declaraciones
y retención de pruebas.
Por otro lado...
el Sr. Carter
fue juzgado dos veces...
por dos jurados diferentes...
y esas condenas
fueron subsecuentemente sustentadas...
por la Suprema Corte Estatal
del estado de Nueva Jersey.
Va a fallar en nuestra contra.
Rubin va a perder.
Sin embargo, la extensa acta...
le demuestra claramente
a este tribunal...
que la condena de Rubin Carter...
se basó en el racismo...
en lugar de en la razón...
y en la ocultación...
en lugar de la divulgación.
El permitir que las condenas
persistan...
las cuales tienen
como único cimiento...
el perjuicio racial...
es cometer una violación...
a la Constitución...
tan infame como los delitos
por los cuales los acusados...
fueron juzgados y condenados.
Por este acto ordeno
que Rubin Carter...
sea liberado de la prisión...
de aquí en adelante, a partir de hoy.
Se levanta la sesión.
Lo lograste, hombre.
Eres libre.
¿No es increíble?
Lo lograste, Rube.
Lo hiciste, hombre.
Rubin Carter fue liberado.
¡Qué bien!
¡Eres libre, Rubin!
Ahora que es libre,
¿seguirá siendo el Huracán?
Siempre seré el Huracán.
Y el Huracán es hermoso.
¡Esto es increíble!
El público enloquece.
Todos querían esta victoria,
y Huracán ha cumplido.
Resincronizado by "El Macho"
"El estado de Nueva Jersey
apeló hasta...
la Suprema Corte de los EE.UU.
para hacer lo posible...
por devolver a Rubin Carter
a la prisión."
"El 11 de enero de 1 988,
la suprema corte rechazó...
la apelación de Nueva Jersey y
ratificó el fallo del juez Sarokin...
de la liberación de Rubin Carter."
"Había tardado 22 años."
"Hasta la fecha, no han encontrado
ni buscado a los asesinos reales."
"Terry, Sam y Lisa
volvieron a Canadá."
"Rubin Carter se les unió
y tiene su hogar en Toronto.
Es el director ejecutivo de...
la Asociación en defensa
de los condenados injustamente."
"Mae Thelma y su familia aún residen
en Paterson, Nueva Jersey.
Ella y Rubin son amigos íntimos."
"John Artis fue liberado de prisión
y ahora vive en Virginia...
donde defiende
a menores infractores."
"Lesra Martin se graduó con honores
de la Universidad de Toronto.
Terminó su maestría en la
Universidad Dalhousie, en Halifax.
Ahora litiga en Vancouver."
"En 1993. Rubin Huracán Carter...
.
recibió el cinturón
del campeonato mundial de peso medio...
que le otorgó
el Consejo Mundial de Boxeo.
Un honor nunca otorgado a ningún
boxeador fuera del cuadrilátero."