"Cáscara"
CAMINO PRIVADO
Voy a ir a las finales este año.
- ¿Qué dijiste?
- Voy a ir a las finales este año.
Eso es lo que dices todos los años.
Sí.Pero esta vez va enserio.
Digo.Sólo tienes una
oportunidad.¿Verdad?
Si.
Voy a llegar a la cima.
Como un grande y voy a saltar.
Lo vas a hacer viejo y vas a mirar abajo y vas
a correr como una gallina, como siempre lo haces.
Sabes que no me gustan las alturas.
Lo debes hacer Johny.Es divertido.
- Yo ya lo hice.
- Sí,porque te empujaron.
Aún así cuenta.
¿Crees que habrá muchas chicas este año?
Para jugar un poker al desnudo.
Probablemente no,viejo.
Brian fue hecho de suerte.
No puedes ser así.
No tiene nada que ver con el año pasado.
- Ni siquiera salían.
- Eso no hace diferencia.
www.subdivx.com
laurentiu:alexelaur@yahoo.com
- ¿Johny?
- Scott.¿Estás bien?
Sí.Mis lentes.
- ¿Johny?
- Sí.Así creo.
Nattalie.
- ¿Qué pasó?
- Estás bien.
- ¿Dónde estás todos?
- Mírame.Mírame.
Tuvimos un accidente.
¿Estás lastimada?
No lo creo,cariño.¿Qué...
¿Qué pasó?
Está bien.
- ¡Chris!
- Estoy aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí.Estoy bien.
Todo está bien,bebé.
¿Algún dato?
No.
- ¿No?
- Nada.
¿Qué tan lejos crees que estemos?
No lo sé.Unos cuantos minutos quizá.
¿A dónde crees que fue Johny?
Quizá se fue por la carretera a
buscar una estación de gasolina o algo.
Ya lo conoces.
Gran chico explorador.
¿Crees que se fue por aquí?
Alguien se fue por aquí.
¿Cómo pasó esto?
Sólo es un carro.Almenos
todos estamos bien.
Sí.Todos estamos bien.
A excepción de Johny.
Nadie puede encontrarlo.
¿Está molesto conmigo?
No.
Sólo está molesto
porque su carro se jodió.
No.Me refiero a todo el tiempo.
Sólo me dirige unas cuantas palabras.
Realmente lo trato,cariño.
Sé que lo haces,cariño.
Lo sé.Y lo haces genial.
Sólo dale una oportunidad.
¿Entendido?
¿Por mi?
Bien.
Iré a la estación de gasolina
para ver qué sucede.
¿Solo?
Sí.Regresaré enseguida.
Estaré bien.
- Bien.
- Perfecto.Aquí vamos.
Cariño, ¿Cuántos kilómetros son?
- ¿5,47?
- Oh sí.
Bien.Entonces la estación de gasolina
está como a 5 millas.
Así que...te va a tomar un buen tiempo.
Bien.Hazme saber si tienes
una mejor idea.¿Bien?
¡Hey chicos!
Creo que sé a dónde fue Johny.
¿Estás seguro que
vamos a necesitar esto?
Con todas esas hojas
podrías cortarte los brazos.
¿Por qué simplemente no podemos
esperar a Johny que venga con ayuda?
Porque Johny se ha ido por mucho tiempo.
Y necesitamos irnos antes
de que caiga la noche.
Yo sólo...escucha.
No quiero que vayas.¿Bien?
Tengo un mal sentimeintio sobre este lugar.
Bebé.Ya regreso.
¿Entendido?
¿Lo prometes?
Adiós.
- ¿Listo?
- ¿Bromeas?
Nací un granjero.
Cuidado por mi.¿Bien?
Hey.¿Estás bien?
Estoy bien.
Soy un buen equipo.
Bien viejo.Vamos.
Puedes hacerlo.
¿Qué tanto crees que demoren?
Espero que no moleste que tome uno.
Espero que no te moleste que te de uno.
¿Estamos bien?
- Dale.
Siento lo de más temprano.
No hay nada malo.Sólo es el carro.
Mira,
No quiero decir que tu carro sea importante
- No.No.Tienes razón.
Mi abuelo solía decir:
"Cualquier día castigado,
es un buen día".
Solía decirlo bastante.
Ninguno lo entendía.
Está bien.
Sólo necesitamos un teléfono.
Encontraremos a alguien con carro.
Que nos lleve a "Lake Outs".
Y compraremos algo de cerveza.
Sí.Pero como regresamos de allá.Tengo
que trabajar a primera hora del domingo.
Relájate.Conseguiremos regreso.
No hay problema.
Hey.Hey.
Tengo una idea.
Crees que quizá Natalie pueda
invitar a algunas amigas suyas.
Ya sabes,como la chica que estabe
en tu cumpleaños.¿La recuerdas?
Ella estaba de...
¿Estamos yendo por la dirección correcta?
Parece que...sí,es esta.
Creo que su nombre era algo
exótico,como Alexandra quizá.
Tatiana.
Eso es interesante.
Hey Scott.
Ven a ver esto.
Brian.
¿Sí?
Ven aquí.
Mira eso.
Aquí.
Levántame.
¿Para qué?
Los granjeros lo ponen para
espantar a las aves.
Además les ayuda a ver algo
cuando es muy alto.
Lo leí.
Bastante.
Bien.
¿Ves algo?
No.
Para.No hagas eso.
Te pareces a mi hermano.
Bien.Lo siento.
Dios,esto huele...
Oh sí.Practicamente estamos ahí.
Hay luz en una ventana.
Creo que alguien está en casa.
- Vamos
- Bien.
Geneza 04:11
Hey.Sólo espera.
¿Qué?
¿Qué pasó?
¿Viste eso?
¿Ver qué?
Ahí había un... niño.
Estaba ahí mismo.
Lo juro.
Hola.
¿Hay alguien en casa?
¿Qué crees?
Bueno.No son los mejores
limpiando las casas.
Esto es extraño.
Sí.no creo que nadie viva aquí.
¿Hola?
Dios.
¿Estás bien?¿Qué pasó?
Tiene dientes.
¿Es un espantapájaros?
Huele como...
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.Pero parace un espantapájaros.
Para espantar aves.
¿Qué demonio está haciendo...
¿No debería estar por allá o algo así?
- ¿Esto es lo que viste?
- No.Ya te lo dije.
- Vi a un niño.
- Bien
- Me estaba mirando.
- Te creo
- Te lo dije.Dios.
- Natalie.
- Natalie.¿Puedes sentarte por un minuto?
- Tengo que encontrar a Bryan.¿Bien?
Él sabrá que hacer.
- Regrasará en un minuto.
- Él no sabe.
- Tengo que decírselo.
- ¿Decirle qué?
Hay algo malo, Chris.
Hijo de perra.
Espera.
¿Johny?
¿Brian?
¡Natalie!
¡Brian!
¿Johny?
¿Qué pasa?
¡Brian!
¡Hola!
¡Natalie!
¿Dónde estás?
- Brian.
- ¿Dónde está?
- Hey. Hola...
- Cállate.
La vi.
Se la llevaron poe ese lado.
- ¿Se la llevaron?
- Sí.
Ven aquí.
Brian.
Oh Dios mío.
- Está muerta.
- Chris.¿Estás bien?
- Hay alguien.
- ¿Qué?
Hay alguien allá afuera.
Son unos asesinos.
- Tenemos que irnos.
- ¡Chris!
Estás bien.
¡Brian!¡Brian!
¿Estás bien?
- Tienes el barzo cortado.
- Oh Dios mío.
¿Quién?
¿Quién te lo hizo?
Está alrededor.
¿Qué?
Sigue afuera.
Está por todos lugares.
- Johny está muerto.
- ¿Qué?
¿Lo encontraron?
Sí.Está arriba en el cuarto de coser.
¿Qué hacía ahí?
Cosiendo.
Miren chicos.No creo que
estemos seguros aquí.
Quiero decir.Aquí.Aquí
mismo.No estamos seguros
Almenos más seguros que allá afuera.
¿Cómo sabes eso?
Tenemos que encontrar la
manera de salir de aquí.
Hey.¿Qué parte no entiendes
de que estamos rodeados?
No saldremos allá afuera.
No hay forma.
- Pues tenemos que encontrar una salida.
- Mataron a Natalie.
Mira su brazo.
Multiplica eso por todo tu cuerpo.
Piensa si quieres salir ahora.
¿Crees que estaremos bien?
Nos vio.
Sabes que pasará lo mismo.
Brian.
Hey viejo,vamos.Vi la
misma mierda que tu viste.
Dame la linterna.
¿Qué haces?
¿Vienes?
No hay puta forma.
Entonces iré con él.
Hey.Estate atento.
Grita si ves algo.
¿Viste...
Mira si hay llaves.
Sin suerte.
¿Estás bien?
Está latiendo.
Entonces ¿Qué?
Siento lo de Natalie.
Este está en uso.
Necesitamos encontrar las llaves.
¿Ves algo?
¿Brian?
¿Qué pasó?
¿No viste eso?
¿Ver qué?
Tienes que recordar esta parte.
Primero,el estómago.
Y luego atrás.
Vamos Alex.
Bien.
Continúa.
Vamos chico.
¿Qué demonios crees que estás haciendo?
Ahora tú.
Vamos.
¡Scott! ¡Scott!
¿Qué está pasando contigo?
¡Brian!
Scott?
Natalie.
¡Chris!
Vamos.
- ¿Chris, estas bien?
- Scott.
- Sácame de aquí.
- Estoy tratando.
Abre la...puerta,viejo.
- Está cerrada de tu lado.
- Vamos.Déjame ver.
Ella está aquí.
¿Qué?
Sea lo que hagas.
Abre la puerta con lo que sea.
¡Paso!
¡Natalie!
Brian
¿A dónde vas?
- ¿Qué está pasando?
- Se fue.
¿Se fue?
No.
Esto no está funcionando.
Encontraremos otra forma.
Hay una salida,¿verdad?
No hay forma viejo.
No tienes otra opción.
Saldré por la ventana.
Cuidado.
Cuidado con tus pasos.
Oh mi Dios
¿Chris estás bien?
Brian, Chris...
¿A dónde vas?
¡Brian!
Tranquilo.Tranquilo.
¿Dónde está?
¿Qué?
No lo sé viejo.
Salí por la ventana.
- ¿Cómo lucía?
- Muerta.
Pues se está moviendo.
Tengo que encontrarla.
Tu enamorada está muerta.
Así que tienes que empezar a
concentrarte en salir de aquí.
Miren.Tenemos un camión.
Parece poder usarse.¿Verdad?
Tenemos que encontrar la forma de prenderlo.
¿Es un Chevrolet?
Sí.¿Por qué?
Este es el porqué.
Todo lo que tenemos que hacer
es conducir e irnos de aquí.
Aún no podemos irnos.
Espera.¿Qué?
- ¿Hablas enserio?
- No me iré sin ella.
Tienes que estar bromeando.
Yo los traje aquí.
Y yo sacaré a todos de aquí.
A todos.
Nosotros somos todos.
Dame las llaves.
Hey Brian.Aguarda.
No los dejaré.
Ahora dame las llaves.
- Brian.Ella está muerta.
- Cállate.
- Si esa va a ser tu manera...
- Dame las llaves.
No es lo mejor.
No es lo peor.
¡Basta!
¡Ayuda!
¡Brian!
¡Alguien!
¡Chris ayúdame!
¡Ayúdenme!
Dumnezeule.
Basta.
¿Puedes moverte?
¿En qué pensabas?
Oh Dios.Oh Dios.
Busca algo adentro.
- Brian.Tu brazo,viejo.
- Ayúdalo a él. Está peor.
¿Qué sucede contigo?
Veo cosas.
Cuando vimos el carro había un granjero.
Con sus hijos.
Es un adolescente.
Lo seguí.
Voy a enloquecerme.
Chicos,Natalie lo vio.
Lo vio por la carretera.
¿Qué?
Y yo también lo vi.
¿Dónde?
Había fotos por la cocina.
Acaberemos con esto.
Brian.No puedes simplemente...
¿Qué haces?
Está enloqueciendo.
- Sólo salgamos.¿Bien?
- No.No.
Mira.
Natalie era una buena
chica y me agradaba.
Lo que le pasó es horrible.
Pero está muerta.
Y no podemos dejar que Brian
continúe con su búsqueda.
Que muera como ella.
Yo puedo sacarnos de aquí.
Necesitas tomar una decisión.
Es quedarse aquí con él.
O irte conmigo.
Bien.
¿No vas a ayudarlo?
Pues yo lo haré.
Hey Bryan.Espera.
¿Qué?
Creo que quiero quedarme contigo.
¿Qué es esto?
Permítanme vivo!
Hey.Para.
Soy yo.
¿Es el chico granjero nuevamente?
Es él.
No sé Chris.
Pero este no es nuestro chico.
Él me dijo que me fuera.
Bueno.
Parece que encontró la manera.
¿Es eso?
¡Chris!
Vamos.
Johny.
Salte de ahí.
¡Ahora!
Corre
Yo te cubro.
- Podemos ir a la carretera.
- No dejaremos a Scott.Ve.
Vamos hijo de perra.
¿Natalie?
¿Cariño?
Di algo.
Por favor.
Natalie.
¡Corey!
¿Dónde está tu hermano?
¿Acabaste con tu trabajo?
¿Estas bien?
¿Dónde está Brian?
No.
No. No. No.
Estuve pensando.
Sabemos que estamos seguros,
porque no pueden dejar la granja.
Y sabemos que cada vez que alguien
va a esa granja,lo atacan.¿Verdad?
Como cuando entre con Brian,
la primera vez.
¿Cuál es el problema?
¿Bromeas?
Estaba literalmente colgado en él.
Esa cosa no se movía.
Puedo creer que fue Johny.
Estaba en la habitación de arriba
cuando vi que prendieron la luz.
¿Entonces?
Míralo de esta forma.
Estos aquí somos nosotros.
Y aquí están ellos.
Johny entró al campo de maíz,
y fue atacado.
Pero luego Brian entró
y nada pasó.¿Por qué?
Porque quien sea que atacó a
Johny,estaba ocupado con él.
Johny y él entraron en el campo.
Pero tenían que tener tiempo.
Actualizar los piones.
Así que Johny estaba arriba
obteniendo un ascenso.
Y Brian y yo podíamos caminar
através del tiempo a salvo.
Sí.Pero cuando Johny estaba arriba.
¿Qué había con todos los demás?
¿Qué estaban haciendo?
Porque...
no es así.
Este chico mató a su hermano
y lo ató en este campo de maíz.
Y su espíritu está atrapado ahí.
Y espera a que alguien entre slatando
entres todas las cruces para matarlo.
Pero su espíritu sólo
puede atacar uno a la vez,
no puede venir a los dos
cuando estamos juntos.
Y después de que mata a alguien,
lo lleva al segundo piso.
Convirtiéndo en otro espantapájaros.
Para usarlo en el siguiente.
Lo que dices es que
ahí aparece el chico.
No.Lo que digo es que cuando
está ocupado con alguien arriba.
No se mueve mover.
Esto nos va a pasar a cualquiera.
Otra vez.
¿Qué hacemos?
Brian.
Eres un buen viejo.
Por favor.
Sólo déjame...
Hey.Lo conseguí.
Encendedor.
- ¿Te vas a rendir?
- Tengo que intentarlo.
Suntem aproape acolo.
- Hey.¿Qué haces?
- Buscando el arma.
- Eso no los detendrá.
- Pero los hará más lentos.
Estaremos bien.
Mierda...
No...
La encontré.
Vamos.
¡Vamos!
Scott,¿estás bien?
No creo que puedo hacerlo.
Tenemos que seguir avanzando.
¿Por qué dejaron de venir?
No lo hicieron.
¿Puedes continuar?
No somos nosotros.
Tenemos que separarnos.
Nos encontrarán.Almenos uno.
No podrá moverse contra los dos.
Tú ve por ese camino.
Y yo iré por este.
Bien.
Scott.
Te veo en la carretera.
Si.Bien
Lo siento Brian.
Vamos.
¡Correr!
Hola.¿Alguien ahí?
Hey viejo.
¿Estás bien?
www.subdivx.com