Dicen que en la vida
hay que tomar decisiones.
No se puede decir
que no me afectaron.
Pero ahora sé... que en realidad
nunca tuve opciones.
Traducción y Subtítulos:
Francisco J. Alegría P.
5 DIAS ANTES
Es agradable
estar aquí contigo.
Regresé tan pronto
como fue posible.
¿Sabes?, estaba pensando.
¿Estabas pensando?
- Me gustaría tener un coche nuevo.
- ¿Qué pasó con el viejo coche?
Ya está bastante fuera de moda.
Sólo son unos cientos extras.
¡Por favor!
Quiero un coche nuevo.
Bueno, veré lo que
puedo hacer.
No te arrepentirás.
- ¡No atiendas!
- Puede ser algún problema.
No necesitamos problemas.
- Debo atender.
- ¡No!
Es ella.
Pensé que dijiste que
tu matrimonio había terminado.
Sí, pero...
...regresó con mi hija.
- Hola.
- ¿Regresaste?
Sí. En el último vuelo.
Olvidaste
devolver la llamada.
¿Lo hice?
Sí, dijiste que lo harías.
Estoy...
Disculpa, es que...
...es uno más
de esos días.
¿Estás con ella, ¿verdad?
No.
Entiendo, está bien.
Yo soy la que dijo
que la vida continúa, así que...
Escucha,
no quería interferir.
Mañana es la obra escolar de Taylor.
Sólo quería recordártelo ¿si?
No estaba
segura de llamarte.
Es demasiado incómodo, pero...
¿qué habría de esperarse, si?
Te veré mañana.
Te deseo una buena noche.
Sí, a ti también.
- ¿Sí?
- Ícaro, soy Sergei.
Hay un inconveniente en Hong Kong,
que necesita ser... evacuado.
- ¿No puede esperar?
- ¡No!
¿Tienes los detalles?
- En la oficina.
- Bien.
- ¡Oh!, aguarda. ¿Ícaro?
- ¿Si?
- Se trata de una
ejecución total. - Sí.
Una ejecución total.
La KGB estará caliente en Bratstvo.
Una mala situación. Leves detalles,
poco tiempo para investigar.
Un trabajo urgente.
Una misión suicida.
A nadie le importa
si sobrevives...
...sólo que
el trabajo se haga.
Pero siempre regreso.
Thieng, ¿aún
no llega la comida?
Bien. Iré a averiguar.
Thieng, ¿estás ahí?
Busquen a Thieng.
¡El problema con ustedes los rusos,
es que se creen inmunes!
¡Vete al diablo!
¡Dime para quién trabajas!
¿Qué está pasando?
¿Dónde está la seguridad?
¿Quién eres?
Tu verdugo.
¿Cómo te llamas?
Oleg.
Creo que hoy
es tu día de suerte.
Hermoso coche.
- ¿Buen viaje?
- No estuvo mal.
- ¿Fue aburrido?
- Hubo momentos buenos.
- ¿Me extrañaste?
- ¡Todo el tiempo!
BAR EL LOBO
Veo que has vuelto.
¿Tienes algo para mí?
Escucha, antes
que digas algo...
¿Dónde está?
Sergei no está aquí.
Así no funciona
el acuerdo.
Eso es algo entre tú y él.
Tú sólo suéltame.
- ¿Te has contactado con él?
- No.
Él es el quién me contacta,
ya sabes eso.
No me tomes
por tonto, Kim.
¿Por qué habría
de hacerlo?
No he oído nada de él,
desde que te conocí. Honestamente.
Sé tanto de él, como tú.
Viene aquí sin previo aviso
y así se va, sin dejar rastro.
No sé el número...
Si ves a Sergei,
dile que no estoy contento.
Confía en mí. Lo haré.
¡Ícaro!
La KGB tiene que hacer algo,
si las deudas no se pagan.
Fue un mensaje.
Buenos días,
bienvenido de regreso.
Jeff quiere ver si están listos
para su reunión.
- ¿Cuál reunión, Janet?
- Ya está esperando en su oficina...
...el señor Graham.
Hola, Sr. Graham.
Hola.
Perdone, mi secretaria
no me dijo nada.
Creo que tenemos un
malentendido. ¿Cómo está?
Estoy bien. En realidad
quiero hablar con usted.
¿Puedo ofrecerle algo?
No, estoy bien. Si tomo más de
dos cafés, me siento incómodo.
Aquí debe sentirse como
en la cima del mundo.
Sí, si no está lloviendo.
¿Viene de Vancouver?
No.
Vengo de cualquier parte
y de ningún lugar.
Debe conocer ese sentimiento,
si viaja para trabajar.
Viajo un poco, sí.
La vida nómada
de un hombre de negocios.
¿En qué zona
horaria estoy hoy?
Efectivo En Una Hora
Trato de recordar
donde nos conocimos.
Fue en la conferencia
el año pasado en Nueva York.
Usted y Jeff estaban vendiendo unas
cuántas parcelas de África Occidental.
En ese momento no tenía
ningún interés, pero ahora...
...mi empresa y yo tenemos
que invertir, si aún están ahí.
Lo siento, vendimos las parcelas
hace seis meses.
¿Hace seis meses?
- Sí. - Entonces tengo
muy mala suerte.
Pero puedo mostrarle otras
oportunidades de inversión...
- ... en China o en Australia, dónde...
- ¿Tiene algo en Hong Kong?
No, sólo en China continental.
Eso no va a funcionar para mi
modelo de negocio, pero gracias.
¿Me da su tarjeta, Sr. Graham?
Por supuesto.
Gusto en conocerlo.
¿Nos hemos conocido antes?
Así es.
Le dije que no estás contento.
No me gusta que me mientan.
Antes de que digas cualquier cosa,
déjame decirte que lo entiendo.
Hubo un retraso con la transacción.
Mi error. Aquí tienes.
Puedes contarlo.
Así no se hacen negocios.
- Lo sé, créeme.
Yo trabajo para el hombre,
igual que tú.
Después de 10 años el sistema
ha tenido estas fallas menores.
Un retraso. Nunca oí hablar
de tu gente,...
...igual que tú también
de la mía, ¿de acuerdo?
Fue sólo por ganar
un poco de dinero.
¿Un cigarrillo?
Renuncio.
A nadie le gusta mucho
esto, mi amigo.
¿Tuviste inconvenientes
en Hong Kong?
No.
¿Nada increíble ó inusual?
Me diste un objetivo, lo encontré y
cumplí el trabajo. Fin de la historia.
Oye... ¿los aseguraste
a todos?
¿Cuándo no lo he hecho?
Oye, no he querido
insultarte, ¿si?
¡Vamos, ven aquí!
¡Mira... esto!
Tengo una misión más, para ti.
Un disparo a 500 metros.
Miami. Sales esta noche.
¿Cuál es el problema?
- Acabo de regresar.
- No desempaques tus maletas.
- ¿Qué pasa si digo que no?
- ¿Qué diablos me estás diciendo?
No te digo nada.
No habrá demora en el pago.
Te lo prometo.
Siempre me has prometido
pagar a tiempo.
Escucha...
Trae dos.
No tengo idea... de los pensamientos
locos que tengas en tu cabeza.
Pero los dos sabemos que tu suerte
no será buena, si te retiras.
Pensar por ti mismo,
puede meterte en problemas.
Debes controlar tus ideas.
Es un vuelo nocturno, y estarás
a tiempo para la cena del domingo.
¿Crees que te da tiempo suficiente
para tus asuntos?
¿Tiene algo en Hong Kong?
¿Los aseguraste a todos?
¿Quién es usted?
Retrasos en los pagos.
Preguntas.
Algo anda mal.
Es hora de empezar
a buscar algunas respuestas.
Sergei es un don nadie.
Sigue órdenes... igual que yo.
Necesito una fuente.
Alguien en que pueda confiar.
Todo un imperio el que
has creado, Kerr.
Un poco de esto y aquello.
Me permito trabajar
legalmente.
Tú nunca trabajas
Tengo alguna gente.
Ven aquí.
¿Dónde lo necesitas?
- En algún lugar en Miami.
- Hecho. ¿Qué te interesa?
Un Dragunov.
¿Qué tal un N-170?
- Demasiado retroceso.
- Puede pasar una pared de ladrillos.
Pero mi objetivo no es
una pared de ladrillos.
Un hombre que
sabe lo que quiere.
Lo necesito en Miami,
mañana en la mañana.
No hay problema. Llama a este número.
Pregunta por Constantino. Es su trabajo.
Una cosa más.
¿Quieres investigar
a este hombre?
Él dice llamarse Sr. Graham.
Creo que dice tonterías.
Todos en el mundo de la inversión
Industrial dicen tonterías.
Destruyen el mundo.
Me hizo muchas preguntas.
No me gustó nada lo que insinuó.
¿Y qué fue lo que dijo?
Que sabe quién soy.
Entonces, uno de nuestros amigos
se hará cargo de investigarlo.
Veremos qué puedo hacer.
¿Por qué no te detienes un poco
y revisas los hechos esta vez?
Eres lo que eres.
No puedes escapar.
Algún día.
Eres un gran
soñador, ¿eh?
No te expongas mucho al sol,
hombre de familia.
Recuerda lo que dice
la mitología de Ícaro.
Hola, cariño.
Hola, Taylor.
¿Qué te parece un abrazo?
- Te quiero, mamá.
- Ve con él.
Hola.
Bien, ¿Qué hago ahora?
Faltaste
a su obra escolar.
Bueno... yo viajo mucho
últimamente. Ya sabes...
Sí, ese ha sido el problema.
Todas esas excusas.
Así que... ¿ella se queda?
Ella y yo lo planeamos por ser mi fin
de semana libre, ¿ó se te olvidó?
No, no... no lo olvidé.
Golf, ¿correcto?
- Con un nuevo chico.
- Sí, este fin de semana.
- ¿Está en el coche?
- No.
¿Me conoce?
Por supuesto que sí.
¿Y...?
- ¿Te gusta?
- ¿Te gusta April?
Ella está bien.
Me tengo que ir.
Éste es el cargo
por quedarnos ahí.
El número de la niñera, también,
por si hay problemas.
Te llamaré más tarde, ¿bien?
No te preocupes,
vamos a divertirnos.
No le des demasiados dulces.
Asegúrate de que coma vegetales.
Oye...
Te ves bien, Joey.
Tú te ves cansado.
April hará panqueques
para ti, en el desayuno.
Yo regresaré para cenar.
Sé que estás enojada conmigo.
Yo estoy enojado conmigo mismo.
No debí faltar
a tu obra escolar.
Lo siento.
Tu mamá dice
que estuviste bien.
Apuesto a que eras el mejor árbol
que estaba en la escena.
Yo era el único árbol.
¿Seguro que
no quieres cenar?
No me gusta aquí.
Quiero regresar a tu casa.
Lo siento.
Es sólo por una noche.
Debes ser agradable con April,
cuando me haya ido.
No puede reemplazar a mamá,
pero debes hacer lo que ella diga.
No quiero que te vayas.
Tengo que trabajar...
pero volveré pronto.
Mamá dice que trabajas demasiado,
y por eso ya no vive contigo.
Bueno...
...no le falta razón.
¿Alguna vez dejarás de trabajar
y volverás a nosotros, papito?
Eso lo hablaremos
después.
Eddie.
Bien. Buenas noches.
Todo está bien.
En las últimas dos semanas,
te he visto dos veces.
Ahora voy a cuidar
de un hijo que no es mío,...
...porque tienes que volar a Miami.
Eso no es justo.
Sólo dame tiempo.
Siempre dices eso.
Lo haré.
Lo siento
Espera.
Taylor lo hizo para ti.
Te deseo un buen
viaje, Eddie.
Se puede decir la misma mentira
muchas veces. Pero al final se paga.
April sintió la mentira.
Las mujeres tienen un sexto
sentido sobre la verdad.
Otra relación
que muere lentamente.
La historia se
repite continuamente.
No importa cuántas veces
trate de evitarlo.
Hola, soy yo.
¿Cómo estuvo tu vuelo?
Bien. ¿Taylor está bien?
Sí, está bien.
Ya está en la cama.
¿Se ha comportado bien?
Fue difícil en la cena, ¿no?
Tal vez un poco.
Debes pasar
más tiempo con ella.
Lo sé.
¿Dónde estás?
Yo sólo... hago algunas cosas
antes del desayuno.
¿Dónde está Taylor?
Está con April.
Oh...
Debo colgar. Sólo quería asegurarme
de que todo va bien con Taylor.
Adiós.
¿Quién te envió?
¡Dilo!
¿Hola?
- ¡Sal del apartamento!
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Policía! ¡Abra la puerta!
- ¡Escúchame!
¿Qué está pasando?
¿Por qué la policía está aquí?
¡Toma a Taylor y sal
del apartamento!
¿Por qué?
¡No!
¡No! ¡No!
PARA PAPA
La Niñera Llevo A Taylor
A Tu Casa. Lo Siento. April.
¿Manuela?
- ¿Manuela?
- ¿Sr. Genn?
- ¿Dónde está ella?
- Arriba, durmiendo.
April pensó que sería mejor,
si yo la cuidaba.
Te amo, papito.
Yo también te amo. Tendremos
una gran aventura, ¿de acuerdo?
- ¿Qué le pasó a tu cara?
- Me caí.
¡Ponte tu abrigo y zapatos!
¡Rápido!
¡Tú, ve a la parte trasera!
Esperen aquí.
- ¡Vamos, rápido! ¡Vamos!
- ¡Bien!
¡Papito!
¡Vamos!
- ¡Papito!
- Todo está bien.
- ¿Hacia dónde vamos?
- Lo lograremos.
Tengo miedo.
- ¿Manuela? - ¿Qué
está pasando, Sr. Genn?
- Estos hombres fueron...
- No tenemos tiempo. ¡Vamos!
Tal vez debería
esconderme aquí.
- ¡Papito!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Suban!
- Papá, ¿por qué los matas?
- Papá, ¿qué estás haciendo?
- He olvidado mis llaves.
- Pero este no es nuestro coche.
- Lo acabo de comprar.
Colóquense el cinturón
de seguridad.
Una decisión equivocada,
una elección equivocada.
Eso es todo lo que separa
al objetivo de su asesino.
Discúlpennos.
Por favor siéntate.
Eddie, ¿qué pasó?
Tengo que pasar
a la clandestinidad.
Alguien le puso
precio a mi cabeza.
Han intentado
asesinar a mi familia.
¿Dónde está Joey?
Fuera de la ciudad.
Pero Taylor
está lejos de mí.
¿Y tu novia?
¡Oh, diablos!
Eso también podría suceder
con nosotros.
La casa explotó.
Necesito tu ayuda.
Sí... puedo llevar a Taylor a la granja
y tratar de resolver con mi tía.
- ¡Lou...! - Necesito
transporte y teléfono.
Hecho. Está bien.
¡Papito!
Voy a visitar a tu madre,
¿de acuerdo?
Esta dulce dama te va
a llevar a una granja.
- No quiero ir.
- Lo sé, cariño, lo siento.
Pronto te llevaré
con mamá.
Papito, ¿quiénes son?
No quiero ir.
Estarás bien.
Tienes que hacerme un favor.
Mantente junto a Manuela.
Voy a traer a mamá, y entonces
estaremos todos juntos.
Te prometo que te gustará.
La Sra. Kerr tiene una granja grande,...
...con un granero y una gran
cantidad de animales.
Voy a traer a mamá
contigo, ¿si?,...
...pero necesitas ser una buena chica
y hacer lo que diga Manuela.
- ¿Lo harás? ¿Sí? ¿Eh?
- Sí.
Bien, Manuela. Tú te quedas
sentada. Regresaré muy pronto.
- Cuida bien de ella.
- Sí, señor Genn.
- Muy bien. - No te preocupes,
Taylor. Te cuidaré.
Te quiero mucho.
¿De acuerdo?
- ¿Sí?
- Te quiero, papito.
Fuiste muy amable
con ella.
Estarán a salvo.
Espero que sí.
- ¿Cómo están?
¿Dos más? - Sí.
El bar está cerrado.
Él tiene razón. El bar
está cerrado. ¡Todos fuera!
Ya lo oyeron.
¿Quién quiere
verme muerto?
No sé de qué hablas.
Te lo juro.
¿Qué está pasando aquí?
¡Demonios!
- El trabajo fue sólo una excusa.
- ¡No, eso es imposible!
¡Él usó los canales apropiados!
¡No he cometido errores!
¿Quién dio la orden? ¡Dame nombre
y número! ¡¿Quién dio la orden?!
¡Sabes que no puedo
darte eso!
¡Su nombre es Turk! ¡Turk!
¡Su nombre y número
están en mi abrigo!
No lo supiste de mí,
¿de acuerdo?
Asumiendo que cumples con tu trabajo,
¿Qué estás haciendo aquí?
Recibí una llamada. ¿Qué...?
¿Tú no preguntaste por mi?
¿Joey? ¡Necesito hablarte!
Eso suena como
a tu ex marido.
¿Eddie?
¡Oh, Dios mío! ¿Qué sucede?
¿Dónde está Taylor?
- Estás sangrando.
- No te preocupes.
¿Qué pasó?
¿Dónde está Taylor?
¡Tienes un arma!
- Voy a llamar a la policía...
- ¡No! ¡Deja eso!
- ¿Dónde está Taylor? ¿Qué pasó?
- ¡Tenemos que salir de aquí!
¡No voy a ninguna parte,
si antes no me dices sobre Taylor!
- Ella está a salvo.
- ¿A salvo? ¿Qué pasó?
- No puedo hablar de eso.
- Yo no voy contigo,...
- ... si no me dices dónde está.
- Todo lo que puedo decir...
- ... es que está en un lugar seguro.
- Mira, si tienes problemas,...
- ... conozco a gente que...
- Tú no sabes nada. ¡Retrocede!
Eddie, ¿Qué has hecho
con nuestra hija?
- Te lo explicaré después. ¡Vamos!
- ¡Esa no es una respuesta!
¡Debemos irnos!
¡Vamos!
Tengo que...
No puedes hacer
lo que quieras, Eddie.
Agáchense.
Esa es la policía.
¡Ayuda!
¡Joey!
¡Mi ex-marido se ha vuelto
loco! ¡Él me quería...!
¡Ponga sus manos arriba!
- ¿Dónde está?
- Arriba.
Hola... hola chicos.
Es sólo una equivocación, ¿si?
- No peleamos, queremos...
- ¿Dónde está su ex marido?
No sé de qué
está hablando.
Yo soy su ex marido, ¿si?
Ella habla de mí.
¡Odio a los mentirosos!
Ahora nos dice, señora,
¿dónde está su ex marido?
- Está bien. Vamos,
vámonos. - No puedo.
Eddie, ¿me oyes?
Si.
Vamos.
¿Eddie?
¿Dónde está Taylor?
¿Estás comprometido
en algo ilegal?
¿Dónde estamos?
En un motel en alguna parte.
¡Contéstame, Eddie!
¡Dave está muerto y yo pude estarlo!
¡Necesito saberlo todo!
Es sólo que...
Ya lo arreglaré.
¡Vete al diablo, Eddie!
Vamos.
¿Es eso todo
lo que sabes, ¿eh?
Baja el arma, Joey.
¿Quién eres?
¿Quién eres, realmente?
- Tienes que confiar en mí.
- Lo hice, y ahora has puesto...
...nuestras vidas
en peligro.
No puedes continuar dándome
estas respuestas estúpidas.
Necesito saber que
nuestra hija está a salvo.
Necesito saber que es así.
¿De acuerdo?
- ¿Quieres bajar el arma?
- No me digas qué hacer.
- ¡Joey!
- ¡Te disparo!
¡Joey!
¡Muérete!
¿Qué diablos haces?
¡Pude ir a la comisaría
más cercana pero no lo hice!
¡Me debes la verdad!
- ¡Dime la verdad!
- ¡Todo está bien, nena!
¿Dónde está nuestra hija?
Te lo diré. Te diré todo.
Está bien.
Lo siento tanto.
Lo siento.
Mi nombre real es Evgeni.
¿Ese es tu verdadero
nombre?
Sí.
¿Evgeni, qué?
Kirilenko.
¿Por qué te cambiaste
de nombre?
Solía trabajar para la KGB.
Cuando la Unión
Soviética cayó,...
...todos debimos
escondernos.
Huí, y vine aquí.
¿Trabajas para
la mafia rusa?
Sí.
¿Qué has hecho
por ellos?
Todo lo que han querido.
¿Has matado a personas?
No tuve alternativa.
Ellos me encontraron.
Dejaron bien claro que
pueden hacer lo que quieran,...
...conmigo y mi familia.
Es por eso que te dejé.
Has puesto en peligro
a nuestra hija.
Lo sé.
Lo siento
¿Taylor es una rehén?
Ella está a salvo.
Está con una buena amiga.
Kerr, soy yo.
Sí. Pon a Taylor
al teléfono.
¿Taylor?
¡Hola, cariño!
¿Estás bien?
Sí.
Yo también te amo.
He terminado
con las mentiras.
De ahora en adelante voy a
contarle todo a ella.
Ahora estamos juntos.
¿Estás segura que
quieres hacer esto?
No quiero perderte
de nuevo.
- Quita el seguro, y luego
dispara. - Muy bien.
¿Qué harás
si lo encuentras?
Cerrar el caso.
¿Y si te está esperando?
Eventualmente lo sabremos.
Información: lo más peligroso
por lo que puedes preguntar.
Y lo más peligroso
que puedes dar.
Alguien buscaba
a Turk.
Ellos removieron sus entrañas,
por información.
Alguien le ha despojado...
en su casa.
Esto se pondrá peor,
antes de mejorar.
¡Papito!
¡Mami!
- Hola.
- Hola, papito.
¿Estás bien? Todo va a
salir bien. No te preocupes.
Necesito hablar
con Kerr.
Vivimos en un universo
maldito, amigo.
- ¿Tiene hambre, Sr. Genn?
¿Café? - No, gracias.
Sí, por favor.
¿El hombre que me contrató
está muerto?
El hombre que me contrató
está muerto.
Su nombre es Turk.
¿Lo conoces?
No.
¿Encontraste algo sobre Graham?
Por ejemplo, ¿para quién trabaja?
Desearía saberlo.
Él no existe.
Tu hija es una buena niña.
Desearía que esto
terminara.
Yo también.
Sabes que esto es demasiado
grande para los dos, ¿no?
¿Cuántos hombres tienes?
Suficientes.
Sí.
Escucho.
Está aquí.
Necesito un número.
- ¡No!
- ¡Manuela!
¡Papito! ¡Mami!
- ¡Agáchate, quédate
ahí! - ¡No!
¡Regresa adentro!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Llévatela!
Está bien.
¡Está bien!
Ve a la parte posterior.
Hay una salida.
¡Taylor!
- ¡Papito!
- Taylor!
¡Taylor!
¡Papito!
- ¡Bájala!
- ¡Papito!
¡No te muevas, Joey!
Mala situación para ti.
¡Me traicionaste!
Pensé que éramos
más que eso.
La amistad es sólo una posición
siempre y cuando la necesites.
Tú y yo sólo somos compañeros, Eddie.
No tenemos otra opción.
Ellos quieren eliminarte
y yo no hago preguntas.
- ¿Quiénes son "ellos"?
- Vamos, ¿Cuándo nos dan detalles?
Sólo cumplimos órdenes.
Está bien.
Tú las dejas ir...
...y me rindo
completamente.
¡No!
¡Alto! ¡Al suelo!
- ¡Corre, Taylor!
¡Nadie se mueva!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos...!
Yo no...
¡Mami!
¡Taylor!
¡Bravo!
El Sr. Graham.
Me preguntaba si
quería verte de nuevo.
La vida tiene la particularidad
de dar vueltas en círculo.
¿Dónde están
mi esposa e hija?
Por el momento, a salvo.
Este archivo es de un agente
de la KGB,...
...un asesino de
la mafia rusa: Ícaro.
¿Eres de la CIA?
¿Por cuánto tiempo
me has perseguido?
No lo suficiente, Eddie.
¿O debería llamarte Ícaro?
¿O prefieres
ser llamado Evgeni?
- Mi nombre es Eddie ahora.
- Por supuesto que sí.
Bueno, Eddie...
...¿conoces a este hombre?
Estoy seguro de que tus
antiguos compañeros saben...
...quiénes están integrados
a la mafia.
Soy yo, tu amigo, Ícaro.
Vadim es un enemigo del pueblo,
Ícaro. Él es un traidor.
La verdad es una mentira, Ícaro!
- ¡Hazlo! ¡Mátalo!
¡Por favor! ¡Por favor!
Eres mi amigo!
¡Mátalo ya!
¡Hazlo!
¡Por favor, no!
Opciones:
Matar a mi amigo...
...ó...
Tenemos que
darnos prisa, Vadim.
Sé dónde podemos
conseguir una embarcación.
No lo he visto en años.
No es ninguna sorpresa.
La mayoría de la gente nunca
ha visto a Vadim Borazhelov.
Cuando ustedes llegaron a Estados Unidos
ambos tomaron su propio camino.
Vadim se abrió paso
dentro del sindicato del crimen...
...y tú trabajaste
para sus rivales.
Pero Vadim quería
hacer negocios en Hong Kong.
Entonces comenzó
una guerra.
Ahora tú eres
el único perdido.
Me pudiste encontrar.
En realidad podemos hacer
lo que queramos.
Ya lo ves, no eres algo
que el gobierno objetaría.
¿Y mi familia?
Tienen una oportunidad,
si lo haces.
¿Cómo?
Vadim es parte
de un trabajo sucio.
No voy a hacer
tu trabajo sucio.
Entonces te mataré a ti
y a tu familia, aquí.
En tu caso parecerá que no lograste
salvarlos en la granja.
Joey.
¡Papito!
¿Cómo lo has manejado?
Bien, supongo. No sabía que
nos esperaba. ¿Estás herido?
No.
¿Qué pasa ahora?
¿Quiénes son?
Tengo una última cosa por hacer
antes de que estemos a salvo.
¿Qué te dijeron?
Ellos nos ayudan,
si hago algo por ellos.
¡No... están mintiendo!
¡No vayas!
Tengo que hacerlo.
Te están usando.
Incluso si yo no vuelvo,
cuidarán de ti.
¡Tienes que volver!
Ya es hora. Vamos.
¡Papito!
Por supuesto
que me usaban.
Al igual que la mafia.
Al igual que la KGB,
antes que ellos.
Un nuevo contrato
me espera, ahora.
Y esta vez... se trata
de un viejo amigo.
¡Soy yo, tu amigo, Ícaro!
¡Mátalo ya!
Tenía una opción.
Vadim entonces pudo
escapar de su destino,...
...y yo aseguré el mío.
Hice una diversión
de mi destino.
Siguiéndolo... te atrapa
en sus deseos.
Una ejecución total.
Bratstvo... una verdadera
mala situación.
Un atentado suicida.
A nadie le importa
si sobrevives,...
...sólo que
se haga el trabajo.
Dile a Vadim...
que Ícaro ha regresado.
¡Ícaro!
¡Bienvenido!
¡Hace tanto tiempo!
Vamos, por favor.
El mejor champagne.
Sólo hay 40 botellas
en el mundo...
...yo tengo 20.
La vida es interesante,
¿no te parece?
¿Cigarro?
Renuncio.
¡Oh... no!
Es agradable
volver a verte.
Hay recuerdos.
Estoy de acuerdo.
Te ves bien.
Te ves fuerte.
¿En qué has trabajado
todos estos años?
En sobrevivencia.
Sobrevivencia.
Sí.
¿Estás casado?
- Lo estuve.
- Lo estuviste.
¿Y...?
¿Cuántos hijos tienes?
Quiero adivinar.
Tienes... un hijo.
- ¿Sí?
- Sí.
Tal vez tienes...
...una niña.
Una bella niña.
Su nombre es... Taylor.
No puedes volar...
tan cerca del sol...
...sin que tus alas
se derritan... Ícaro.
Te salvé la vida.
Sí... pero ahora
tomaré la tuya.
- No fue mi intención cruzarme
contigo. - ¡Pero lo hiciste!
Debiste estar de mi lado
cuando te traje a Estados Unidos.
Llévenselo.
¡Adiós... Ícaro!
¿Dónde quieren matarme?
El desierto
es un gran lugar.
Tenemos muchos hombres
muertos en el desierto.
¿Puedes darle
un mensaje a Vadim?
¿Qué mensaje?
¡Señor... es Ícaro!
¡Encuéntrenlo!
Debemos irnos.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos,
vamos!
Deténganse.
Sigan.
¡Mira a tu alrededor!
No puedes ganar.
Suelta tu arma.
¡Suelta tu arma!
Tomaré ese
cigarro ahora...
...si te da igual.
Toma.
¡Te salvé... la vida!
- ¡Adiós!
- ¡Ícaro...!
¿Está muerto?
Entonces este
es tu día de suerte.
El Sr. Graham
te envía saludos.
Siux, Iowa
¿Quién es esta?
Esta es mami...
¿Y quién es este tipo?
Es papá.
Taylor,
ve a tu habitación.
¿Tengo que hacerlo?
¿No son ellos de nuevo?
No esta vez.
Regresa a tus cosas.