TORNADOS DE HIELO
Control. El enjambre zumba.
Repito. El enjambre zumba.
Control. Confirmo formación de nubes.
Repito. El algodón
está en la limpiadora.
Copiado. Hay viento mínimo
y techo elevado. Vamos bien.
- Gary.
- ¿Sí?
Basta de metáforas. Nos enloqueces.
Copiado.
ZONA DE PRUEBA DE FSF, OREGON
CHARLIE PRICE FIRMA HOY
IONOS-CATÁSTROFE
HARRISFORD, OREGON
Sr. Price, ¿sus libros
se basan en la ciencia...
o en el sensacionalismo apocalíptico?
Oreo que la comunidad científica
sólo ve una parte.
¿Si soy apocalíptico? Puede ser.
Pero es lo que vende
hoy día. ¿Verdad?
Recuérdame que escriba
libros que atraigan mujeres.
Algo sobre auto-ayuda,
perros o ambos.
¿Podemos irnos? Muero de hambre.
Quiero una manicura
para la entrevista televisiva.
Me entrevistan a mí, no a ti.
¿A qué hora es?
- A las 6: 00 PM. ¿Por qué?
- Por nada.
¿Por qué?
Tengo una cita.
Acabamos de llegar.
¿Recuerdas la camarera
que nos sirvió los ricos capuchinos?
- Charlie.
- Bromeo. Es una vieja colega.
- ¿Aquí? Me cuesta creerlo.
- A mí también.
Sr. Price. Leí todas sus novelas.
Lo lamento.
Pues, yo también.
Lo pensé mucho.
En sus escritos sensacionalistas...
descubrí que es tan hipócrita...
como los científicos y el gobierno
que tanto critica.
¿De veras? ¿Cómo?
¿Las soluciones que ofrecen
los personajes a los desastres...
son mejores a las implementadas
ahora? ¿Funcionaría?
No sé. No soy científico.
Soy un escritor que se da el lujo
de imaginar catástrofes.
Que las soluciones las hallen
las ratas de laboratorio.
Pero usted fue rata de laboratorio.
Abandonó la comunidad científica.
¿A quién le dedico el libro?
Oreo que llueve.
i Bien!
Llueve.
Lo logramos, Jo.
LIBRERÍA
Vengan a ver.
No se ve algo así todos los días.
TEMPERATURA
CAÍDA EXTREMA
Algo sucede.
A 22 km de aquí, en Harrisford.
ALERTA
TEMPERATURA
CAÍDA BRUSCA
HARRISFORD
ZONA DE PRUEBA
No es nada bueno.
¿Por qué tardas tanto?
Tranquilo.
Había un baño
en el restorán que pasamos.
Entonces no tenía ganas.
No comprendes a las mujeres...
nos vienen ganas
cuando sabemos que no podemos.
No es muy lógico.
¿Acabamos? Ya terminé.
Terminará la firma de libros
si no nos apresuramos.
¿Bromeas?
Conduces como mi abuelita.
Maximizo mi kilometraje.
Yendo a 88 km por hora
gano 80 km más de combustible.
No me importa.
No me culpes por llegar tarde.
¿Me escuchas?
Nuestra tarea es
" U n día en la vida de Price".
U n día, no 10 minutos ni una hora.
¿Lo viste? ¿Viste esas nubes?
No son normales. Buscaré la cámara.
¿A qué te refieres?
¿No las viste?
¿Sabes qué veo? M i futuro
cuando repruebe esta materia.
No es un buen futuro.
Desapareció.
Entonces vamos.
AGENCIA FEDERAL DE SUPERVISIÓN
DE PROYECTO, WEST VIRGINIA
Analicemos porqué
el primer trimestre...
no fue tan exitoso como el tercero-
Discúlpenme, damas y caballeros.
- Señor.
- ¿Qué sucede?
Nuestro satélite
detectó una señal en el radar.
- Su proyecto " Danza de lluvia"-
- ¿Qué señal?
Vea.
Es una tormenta.
El objetivo del proyecto es crearlas.
El proyecto está a 22 km.
Comunícame con Damon.
Disculpen la Interrupción.
¿Por dónde Iba?
Vaya.
No puede ser.
No saquemos
conclusiones apresuradas.
Gary, habla.
Analicé todos los datos, Jo.
No tiene sentido.
- ¿Analizaste radar, térmicas-
- Sí y escáner U LF e infrarrojo...
no aparece nada
previo a que se desatara.
- ¿Entonces?
- No sé. No hay datos.
- Algo sucedió. Sigue buscando.
- Estoy buscando.
Amplía la búsqueda.
- Los datos no nos involucran.
- Esperemos que no.
- ¿Seguro que estás bien?
- i Estoy bien!
Sólo quieren revisarte.
El corte es profundo.
- No permitiré a éstos-
- Tápenle la boca. Delira.
Te veré allí.
IONOS-CATÁSTROFE
POR CHARLIE PRICE
Joanne Dyson.
¿Intentas salvar al mundo
gota a gota o sólo tienes sed?
Charlie.
Viniste a mi firma de libros.
Qué atenta. Adentro había bebidas.
En realidad yo no-
¿Viste qué sucedió aquí?
¿Ustedes se conocen?
Sí, Damon, él es Charlie Price.
Sí, ya sé quién es.
Fui su ayudante de investigación
en la universidad...
- antes de convertirse en escritor.
- No sabía.
Cambió la ciencia fáctica
por la ciencia ficción.
¿Qué haces aquí?
Ya sabes, siempre estoy
donde está la acción.
Disculpen.
Es Frank.
Sí, Frank, soy yo.
- Parece que Frank es importante.
- Sí.
¿Qué sucedió aquí?
U na enorme celda de tormenta
apareció de la nada...
el cielo se abrió como Armagedón
y luego desapareció.
¿Tú qué haces aquí? Llegaste pronto.
Detectamos la tormenta
en nuestros radares. Vinimos de prisa.
¿Radares de tormenta?
¿Trabajan en eso?
No.
Juega conmigo. Me encanta.
¿Qué quieres?
Sabes que no puedo hablar.
Acabamos de llegar.
No podemos confirmarlo aún pero-
Tranquilo, Damon. No saquemos
conclusiones apresuradas.
Hay tiempo para descubrir qué sucedió.
Los serafines
tienen un ciclo de 48 horas...
las próximas 24 horas son vitales.
Lo sabes.
Lograron que lloviera. No lo olvidemos.
Sí, señor.
Cuando descubran qué sucedió...
asegúrate de que no fuimos
nosotros. ¿Comprendes?
Sí.
Es curioso que una fundación
científica gubernamental como la F S F...
está aquí, en el medio de la nada,
justo cuando esto sucede.
Hace tres años que estamos aquí.
Lo sabes.
¿Qué hacen?
- Robótica.
- No lo creo.
Disculpen la interrupción.
Damon Jarwell.
Leí todos sus libros,
aunque sean delirantes.
La ficción debe ser delirante.
Como una mujer revisando
charcos con tubos de ensayo.
Ya sé. Lombrices.
Experimentan
con lombrices mecánicas.
O quizá con desagües
o quizá se relacione...
con la tormenta anormal
que arrasó este pueblo.
Disculpa, estamos muy ocupados.
Por supuesto. No lo dudo.
¿Cancelamos la cena de esta noche?
Sí, perdona.
¿Lo dejamos para otra vez?
No hay problema.
Hoy tengo una entrevista televisiva.
Me encantará hablar de las cosas
bonitas que la F S F hace aquí.
Robótica con lombrices y demás.
¿CuáI es el apellido de Frank?
- Basta, Charlie.
- No puedo evitarlo.
- ¿Qué quieres?
- Quiero saber qué hacen.
- Olvídalo.
- Vamos. Será divertido.
- Ya basta.
- No soy un genio...
pero vienes a revisar charcos...
buscando indicios residuales.
Si yo tomara muestras
seguro hallaría oxígeno pesado...
quizá altos niveles de nitrógeno...
o quizá hallaría antidepresivos.
¿Quieren alegrarnos por la economía?
Cuidado. Alborotas el avispero.
Qué analogía terrible.
Es la verdad.
¿Lo es? Aquí murieron personas.
Esto no quedará así.
Me encargaré de ello.
¿Nos permites?
M ira, conozco a Charlie.
Es como un perro con su hueso.
Lo enterraré con hueso y todo.
Se trata de nuestras carreras.
Olvídate de los colegas.
Los medios devorarán lo que descubra.
Sólo controlaremos la situación
si lo tenemos cerca.
¿Y? ¿Cuál es el veredicto?
ALE RTA
No.
No. No. No.
¿De qué diablos se alimentan?
¿Dónde?
Se formó otra celda de tormenta.
¿Seremos cazadores de tormentas?
Súbete al auto.
GRANJA COULETTE, 32 KM
AL OESTE DE LA ZONA DE PRUEBA
- No hay nadie.
- Ya sé.
Dicen que acabaron temprano.
Seguro.
Dicen que algo sucedió,
que hubo una tormenta anormal.
¿No me hablarás por el resto del día?
El detenernos nos demoró.
¿Qué? Nos demoró
tu tonto ahorro energético.
- Qué más da.
- Eres tan inmaduro.
Hay muchos baños aquí. ¿Quieres ir?
No.
Bien.
¿Qué haremos ahora?
No hallamos a Charlie
en la firma de libros...
pero podríamos esperarlo
en el canal de televisión.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Algo sucedió con esas
extrañas nubes que vimos.
- Algo sucedió aquí.
- El clima es así.
Sucede a menudo.
¿Podemos irnos y terminar
con esta tarea frustrada?
Bien.
- Toma.
- ¿Para qué?
No me detendré otra vez.
Si quieres un baño, aquí tienes.
Vaya, gracias.
¿Estás segura que este es el lugar?
Gary dice que aquí
se formaron las tormentas.
¿Qué esperas hallar?
Nada. Espero.
¿Vieron algo?
No podemos correr tras
una ráfaga o una gota.
Es para confirmar
que no lo causamos nosotros.
Gary, llegamos. No hay ni una nube.
¿Qué produce estas celdas?
Ya te dije que no sé.
Son como fantasmas.
Van y vienen sin sentido...
se desplazan a áreas
carentes de actividad frontal.
Le diré a Damon
esto de las tormentas fantasmales.
A Frank le encantará.
¿Qué quieres que diga?
Ya no sé qué hacer.
Sigue buscando.
Debemos descubrir qué sucedió.
Bien. Adiós.
¿Qué es esto?
¿Qué sucede?
El agua está congelada.
Charlie, dámelo.
Si lo vendo en I internet me hago rico.
Dáselo.
¿Qué es?
Es nuestro experimento,
el resultado de años de investigación.
Lamento que termine así.
No terminó.
Hay 1. 999 más volando por allí.
No suena reconfortante.
- ¿Para qué es?
- Recuerda que es secreto.
¿Esto?
Me lo quedaré.
Hay cosas
más importantes para hacer.
Si algo salió mal
es porque no lo vimos.
Debemos confrontar lo que sabemos
con una mirada fresca.
Charlie es uno de los hombres
más brillantes que conozco.
Estoy de acuerdo.
Eso no ayuda.
Necesitamos pensamiento lateral.
Él aportaría pensamiento creativo.
¿Él?
¿Por qué no? Soy un artista.
Bien. Qué más da.
Es parte de un serafín.
Es un generador de yoduro de plata
auto propulsado y auto sustentable.
Hace 50 años que siembran nubes
con yoduro de plata.
Antes de sembrarlas,
las nubes deben existir.
Son escasas en zonas de sequía.
La tecnología de Jo produce nubes.
Y las siembra. Es revolucionario.
¿Es incendiario?
¿Qué?
Puede ser un arma
destructiva si la usan como tal.
Sr. Conspiración, algunos proyectos
gubernamentales no son destructivos.
Le dijo el ciego al perro sordo.
- ¿Qué?
- No puedes hacer algo con nada.
¿Nada? Es agua.
Hay reacciones químicas.
Dividámonos y revisemos
si cayeron más serafines.
Hola.
¿Charlie? Soy yo.
¡Noral Ya saliste.
¿Cómo estás, cariño?
Bien. No era nada.
Sólo estoy un poco aturdida.
Qué alivio.
Oye. Me voy temprano.
- Soy una muchacha de ciudad.
- ¿Te llevo?
No. Deberías quedarte.
Te encantan estas cosas.
Servirá para un nuevo libro.
Oreo que este libro ya lo escribí.
Recuerda Ir a la entrevista.
Te veré en Los Ángeles.
No creo que pueda. Surgió algo.
¿Qué? Mejor que valga la pena.
Debes Ir a esa entrevista.
Aunque me desagrade este lugar...
en estos pueblitos
tienes muchos lectores.
Sí, pero Nora-
Charlie. Prométeme.
Puse la alarma para las 6: 00 PM.
Lo prometo.
Adiós, Nora.
i Charlie! i Damon!
Vaya. Está azul.
Es muy grave.
Está congelado.
Se envenenó con plata.
Está lleno de yoduro de plata.
¿Se les ocurre cómo sucedió?
Bien. Ya es suficiente-
Regresemos el serafín a la base.
Damon, llama a Frank.
Recomendaré abortar la prueba.
Espera. Abortar ahora
afectará el futuro del proyecto.
Hay muertos, Damon.
Tuvimos que ver en esto.
Espera. No sabes
lo que está en juego.
Me costó mucho
conseguir financiamiento.
Comprendo las ramificaciones, pero-
Lo siento.
Recomendaré interrupción total.
- Hola, Frank.
- Habla.
Hubo otra tormenta.
Es obvio que fuimos nosotros.
¿Conoces las causas?
Aún no.
Hallamos un serafín caído...
lo llevaremos al laboratorio móvil
para analizarlo.
Infórmame los resultados.
Frank, oiga...
Jo sugiere
una interrupción total ya mismo.
Aún no se completó el ciclo.
Se desperdiciará todo tu trabajo.
No aseguro que haya más fondos
con un desastre así.
¿Qué le digo a Jo?
Hay víctimas confirmadas.
No le digas nada.
No trabajas para ella sino para mí.
Hay demasiado en juego
para cancelar todo ahora.
Tengo que ir al baño.
i Eric!
Cielos.
¿Es un tornado?
Quiero filmarlo.
¿Qué quieres hacer?
Lo filmaré.
i Sujétate!
Qué bonitas instalaciones.
Es una unidad móvil, Charlie.
¿Nunca viste una?
- ¿Es un serafín?
- Toma.
Gary-
- iPhil!
- Sí.
- ¿Puedes conectarlo enseguida?
- Ya mismo.
- Gary-
- Ya sé quién es.
- Hola.
Debo trabajar.
¿Qué le sucede?
Está ocupado.
No todos son fans.
- iAsh!
- ¿Sí?
- ¿Estás bien?
- Oreo que sí.
- ¿Qué?
- Estoy bien.
- ¿Te quebraste?
- No. ¿Tú?
No. Estoy bien. Oreo.
¿Por qué hace tanto frío?
No sé.
¿Dónde está el otro auto?
No sé. Debe haber volado o algo.
No hay señal.
El auto está atascado.
¿Qué hacemos ahora?
Caminemos
hasta el canal de televisión.
- Con el auto no contamos.
- De acuerdo.
- Qué día.
- Ya lo creo.
Maldición. La cámara.
¿Qué haces?
¿Recuerdas la última vez
que hubo un tornado en esta zona?
Hace 10 minutos.
- No, antes.
- No.
Jamás hubo un tornado aquí.
¿Tenemos los análisis
de las tormentas?
Aquí.
- ¿Ya trazamos los esquemas?
- Está todo allí, Jo.
Quiere saber si comenzaste
a hacer una reseña.
¿Perdón?
Ella busca un patrón.
¿Pueden pedirle
al escritor de ficción...
que no me diga
cómo hacer mi trabajo?
La primera tormenta
fue aquí, luego hubo dos más.
Aparecen tormentas
en cualquier parte.
Ordenaron evacuar
cinco condados, incluido éste.
Parecen incrementarse
pero aún no detecto un patrón.
Pero el patrón
es que no hay patrón.
- Ya lo dije.
- Lo dijo.
- ¿Son gemelos?
- Tranquilos. Todos queremos saber.
Son totalmente impredecibles.
Sólo recibo indicadores cuando
ya están formados y es tarde.
Allí yace el patrón.
¿Ahora escribe acertijos?
¿Qué quieres decir?
El héroe de mi último libro...
resolvió el problema
de las emisiones de carbono...
pero no el de calentamiento global.
Los niveles de carbono aumentaban.
Viejas acumulaciones de carbono...
salían de glaciares derretidos
y casquetes polares.
Las consecuencias
tenían consecuencias.
M i héroe estaba tan inmerso
en la ecuación humana...
que dejó de ver el todo.
Es una reacción sistémica.
- Continúo sin comprender.
- Dice que no buscamos bien.
- Cuánto rodeo para decirlo.
- Escribo ficción. Es mi trabajo.
Los serafines son el fósforo
y las tormentas, el fuego.
Resta averiguar
de dónde sale el combustible.
Apuesto que ya lo sabes.
Hay un gran boom sónico
durante la tormenta.
- Son truenos.
- No. Fue otra cosa.
Los serafines producen nubes
y las siembran con yoruro de plata.
¿Cómo lo hacen exactamente?
Las pequeñas turbinas eólicas
alimentan el sistema de propulsión.
Pueden estar en el aire ilimitadamente.
U na vez en el aire,
los evaporadores de humedad...
condensan el nitrógeno líquido
de la atmósfera superior.
Creí que estaban en la Troposfera.
Sí. Están en el límite superior,
bajo la Tropopausa.
Es inútil.
Los chips se quemaron.
No nos dará información.
¿Qué temperaturas registraban
las tormentas de control?
Eran normales.
Las tormentas no las afectan.
¿De veras? Hubo un cambio
de temperatura brusco en Harrisford.
Saqué el serafín
de un charco de agua casi helada.
- ¿Adónde quieres llegar?
- ¿Hay un rotulador?
Detrás de ti.
Bien.
Los serafines están aquí.
Toman la humedad de la atmósfera...
y la transforman
en nitrógeno líquido. ¿Cierto?
Así, esta área se vuelve muy seca.
Aunque se formen nubes aquí...
esta área
casi no tiene humedad. ¿Cierto?
- Corríjanme si me equivoco.
- No te equivocas.
Bien.
Hay una reacción sub atómica.
Toma humedad
de la atmósfera superior...
y produce desarrollos verticales.
Sabes que no es así.
No lo era. Ahora lo es.
La explosión que escuché
viene de las pausas...
cuando estos separadores de capas
son destrozadas.
Eso explicaría
la caída brusca de temperatura...
y la imprevisibilidad
de las tormentas.
Pura ficción. Hace tres años
que trabajamos en este proyecto.
Pero no puedes explicar
lo que sucede. ¿Verdad?
¿Alguna idea?
No detectan estas tormentas...
porque no suceden aquí sino aquí
y empujan hacia abajo.
Ya es suficiente.
¿Qué? ¿Dije algo malo?
Damon.
Tenemos un problema real...
no escucharé a este payaso
inventar su próximo libro.
Bajemos los serafines, analicemos
los datos y entonces sabremos.
¿Qué? ¿Te dio la orden, verdad?
Frank los bajará.
No bajará a los serafines.
¿Recién ahora me lo dices?
Tranquila. No nos concierne.
Frank quiere que completen el ciclo.
Si no, eliminará el proyecto.
- i Sobre mi cadáver!
- Jo.
iJo!
Señor, tengo a Joanne Dyson en línea.
¿Señor?
Toma un mensaje.
¿No lo ves?
¿Qué cosa?
No sé de qué me hablas.
Es como un círculo...
desaparece y luego oscurece.
Sí, mira esa nube.
Parece una nube de circo.
Y aquella
parece un chihuahua en triciclo.
No bromeo.
Oreo que el accidente
afectó tu cerebro.
¿Sigues con frío?
Ya no ¿Tú?
No.
Parece estar más cálido. ¿Verdad?
¿No te parece extraño?
No lo pensé mucho.
Antes tenía frío y ahora no.
Antes hizo un frío helado.
Eso es normal
en los desiertos de Mongolia...
donde hay cambios
bruscos de temperatura.
- Esto sucedió en una hora.
- Eric.
Hace frío otra vez.
- Busquemos refugio.
- Eric.
- ¿Qué?
- Tengo miedo.
Estaremos bien.
Es increíble
que no me lo dijeras antes.
Bien, Jo, tranquilízate.
No nos alteremos.
aún es mi proyecto, Damon!
Oreo que Frank no piensa lo mismo.
¿Por qué? ¿Qué dijo?
Dice que él financia,
entonces él manda.
Él- ¡No puede ser tan tonto!
Percibo un conflicto
en la cadena de mando.
Este sujeto es muy perceptivo.
También percibo que no les caigo bien.
Usted robó mi idea.
¿Qué?
Robó su idea.
Su libro, su novela,
fue idea mía y usted me la robó.
¿De qué diablos hablan?
Gary escribía un libro maravilloso
sobre las emisiones de carbono.
¿Y qué?
Pues-
- i La robó!
Usted lo firmó como propio.
No comprendo, amigos.
Gary. ¿Aún tenemos
comunicación con los serafines?
¿PhiI?
Pues, creo que sí.
¿Control también?
- Sí ¿Por qué?
- SEÑAL DE CONEXIÓN
Baja los serafines.
- Jo, entras a un juego peligroso.
- i Bájalos!
- i No podemos!
- ¿Por qué?
El comando de cancelación
lo tiene Frank en la oficina central.
- No tenemos ese poder.
- Qué estupidez.
Si no podemos bajarlos,
podemos reprogramarlos. ¿Verdad?
Piénsalo bien.
Es un camino de ida sin retorno.
- Podemos revertir el proceso.
- ¿Qué?
Revirtamos la ionización.
Que dejen de captar humedad.
- Que redistribuyan en vez de procesar.
- Jamás lo hicimos.
No había necesidad.
- ¿Funcionará?
- No sé. Quizá.
Funcionaría en uno de mis libros.
El "pensamiento creativo"
que necesitábamos.
O más bien pensamiento nulo.
O más bien
el próximo libro de Gary.
Gary, ¿es posible?
Lo hubiera escrito
pero él me robó.
i No! ¿Podemos revertir
el proceso de ionización?
Teóricamente, lo intentaré.
Después de hacerlo
deberé buscar otro trabajo.
Esto no es bueno.
¿Qué?
Hay otra celda. Es grande.
¿Dónde?
Aquí.
La temperatura se desplomó
en la zona de prueba.
- Oigan.
- Baja la señal.
T EM P E RAT U RA
O AÍ D A B RU S O A
¿Cuánto llevará
reprogramar los serafines?
No sé.
Te dije que jamás lo hice.
Apresúrate.
i U n tornado!
Viene derecho hacia nosotros.
Congela todo a su paso.
Vamos a los autos. ¡Vamos!
¡Vamos!
Necesitamos la información.
No, deja todo. ¡A los autos! ¡Ya!
Déjalo. ¡Ve!
¡Vamos!
Espera.
i Sal!
i PhiI!
Vamos.
- ¿Se salvaron?
- No sé. No veo.
Ven. Estaremos seguros allí.
Ven. Toma mi mano.
Abrázame.
Abrázame fuerte.
Aguanta.
¿Cuándo sucedió esto?
Hace media hora, señor.
- ¿Intentaste contactarte?
- Sí...
pero no funcionan ni las líneas fijas
ni las antenas de celulares.
No logro comunicarme.
Perdimos todas las imágenes.
Haremos lo siguiente.
En una hora sobrevolaremos.
Si no descubrimos qué sucede
desde tierra, lo haremos desde el aire.
- Bien.
- ¿Bien?
Sí.
No comprendo.
¿Qué causa todo esto?
Pruebas del gobierno.
- Por favor.
- No bromeo.
Hace años que intentan
controlar el clima.
Más que control, parece descontrol.
Dije que "intentan".
Ohina siempre lo hace.
El año pasado, Rusia acusó
a Ohina de robarle la lluvia.
Oasi van a la guerra.
¿Ohina y Rusia en guerra?
Ahora te pareces a Charlie Price.
Quizá debamos eliminar este vídeo...
para que EE. UU.
no entre en guerra con Canadá.
Es posible.
Es imposible.
Sí es posible que reprobemos.
¿Y si cambiamos
el tema del trabajo?
Vamos al canal de televisión...
editamos el vídeo
y escribimos un artículo.
Suele suceder. Cubres una noticia
pero aparece otra y dejas todo.
Es la mejor idea que tuviste.
¿Bromeas?
No. En realidad, es muy buena idea.
Es cierto.
Señor, el avión
sobrevolará la zona en dos horas.
¿Y los del F S F?
¿Pudiste recontactarte?
No. Las tormentas aumentan...
y causaron estragos
en las comunicaciones locales.
¿Y los serafines?
Llevan 18 horas en el aire.
Bien.
¿Dónde estarán?
¿Orees que están bien?
No sé.
¿Tuvieron tiempo
de reprogramar los serafines?
No creo.
Yo tampoco.
Si alguna vez me cruzo a Frank-
Los gobiernos y científicos
hacen mala pareja.
No comiences, Charlie.
- ¿Orees que es fácil?
- No dije eso.
¿Orees que esto es malo?
¿Sabes cómo está Sudán ahora?
¿Darfur? ¿Etiopía?
Cientos de miles de personas mueren.
Estamos cerca, Charlie.
- Comprendo los problemas del mundo.
- ¿Y qué haces?
¿Qué sucedió contigo?
Eras uno de los científicos
más prometedores que conocí.
Pudiste hacer grandes cosas
pero escribes ficción.
Sí, es cierto.
Me cansé de perder el tiempo.
Siempre esperando financiamiento
para solucionar problemas reales.
Esa es sólo una parte.
Me cansé de soportar
los caprichos de los gobiernos...
todo en nombre de la ciencia.
Gracias, pero prefiero
hacer algún bien...
que desperdiciar mi cerebro
escribiendo novelitas...
esperando que filmen mi libro.
¿A quién le sirve?
- A las librerías, al cine, a mí.
- Bien por ti.
- Intentemos estar del mismo lado.
- Siempre jugaste solo.
¿Y el abrazo?
Estuvimos abrazados. Sentí tu calor.
Sólo intento sobrevivir.
- Hola.
- ¿Están bien?
Sí. ¿Ustedes?
¿Y PhiI?
Suban.
Sube.
¿Hay señal?
No.
¿Cómo arreglaremos esto?
¿Gary?
Sólo necesitamos
una conexión de banda ancha.
¿Ven lo que yo veo?
WI FI GRATIS
DESAYUNO GRATIS
No tengo hambre.
No, Gary. Se refiere al Wi Fi.
Sí, vale la pena probar.
¿Hola?
i Hola!
No hay nadie.
- Deben estar escondidos.
- Ya basta, Charlie.
- ¿Recuerdas la orden de evacuar?
- Lo siento, es lo que pensé.
No parecía pensar.
¿Qué haces?
El servicio es lento en este lugar.
- ¿Traes la mesa, Damon?
- Sí.
No hay línea.
¿Cómo conectaremos sin líneas?
Wi Fi usa cable módem subterráneo.
U n premio para el escritor.
¿Prenden una luz?
No hay electricidad.
Cielos. Es un hotel,
debe haber un generador.
Sin electricidad, no hay módem.
Sin módem, no hay conexión.
Que los cyber cerebros nos conecten
mientras buscamos el generador.
Y otras cosas más.
¿Tienes los discos?
Sí.
Vamos.
Las llaves deben estar-
Sino patea la puerta.
El generador.
Si lo escribiera,
no me saldría mejor.
- "Cyber cerebro".
- ¿Qué?
¿Qué es un "cyber cerebro"?
- Quizá podría salirme mejor.
- ¿Qué?
No hay combustible.
El auto tiene combustible.
Podemos usarlo.
Podemos.
KJ RX CANAL DE TELEVISIÓN
- ¿Dónde están todos?
- Están evacuados.
Los noticieros nunca cierran.
No estamos en New York.
Estamos en un pueblito.
No desprecies a los pueblitos.
Tus primeros trabajos serán allí.
¿Orees que cancelaron
la entrevista con Price?
Es probable.
¿Adónde vamos?
¿Adónde? Editaré el vídeo y escribiré
el artículo. Ellos no lo harán.
Bien. Regresemos a la universidad.
Tenemos una gran noticia.
No hay tiempo.
- Comprendo, pero está cerrado.
- No tan cerrado.
¿No pensarás meterte?
No es meterse. Nos invitaron.
- Eric, está cerrado.
- No veo letreros.
Quizá cerraron las puertas por error.
No quiero "invasión de propiedad"
en mi currículum.
¿Bromeas? Es básico en periodismo.
Meterse sin que te atrapen
es nuestro trabajo.
Así se hace en este profesión.
M ira.
Si quieres algo, el universo conspira
contigo para obtenerlo.
De niña quería un poni
pero nunca lo obtuve.
Si me ayudas, te daré dos.
Y El Señor dijo.
Que se haga la luz.
Espero que funcione.
Debe funcionar.
Bien. Es débil pero tengo conexión.
¿Pasará la señal?
Debería.
Gary, quiero ver el Doppler.
Son cada vez más grandes.
Se acercan a Portland.
¿Cuánto tiempo falta?
Oreo que no responden.
¿Qué haces?
Envío una cyber bofetada.
FRANK, EMERGENCIA!
PORTLAND ESTA EN PELIGRO
DEBERÍAS TEMER
UNA AUDIENCIA EN EL SENADO.
ENVIANDO A FRANK
¿Cómo te sientes?
Me sentiré mejor cuando todo acabe.
FRANK, EMERGENOIA!
PORTLAND ESTA EN PELIGRO
DEBERÍAS TEMER
UNA AUDIENCIA EN EL SENADO.
Habla Frank. ¿Dónde está el avión?
Necesito imágenes.
i Estamos a ciegas!
Parece que nos bloquearon.
- Fue Frank.
- Sigue intentando.
- Nos quedamos sin electricidad.
- Pero el generador está lleno.
La señal fluctúa.
- i Necesitamos energía!
- No hay. Veré el generador.
Esperen. Tengo conexión.
Es débil pero está.
¿Y los serafines?
Siguen como si nada. No responden.
i No responden!
Debemos anularlos. Sigue intentando.
Hay problemas de presión.
Perdimos un motor.
Perdemos altitud.
¡Mayday I ¡Mayday I
Perdimos contacto con el avión.
¿Dónde está nuestro ojo en el cielo?
Como dije antes. Si lo escribiera,
no me saldría mejor.
Se rajó el tanque. No tiene arreglo.
No tenemos tiempo.
Los serafines no responden.
¿Dices que Frank nos bloqueó, Damon?
Eso creo yo.
Quizá pero la conexión era débil.
La señal pudo embrollarse
en la trasmisión...
quizá proveniente de otro lugar...
y entonces los serafines la ignoraron.
¿Tienen inteligencia artificial?
No, digo que necesito
una señal sólida...
necesito conexión satelital aérea.
- ¿Y si Frank nos bloqueó?
- Será inútil.
No. Por supuesto que no.
Aunque nos bloquee
igual puedo meterme.
No puede impedir que entre.
¿Qué creen?
No hay líneas telefónicas,
estamos lejos.
¿Cómo conectaremos a un satélite?
00 PM
- Gracias, Nora.
- ¿Quién?
¿Y un canal de televisión?
Sí, funcionaría. ¿Dónde es?
Te mostraré.
Debería estar allí en una hora.
Esto es fabuloso.
Este vídeo no tiene precio.
¿Como vas con el artículo?
¿Qué te parece esto?
" Lo que sería un trabajo sobre la vida
del polémico escritor Charlie Price...
"pronto resultó una desgarradora
lucha por sobrevivir...
"a los mismos desastres
que su última novela describe...
las que se materializaron
fatalmente en un pueblito".
No está mal.
- ¿Sí?
- Deberías pulirlo.
- ¿Qué cambiarías?
- No sé.
La redacción debe ser más fluida.
Suena un poco trabado.
Sí, parece un trabalenguas.
" Fatalmente" también suena extraño.
- ¿Cómo?
- Tú sabes. Usa otra palabra.
- Eric.
- ¿Sí?
Espero que no nos
metamos en problemas.
Tranquila. Ya acabamos.
Nadie va preso por editar.
En el peor de los casos,
nos cobrará el uso del equipo.
Cielos.
Miren eso.
Parece que un tornado pasó por aquí.
i Hola!
¿Me oyen?
Tengan cuidado.
i Hola!
¿Me oyen?
Nora.
i Nora!
Jo.
iJo!
¿Cómo pudo descontrolarse todo así?
Se supone que salvamos vidas.
Nadie quería esto.
- ¿Cómo saber que sucedería esto?
- i Es nuestro trabajo saberlo!
¿Cómo pudimos ser tan estúpidos?
Tú dejaste que Frank
controlara nuestro proyecto.
tú nos entregaste!
i Dejaste que robara mi investigación!
Nadie más quiso financiarlo.
Es el precio que pagamos.
M ira a tu alrededor.
Es nuestra obra.
i Somos homicidas!
¿Dónde está Frank?
Seguro que lee el diario en su oficina.
Jo. iJo!
i No me toques!
Lo siento, Charlie.
No sé qué decir.
No tienes que decir nada.
Ella no debió venir.
- Es mi culpa.
- No digas eso.
¿Por qué no? Es la verdad.
Debí seguirla al hospital...
en vez de seguir aquí,
creyendo que sigo en este juego.
No se pueden controlar estas cosas.
¿Qué? ¿El clima?
Lo siento, Jo. Estuve mal.
No. Tienes razón.
Al principio...
nunca imaginas
que sucedería algo así.
Pero sabía con quién me metía.
Creí poder enfrentar
la política y la burocracia...
pero no soy tan fuerte.
Damon actúa como si pudiera...
pero en el fondo
él tampoco lo soporta.
Y Gary.
Gary es sólo un niño genio
en un mundo de adultos.
No.
Otra vez lo mismo.
i Gary! i Damon!
i Suban al auto ya!
i De prisa!
¡Vamos!
iViene un tornado! ¡Vamos!
Señor, aún no sabemos
qué sucedió con el avión.
Inteligencia habla
de desarrollos verticales.
Sí, desarrollos verticales.
Aún no sabemos,
pero no fueron los serafines.
Sí, señor.
- ¿Cuándo finalizan el ciclo?
- En 39 horas.
Bien. Ya no necesitamos más pruebas.
Es hora de cancelar el proyecto.
- Señor, hay un problema.
- ¿Qué problema?
Los serafines
no responden a los comandos.
No me importa.
Bájalos a balazos.
No quiero que las tormentas
afecten áreas pobladas.
Están por todas partes.
Cielos-
Dios mío.
No sabemos de dónde
provienen las tormentas...
- pero sí podemos decir-
- Bien. Mírame.
Bien.
Bien. ¿Estás preparada?
Oreo que sí. Hagámoslo.
Bien.
Maldición. Viene alguien. Ocúltate.
¿No dijiste que nadie
va preso por editar?
Tengo dudas respecto
de la "invasión de propiedad".
No me ocultaré.
M ira. El auto
tiene un letrero que dice " F S F"...
debe ser algo del gobierno.
KJ RX
RE O E PO I Ó N
- Parece estar cerrado.
- Los noticieros nunca cierran.
¿Hay alguien allí?
Ocúltate.
No son del gobierno. Qué tontería.
M ira el auto.
No hay nadie aquí.
¿Vieron?
¿Dónde está el encargado?
Aquí no está.
- ¿Quién está a cargo?
- No sé.
¿Quién eres?
Soy Eric.
i Usted es Charlie Price!
Ash, es Charlie Price.
Sí, es Charlie Price.
Hola. Espera. ¿Quiénes son?
Somos de la universidad.
Íbamos a entrevistarlo...
pero el clima está extraño
y tuvimos un accidente con el auto-
¿Vieron lo que sucede?
- ¿No trabajan aquí?
- Sí, conducen el noticiero.
- Prueba los teléfonos.
- No te molestes. No funcionan.
Lo siento. Ya lo intentamos.
La conexión satelital funciona.
- En eso estoy.
- Veamos las tormentas en el Doppler.
- ¿Qué hacen aquí?
- No llegamos a su firma de libros...
e intentamos hallarlo aquí.
Tenemos un vídeo increíble.
- Parece salido de sus libros.
- ¿Tomaron imágenes?
Sí. Escribíamos un artículo.
- ¿Dónde está el vídeo?
- Allí.
- Excelente. Gracias.
- Es mi vídeo.
- Ya no.
- No puede hacer eso. ¿Quiénes son?
- Tiene razón. No puedes hacerlo.
- Nos reconectamos.
Regrésale el vídeo.
Baja los serafines.
Tenemos contacto
pero no tenemos control.
Seguimos bloqueados.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Parece que unas horas.
- ¿Unas horas antes de qué?
- Nada.
¿Prueban un extraño
proyecto climático?
- ¿Puedes bajarlos?
- No moleste. Lo estoy intentando.
No tenemos tiempo.
¿Qué filmaste?
- Tengo razón. ¿Verdad?
- ¿Qué piensas?
¿Podemos hablar con Frank?
Recuperemos control de la situación.
¿Cómo piensas hacerlo?
No sé. Improvisaré.
J O AN N E
INVITACIÓN A CONVE RSAR
Gracias a Dios están vivos.
No podíamos comunicarnos.
No estamos todos vivos. PhiI murió.
Si nuestros cálculos son correctos,
en unas dos horas...
grandes tormentas arrasarán
Portland y Seattle. Muchos morirán.
- Sí, lo sabemos.
- ¿Lo saben?
Cuando perdimos contacto
intentamos abortar pero no pudimos.
¿Qué harás ahora, Frank?
Tranquila. La artillería
bajará los serafines.
Comprendo que pasaron
momentos difíciles...
pero la única opción es abortar
el proyecto completamente.
Lo siento, Jo, Damon.
Sé que trabajaron mucho.
Hablaremos cuando acabe todo.
Maldito sea.
Se acabó.
Oculta algo.
Habla Frank. El proyecto
" Danza de lluvia" fue un éxito.
Abortaremos
la secuencia de tormentas.
¿Sí?
Sí. Se acabó.
Los bajaron. No hay más serafines.
¿Qué es un serafín?
- ¿Estás bien?
- Qué pregunta estúpida.
Oasi lo logro, Charlie.
Lo sé.
Siento que retrocedo.
Perdí tanto tiempo.
No perdiste tiempo.
Hiciste grandes avances.
Aportaste a la especialidad.
Se podrán hacer muchas cosas.
Pero debí saberlo. ¿Verdad?
No necesariamente.
Con todo lo malo...
y sin importar
lo que pienses de mí...
la realidad es que el progreso
no se financia a sí mismo.
No. ¿Verdad?
La pregunta es,
¿esto es progreso?
¿Qué quieres decir?
Frank no los bloqueó
por precaución o seguridad.
Quería saber cuán poderosas
podían ser estas tormentas.
Los usaron.
Se apoderó de tu investigación
y usó a los dos.
ALERTA
¿Qué?
No se disipan.
- ¿Qué?
- ¿Cómo puede ser?
Está peor.
Se dirige hacia Portland.
PORTLAND, OREGON
¿Cómo puede empeorar?
No habrá fósforo
pero el fuego sigue prendido.
- La reacción se perpetúa.
- No.
Sin serafines las tormentas mueren.
- Quizá no suceda.
- Sucederá.
¿Qué quieres decir?
- El ojo de Júpiter.
- ¿Qué?
Prepárense.
Viene un "pensamiento creativo".
No me importa lo que digan.
Las tormentas no se disiparán.
El ojo de Júpiter tiene 300 años...
su fuente de energía se parece
a la que ustedes crearon.
Si me equivoco,
las tormentas se disiparán.
Si estoy en lo cierto,
debimos detener algo...
capaz de matar a miles,
quizá millones de personas.
Pero bajamos los serafines.
No quiero alarmarlos...
pero las tormentas
se agrandan velozmente.
¿No se disiparon las tormentas?
Ya bajamos los serafines. ¿Verdad?
Por algún motivo
las tormentas crecen. Esto continúa.
INVITACIÓN A CONVERSAR
Es Frank otra vez.
Las celdas están peor.
¿Cómo puede ser?
Intentamos descubrirlo.
Les ofrezco toda mi ayuda
pero debo saber de qué se trata.
¿Por qué no lo dijo antes?
Hola, Frank. Soy Eric.
En el libro aclamado por la crítica,
lonos-catástrofe...
los marcenarlos se apoderan
de la antena de alta latitud...
y perforan la capa de ozono.
Qué original.
¿Podríamos ahogar la tormenta así?
Vaya, Eric, qué tierno.
El Sr. Price te agradecerá
pero sería mejor que no hables.
En realidad, tiene razón.
¿Quién diablos habla?
Nos fuimos juntando en el camino.
Soy Charlie Price.
¿El escritor?
No, el Hombre de hojalata.
Teóricamente,
es lo que deberíamos hacer...
calentar la atmósfera superior...
para expandir
las masas de aire superiores...
para que dejen de alimentar
las tormentas.
Está loco.
¿Es posible, Joanne?
Teóricamente.
- Hay una antena de alta latitud.
- Está muy lejos.
Está en Alaska.
La universidad tiene una antena.
Es pequeña pero creo que servirá.
Necesito saber si funcionará.
¿Funcionará? Jo. Charlie.
La antena penetraría el ozono,
pero necesitamos el calor...
de un satélite reflectante
para canalizar la energía solar.
Tardaría semanas
en liberar los satélites.
La verdad es que no quieres hacerlo
para que no te involucren.
Ofrezco toda la ayuda posible.
Si la quieres, tómala ya.
- ¿O qué?
- Puedo hacerlo más de prisa.
¿Para qué estoy aquí?
Frank, sólo necesito los códigos
de acceso a los satélites.
¿Dónde queda la antena?
A 48 km,
en las afueras de Beaverton.
Gary, te daré los códigos,
pero necesito garantías.
No te las daremos.
No haremos nada
hasta que le regreses el proyecto a Jo.
¿Qué?
Sabemos que te apropiaste
del proyecto.
Pudimos evitar todo esto
pero nos bloqueaste.
Tenemos pruebas.
¿Cuándo impactarán las tormentas
en las grandes ciudades?
En una hora.
Es cierto. Lo vemos aquí.
¿Cuáles son mis garantías?
Ninguna. No tienes opción.
De tenerla, ya la hubieras tomado.
Bien. Te daré lo que quieres.
Ahora detengan las tormentas.
Ocupémonos de las tormentas.
Cuando todo acabe,
iré por la cabeza de Frank.
Te ayudaré, pero ahora
hay cosas más importantes.
Esperen. ¿Hola?
Si van a la universidad
se dirigen al centro de las tormentas.
- Me encantan los desafíos.
- ¿Le encanta el suicidio?
- Es así de grave.
- Toma.
¿Saben usar equipos de televisión?
- Sí.
Den alertas de tormenta.
Usen el vídeo, contacten a los canales.
- Que las personas no salgan.
- i Prendamos fuego el cielo!
Tengo a Portland. Adelante.
Estamos en KJ RX.
Hay una gran celda de tormenta.
Varios tornados arrasaron la ciudad
dejando cantidad de víctimas.
Las tormentas se dirigen a ustedes.
Deben emitir alertas.
Vamos, Frank. Dame los códigos.
RASTREO DE ÓRBITA
ACCESO
Allí vamos.
¿Alguna vez te dije
que eres una mujer hermosa?
¿Qué?
Es buen momento para confesiones.
TEMPERATURA
CAÍDA BRUSCA
Vamos, Frank. Dame los códigos.
Bien.
IMPRIMIENDO
Dame la impresión.
¿Son los códigos de acceso?
Sí.
¿Puedo hacer una copia?
No.
Vamos. Vamos.
Maldición.
Estamos rodeados.
¿Qué hacemos?
Debemos detenernos.
Sujétate. Los atravesaremos.
- No podemos.
- Sí podemos.
Debemos entrar
con el ángulo correcto.
- Nos impulsará como una honda.
- ¿Estás loco?
¿Recién lo notas?
- No funcionará.
- Funcionará.
Para mi libro, investigué física.
Se llama "momento de inercia".
Sólo necesito la velocidad correcta.
i Sujétense!
TEMPERATURA
CAÍDA EXTREMA
No.
¿Qué sucede?
No lo lograrán.
i Lo lograremos!
- Dios, vamos a morir.
- Lo lograremos.
Hola, hermoso.
A jugar.
ANTENA DE ALTA LATITUD
SUR DE PORTLAND
¡Vamos! i Busca la señal!
No lo puedo creer.
Vamos. De prisa. Refúgiese.
i Damon!
i No!
- i Damon!
- iAdentro!
- iJo!
- i Damon!
iJo!
- i No!
- i Damon!
No podemos hacer nada.
Sólo podemos impedir más daño.
¿Están bien?
Por desgracia, no.
¿Aún funciona la antena?
Sí.
Bien. No hay tiempo.
Debemos apresurarnos.
Sabía que venían
pero no sé qué necesitan.
Estas tormentas ciclónicas
se alimentan de la atmósfera superior.
Debemos perforar
temporalmente el ozono...
para que los satélites
lleguen a la Mesosfera...
para disipar las tormentas y salvar
millones de vidas. ¿Comprende?
La sala de control es por aquí.
ANTENA DE ALTA LATITUD
¿Qué sucede?
Los códigos son incorrectos.
- ¿Cómo puede ser?
- Me encantaría saberlo.
- Cambia a minúsculas.
- ¿Qué?
Quizá bloqueaste las mayúsculas.
A mí me sucede siempre.
¿Por qué no te vas a tu rinconcito?
- Sólo intento ayudar.
- Desaparece.
ACCESO ACEPTADO
Parece que entré.
¿Cuánto tarda en iniciar?
Es veloz. ¿Cómo quiere hacerlo?
Quiero abrir una cuña
en la capa de ozono.
Bien. Lanzamos inicio.
Espero que Gary tenga los códigos.
- Si lo escribiera-
- No digas esa estupidez.
Suceden cosas malas cuando lo dices.
Apresúrate. Nos informan
de tormentas enormes en las ciudades.
Hay una sobre la antena.
MOVIMIENTO DE ÓRBITA
INICIADO
Lo que depende de mí ya está.
¿Lo lograste?
- Sí.
- ¿Sí?
Genial.
Bien hecho.
ÓRBITA INICIADA
Gary logró hacerlo. En tres minutos
los satélites se posicionarán.
Bien. Para entonces
habremos iniciado.
Esperemos que la tormenta
no congele la antena.
Controlan los satélites.
Ahora todo depende de ellos.
¿Y las tormentas?
Está complicado.
Dios nos ayude.
¿Qué es eso?
Pasamos a usar el generador.
i Otro generador!
¿Alcanza para iniciar la antena?
Debería.
¡No!
Nos quedamos sin tiempo.
Regresa la electricidad.
Estamos al 75 por ciento.
i85 por ciento!
PREPARADO PARA DISPARAR
Vamos. Disparen ahora.
- Vamos.
- ¡Vamos!
95 por ciento. Falta poco.
Es ahora o nunca.
Dispara.
FUEGO
OZONO PERFORADO
Algo sucede.
¿Qué sucede?
La estación
no se construyó para esto.
¿Funciona?
El rayo se enfría.
PREPARADO PARA DISPARAR
Bien.
FUEGO
PREPARADO
El satélite disparó. ¿Pero funciona?
¿Funciona?
No sé.
REGISTRANDO TEMPERATURA
TEMPERATURA
NORMAL
Las tormentas se disipan.
Lo lograron.
- i Bien!
- Cielos. Lo lograron.
- Sí.
Es increíble.
No puedo creer que lo lograron.
- Sí. i Lo lograron!
- Sí.
Señor...
creo que funcionó,
creo que lo lograron.
TEMPERATURA
NORMAL
Aquí están.
Al final era cierto.
Te dije que era Charlie.
¿Por qué tanto secreto y tanta prisa?
¿Por qué tanto hermetismo?
Debían hacer una tarea
sobre mi vida. ¿Verdad?
- Lo era.
- ¿Y si hacemos algo mejor?
Sí. ¿Qué tiene en mente?
- ¿Estás preparada?
- Supongo que sí.
Después de esto volveré a ser
tu ayudante de investigación.
Me encantaría.
Prepara la cámara.
Bien.
¿Estaba anunciado lluvia?
No, Charlie. Si lo escribiera,
no me saldría mejor.
Yo no lo dije.
Señor...
tenemos un problema.
ATENCIÓN
FRANK O'NEIL
UN DÍA EN LA VIDA
DE CHARLIE PRICE
¿Qué tengo que ver con esto?
La comisión de investigación
del Senado tiene copias.
BUENA SUERT E EN LA CÁRCEL.
CARIÑOS, DAMON, JO, CHARLIE
¿Qué?
Señor, vinieron a verlo
dos agentes federales.