"Esta película está basada
en hechos documentados.
Las atrocidades mostradas se llevaron
a cabo como "experimentos médicos"
en campos de concentración especiales
durante el Tercer Reich de Hitler.
Aunque estos crímenes contra
la humanidad fueron reales,
los personajes sólo están inspirados
en personalidades nazis.
Y, para la película, los hechos
se han centrado en un solo lugar.
Por lo impactante de sus contenidos,
no se recomienda a menores de 18.
Realizamos este film con la esperanza
de que crímenes así no se repitan."
¡No, todavía no!
¡No, por favor!
Deberías haber esperado.
Hoy se espera que el tiempo
continúe apacible.
En el norte, se esperan temperaturas
frescas y los cielos despejados.
Hora de irse.
¿lrse? ¿Adónde?
- Con ellas.
- ¡Vístete!
- Ilsa, me prometiste...
- ¿ Cómo me has llamado?
Llsa...
Perdón,
comandante, Freulein Doctora.
Mejor. Mucho mejor.
Pero Ud. Me dijo que no debería
volver al campo.
Que nada sería como antes.
- Sí.
- ¿Por qué se me llevan?
Se te brindó el honor de acostarte
con una alemana.
Con una oficial de las SS.
Tú, un trabajador
de una raza inferior,
¿te atreves a cuestionarme?
- No diré nada, comandante, lo juro.
- Eso es cierto.
Déjeme quedarme con Ud., comandante,
por favor. Le daré mucho placer.
- Como un animal en celo.
- No, como un amante.
¡Cerdo! ¿ Cómo te atreves a usar
esa palabra conmigo?
Pero anoche, me lo prometió.
Prometí que no volverías al campo.
Nada más.
Lleváoslo.
ILSA,
LA LOBA DE LAS SS
Cuando un prisionero
se acuesta conmigo,
no vuelve a acostarse
con ninguna mujer.
Si sobrevive, tan solo recordará
el dolor del cuchillo.
¿El cuchillo?
- Para castrarte.
- ¡No!
- No, por favor.
- Procedan.
No, comandante.
No, por favor.
¡No!
¡No, comandante!
Yo lo acabaré.
Hay un tal Dr. Baum en Berlín.
Cree que las razas inferiores
prueban su inferioridad
a través
de una parte de su cuerpo.
¿Adivinas qué parte?
La que hace a un hombre.
El doctor tiene unas cuantas
que respaldan su teoría
y le vamos a enviar la tuya.
¡No! ¡No...!
¿ Ves, amorcito mío?
He mantenido mi promesa.
No volverás a ver el campo.
- ¿ Cuántos esta vez?
- 15, comandante.
¡En fila!
Quieren que hagamos milagros
en 5 días.
Habría que decirles
que son demasiadas.
La investigación es más importante
que su esterilización.
Es la más importante
de todos los campos.
Nuestra tarea es distinta.
Es importante.
No tenéis por qué estar asustadas.
Esto no es Dachau, ni Ravensbruck.
Somos médicos.
Estamos aquí para ayudaros.
Vuestra estancia será breve
pero aprenderéis a servir
al Tercer Reich.
Ése es vuestro destino.
Bienvenidas al campo 9.
Por aquí, chicas.
Por aquí.
Venga, empecemos.
746.
Ven, jovencita.
Aparta la ropa,
no podemos verte.
- Me da vergüenza.
- ¿ Vergüenza?
No tienes por qué avergonzarte.
Pero debemos verte para saber
qué trabajo asignarte.
Somos médicos.
¿ Cuántos años tienes?
- 18, Freulein Doctora.
- ¿18? Muy bien.
Gracias, Freulein Doctora.
332.
Comandante,
¿se ha decidido?
Sí.
No creo que valga
para trabajar en el campo, ¿no?
Soy fuerte.
Puedo hacer cualquier trabajo.
Trabajar no me da miedo.
Eso es muy bueno.
¡Espera! No se te ha dado permiso
para retirarte.
- He pensado que Ud...
- No pienses, obedece, ¿ entendido?
- Sí.
- Sí, ¿ qué?
Sí, Srta. Doctora.
Tú, por esa puerta.
Siguiente.
977.
894.
404.
- Ve, ve.
- Srta. Doctora,
¿ qué trabajo
hacen las mujeres?
- ¿Trabajo?
- Allí.
Reciben formación
para servir a los soldados
del Tercer Reich.
¿ Y yo?
Tú servirás de otro modo.
Tú ayudarás
a la investigación médica
y así salvarás miles de vidas.
- Ya.
- ¿ Cómo te llamas?
- Rosette, Fraulein Doctora.
- Rosette.
No lo olvidaré.
Tú, ¿me oyes?
- ¡Tú!
- No.
¡Ven cuando se te diga!
¡No!
¡Déjeme en paz!
Vas a obedecer las órdenes,
¿ entiendes?
¿ O quieres más de lo mismo?
Dejadme a esta zorra.
Le afeitaré tan a ras
que sangrará.
- ¡Suéltala!
- Yo le enseñaré.
No, esta noche
aprenderá la lección.
Esta noche, estará en el contingente
de trabajo del barracón de guardia.
Nuestra investigación es importante,
le ruego que la inspeccione.
Herr General, si cambio ahora
los procedimientos,
todos nuestros experimentos
se retrasarán.
Estos descubrimientos
pueden cambiar el curso de la guerra.
Sí, general.
Sí, mein General.
Es una buena noticia.
Así, el general podrá juzgar
por sí mismo.
Y, general...
estoy llevando a cabo
una investigación privada.
Creo que le interesará.
Gracias, general.
Heil Hitler.
- Hola.
- Bienvenidas.
Me llamo Kala y ésta es Irene.
- Eres rubio.
- Nací en Alemania.
Háblale a tu comandante
con respeto.
Ya aprenderá, sargento,
ya aprenderá.
- ¿No eres alemán?
- Soy americano, comandante.
¿Americano? ¿Por qué no estás
en un campo de prisioneros de guerra?
Estaba estudiando en Alemania
cuando mi país le declaró la guerra.
- Llevo en campos desde entonces.
- ¿Tu país? ¡Eres alemán!
Eso es algo que yo no pude
controlar, comandante.
Lleváoslos.
He terminado.
Baum estará muy contento.
¿ Os consideráis hombres?
¡No veo hombría
entre vuestras piernas!
Y tú, alemán bastardo.
Es fácil ver que tu sangre
está contaminada.
Esa no es la constitución
de un verdadero ario.
El tamaño no lo es todo,
comandante.
¿ Crees que no?
Ya veremos.
Sólo añadiré una cosa.
Se azotará al trabajador
que hable con una paciente.
Y a la mujer, también.
- ¿Por qué están todas durmiendo?
- Les han inyectado bacterias.
Del tifus, del tétano,
de la rabia...
todas las enfermedades
mortales conocidas.
¿ Y dejan que mueran?
No, eso sería demasiado considerado.
Prueban drogas experimentales.
¿Esas drogas funcionan?
¿ Curan?
Si les dejaran morir
de la enfermedad,
sufrirían menos.
¿ Y tú, Kala?
¿A ti qué te han inyectado?
La sífilis.
Ya sólo me cabe esperar a morir.
Dios no puede ayudarte.
Ha olvidado este lugar.
- ¿La tercera?
- Sí.
- ¿Algún cambio?
- Sólo el pulso, comandante.
Se rieron de mi teoría.
Pronto les daré pruebas.
- Ya no se reirán más.
- No quieren creerlo.
No, son hombres.
Es impensable para ellos
que una mujer bien preparada
soporte mejor el dolor
que un hombre.
¿ Qué campo es éste?
¿ Qué es?
La puerta del infierno.
¿ Y todas esas mujeres?
¿ Qué hacen con ellas?
Las esterilizan y, luego,
las mandan a los burdeles.
- Jesús.
- Tal vez, son afortunadas.
- ¿Afortunadas?
- Sí,
las otras son "las elegidas".
- Se las lleva la comandante.
- ¿Para qué?
No lo sé.
Tiene una habitación
en sus dependencias.
Nadie sabe qué hace allí.
Las mujeres no regresan,
aunque pronto dará igual.
¿Dará igual?
¿ Cómo dices eso?
Porque, amigo mío,
tendrás bastante con tus problemas.
¿Problemas?
Aquí sólo estamos
para trabajar, ¿no?
No.
Llegará la hora en la que
la viuda negra te castre.
Castrarme, ¿por qué?
Tal vez, sea su modo
de castigar a un hombre
que le hace sentirse mujer,
pero que no satisface
todas sus ansias.
Una cosa es segura.
Cuando ya le has servido,
es tu fin como hombre.
¿ Y tú?
- Sí, estuve una noche con ella.
- Mario...
Es mejor ser un hombre
a medias, de momento.
¿Para qué?
Para vengarme.
Vivo sólo para vengarme.
Puede que llegue
antes de lo que esperas.
- ¿ Qué quieres decir?
- Los aliados llegarán pronto.
- ¿ Cuánto tardarán?
- No lo sé.
Pero muy pronto, Mario.
Llevo semanas esperando.
Puedo esperar más
a que llegue mi momento.
Mario...
- ¿Te cortó también...?
- No.
Habría echado por tierra
la teoría del Dr. Baum.
¡Levántate!
¿Por qué?
¿ Ya lo has olvidado, liebschen?
¿Adónde me lleva?
Al contingente de trabajo.
En el recinto del guardia.
¡No, por favor!
¡No!
Es demasiado tarde para lamentarse.
- ¡Levántate!
- ¡No!
¡Levántate!
- Heil Hitler.
- Heil.
Hemos sorprendido a un trabajador
hablando con una chica.
- ¿En qué área está?
- En la de esterilización.
Bien. Proceded.
- ¿En su compartimento especial?
- Sí.
- Tú.
- Bien. Bien.
Eres distinta a las cerdas
que suelen enviarnos.
Eres diferente. Calentita y suave.
¿Ah sí?
¿También eres una tigresa?
- ¿ Vas a luchar conmigo?
- Tendrás que matarme primero.
Creo que no.
Los dos somos de Polonia.
Hablábamos de Polonia, nada más.
Entonces...
Tú eres fuerte. Más que él.
- Ayúdeme, doctora.
- Ayúdate a ti misma.
Empieza.
Lleváoslos y colgadlos.
Serán un ejemplo para el resto.
Y después, traedme al americano.
Eres tan fuerte,
tan robusto...
tan guapo.
Te necesito.
Necesito sentirte dentro de mí.
Te satisfaré.
Esas palabras...
Se ha declarado el estado
de alerta roja. Aviones enemigos...
Te satisfaré hasta
que me supliques que pare.
Pues hazlo.
¡Más fuerte!
No, ahora no.
¡Hazme daño!
¡No!
Atención.
La alerta roja ha cesado.
Ahora el estado es de alerta azul.
Reanudamos la emisión.
Continuamos el programa
con una selección musical
de las mejores orquestas
de Munich.
¡Más no!
¡No!
¡Por favor!
Eres de acero.
Dios mío,
¿te la has cargado?
No.
Cuando llegué a la pubertad,
descubrí en mí una cosa
que me diferenciaba del resto.
Algo que me hacía único.
Uno entre un millón.
¿El qué?
Es muy sencillo.
Descubrí que puedo aguantar
todo el tiempo que quiero.
Sigo pudiendo.
Toda la noche, si hace falta.
Puedes considerarme
un bicho raro.
Una máquina humana.
Una máquina con los programas:
Deprisa, despacio...
O nunca.
Dios mío.
Y, ¿sabes algo?
El programa "nunca"
la ha vuelto loca.
¡Nunca!
No me usarán como a un animal.
Ayúdanos, Kala.
Tiene que haber un modo de escapar.
Estáis locas.
Hay muy pocos vigilantes.
¿Para qué quieres más?
Aquí sólo hay tullidas
y malheridas.
Han perdido su fortaleza,
su dignidad.
No hay nada que hacer.
Debemos ocupar el campo,
antes de que nos llegue el turno.
Es nuestra única oportunidad.
- ¿ Una revuelta?
- Sí.
- Nos aplastarán como a moscas.
- No.
Rosette tiene razón.
Es lo último que esperan.
- Anna, la mayoría no puede andar.
- Pero nosotras sí.
- Hasta que empiecen con vosotras.
- Aún tenemos unos días.
- Necesitaréis ayuda.
- ¿De quién?
De los trabajadores.
Se mueven por el campo.
Nos pueden ayudar.
Esta noche, Mario.
Es muy importante.
En los próximos días se os someterá
a una serie de tests.
Nos darán información
sobre vuestros cuerpos
antes de entrar
en el programa de investigación.
Os recomiendo la máxima cooperación.
De lo contrario,
seréis amonestadas muy severamente,
como a vuestra compañera
sorprendida anoche.
Estáis aquí para servir
al Tercer Reich.
Es vuestra única función.
Proceded.
- Vete, te van a ver.
- ¿Estarás bien?
- Sí, vete.
- ¿ Cómo te llamas?
- Rosette.
- Yo, Wolf.
Lo sé.
- Levanta.
- Comandante, el dolor...
¿Dolor? ¿A eso le llamas dolor?
Tú no sabes qué es el dolor.
Pero lo aprenderás...
Vete.
Por favor, comandante.
Abre las piernas,
¿lo tengo que repetir siempre?
Dios mío.
Vete.
- Tenemos mucho que enseñarles, Binz.
- Sí, mein comandante.
Así que ésta es la fuerte.
¿ Y dolor?
¿ Sientes dolor?
¿ Quién no, comandante?
Veamos.
Se acabó.
Vete.
Creo que la hemos encontrado, Binz.
A la que estábamos esperando.
Seis mil metros, comandante.
La Luftwaffe tendrá mucho
que agradecernos.
Lleva ya 50 minutos,
mein comandante.
Reduce la presión en 5 kilos.
- ¿A cuánto?
- Está a 82 grados, comandante.
- Y, ¿cuánto tiempo?
- Diez minutos.
- ¿ Y sus constantes vitales?
- Igual. No ha habido ningún cambio.
Entonces debemos seguir subiendo.
- Aumente cinco grados.
- ¿ Cinco? Pero, comandante...
Nuestros soldados mueren
en tanques ardientes.
Lo hacemos por ellos.
Por la madre patria.
Cinco grados.
No hay hombre que haga
lo que hiciste tú.
- Ninguno.
- ¿Por eso cree que lo soñó?
No lo sé.
Debes demostrarlo con ellas.
- ¿ Y usted?
- Yo miraré.
Debo conocer la verdad.
Mario...
Ésta es Anna.
Anna.
Y Rosette.
- Rosette.
- Hola.
Kala...
¡Me corro!
Este plano es sólo una guía.
Pero debéis memorizarlo.
- Ahora Ud., mi hermosa comandante.
- Sí.
- Esta vez, será distinto.
- Cuéntame...
Quítese la ropa.
Quiero que se desvista
mientras yo la miro.
No,
despacio.
Muéstrese despacio.
Despacio.
Eres preciosa, llsa.
Debo irme.
Cuando quieras.
Cuando llegue la victoria,
tendremos hijos.
Serán preciosos.
Y fuertes.
Están decididas.
- ¿ Quién es la líder?
- La nueva. Se llama Anna.
Les he dicho que pueden morir.
Les he advertido.
Tal vez no.
Gracias, general.
Heil, Hitler.
Ya es seguro que viene.
El general en persona.
Me lo ha prometido, por fin.
Ahora verá
el trabajo que realizamos
y lo importante que es.
Y mi investigación particular.
También la verá, ¿no?
Todos los días perdemos
el tiempo
diciendo:
"No puede hacernos eso".
No puedo sentarme aquí
y esperar a que me maten.
Espera a Mario.
ÉI encontrará un modo.
Si no me ayudáis,
yo huiré esta noche.
Saltaré los alambres.
No lo decía en serio, comandante.
Vengo a anunciaros la visita
del General Waldeck
y os encuentro preparando la fuga.
¿No decís nada?
¿Me tomáis por imbécil?
- ¿lngrid?
- ¿ Comandante?
¿ Cuál es el castigo
por intento de fuga?
- No lo decía en serio.
- Silencio.
El prisionero que cometa esa ofensa,
será colgado hasta morir.
- Ah, sí.
- No me da miedo.
Bien. Muy bien.
Es mejor morir que...
No voy a castigarte de ese modo.
Tengo pensado
algo especial para ti.
Eres muy valiente.
No temes nada.
Bueno, ya veremos.
Veremos nosotros
y lo verá el general.
Dicen que el miedo al dolor
es a veces mayor
que el dolor en sí.
¿ Sabes qué es esto?
Parece inofensivo, ¿ verdad?
¿ Qué pasaría si le prendo fuego?
Entonces, la cosa cambia, ¿no?
Ya no es inofensivo, ¿ verdad?
¡Respóndeme cuando te hablo!
Sigues sin temer nada.
Pero pronto vas a sentirlo
muy dentro de ti.
Te consumirá.
Te devorará las entrañas.
- Hoy no ha venido a buscarte.
- No.
- ¿Por qué no?
- Tendrá otras cosas en la cabeza.
¡Tiene que morir!
Ninguna había soportado tanto dolor.
Ya llevamos cuatro horas.
Ella demuestra mi teoría.
Ni un gemido.
Ni un solo quejido.
Devolvedla a su barracón.
- ¿A su barracón?
- Que vuelva más tarde.
Pero primero quiero
que todos la vean.
Servirá de advertencia.
- Tenemos muy poco tiempo.
- Las chicas tienen muy poco tiempo.
Algunos tienen aún menos.
¿ Cuánto más puede aguantar?
¡Levántate!
No...
¿ Crees que puedes aguantar?
Te equivocas.
Gritarás clemencia.
Me suplicarás que pare.
Antes moriría.
Más, más.
Que esta zorra se entere.
- Irene, Kala, éste es Wolf.
- Hola.
Hola.
Esto es lo que he descubierto hoy.
Es el portón principal.
La caseta del vigilante.
Este vigilante debe morir el primero.
- ¿ Y éste?
- De éste me ocupo yo.
- ¿ Qué es esto?
- Las dependencias de vigilancia.
- Seguimos necesitando armas, Wolf.
- Las conseguiremos.
- ¿ Cuándo?
- Cuando el general se vaya.
- ¿ Sabes qué hacer?
- Sí.
¡Tú!
¡Tú, americano!
¡Ven!
- Estabas hablando.
- No, comandante.
Estabas ayudando a esa zorra.
- No debes mirarme de este modo.
- No puedo evitar recordar.
Esta noche, cuando el general
se haya dormido, ¿ vendrás a mi lado?
Sí.
- ¿ Será como antes?
- Mejor, comandante.
Bienvenido al campamento
médico 9, general.
Un placer conocerla en persona,
Freulein Mayor.
Veo que los comentarios
sobre su belleza no exageraban.
- Es muy amable, general.
- No es nada.
Le presento a mi asistente,
el Capitán Richter.
Comandante.
Mayor,
¿ qué tiene que mostrarnos?
Espere aquí.
Estaba ansiosa por mostrarle
mis experimentos, general.
¿No usa anestesia?
No se les dan margaritas
a los cerdos.
Pero cinco días
no son suficientes.
Son tiempos de guerra, mayor.
Debemos hacer sacrificios.
Sí, general.
¿ Y las criaturas, los gusanos...?
¿Están infectados de una nueva
variedad de tifus?
Sí, general.
Entonces, ella estará infectada.
En dos semanas, contagiará
a todo el que se le acerque.
Dios mío.
¡Podría acabar con un ejército!
Estoy infectando la herida
con pus gangrenado.
¿ Gangrena? Nos ha hecho
perder a muchos hombres.
Pronto dejará de perderlos.
¿Ha encontrado un antídoto?
Los indicios son favorables.
Es sólo cuestión de tiempo.
¡El tiempo!
Siempre es cuestión de tiempo.
Y, ahora, general,
mi investigación personal.
Creo que le interesará.
Lleva tres noches, general.
Y ni un solo quejido.
Ningún hombre lo habría resistido.
Ella demuestra mi teoría.
No todo, Freulein Mayor.
Esto es un campamento médico.
No debe perder el tiempo de Alemania
en su proyecto personal.
- Sólo es que...
- Un momento.
- ¿No ha podido matarla?
- Lo hemos intentado todo.
Ya lo veo.
Freulein, le mostraré sus pruebas
al mismo Reichsführer.
Tenemos muy pocas mujeres
en puestos peligrosos,
pero si tiene Ud. Razón...
- Gracias, general.
- "Macht nicht".
Esta noche,
tenemos una sorpresa para Ud.
Pues habrán dos sorpresas,
porque yo también tengo una para Ud.
Impresionante.
Pero sus piernas...
las tiene muy frías,
como mármol.
Mire arriba, general.
Mientras comemos...
Exacto.
Pensé que le divertiría.
En nombre del Reichsführer
Heinrich Himmler,
les brindo este galardón,
la Cruz del Reichsführer.
Es la mayor condecoración que puede
recibir un miembro de las SS.
Con ella, el Reichführer
reconoce y premia
la enorme dedicación mostrada
al servicio del Tercer Reich.
- ¿ Vendrá a buscarte?
- Eso ha dicho.
Wolf...
- Estoy tan asustada.
- Lo sé.
Y tú con ella...
no me gusta pensar en eso.
Rosette, escúchame.
Sólo debes pensar en mañana
y en lo que haremos. En nada más.
- ¿De acuerdo?
- Sí, Wolf.
Y después...
la libertad.
- ¿La libertad contigo?
- Sí.
Yo primera.
Y después, todos vosotros.
Ha sido una velada
digna de recordar. Prost!
Ha sido un placer
tenerle entre nosotros, general.
Partiremos a primera hora.
Poco después del alba.
- ¿Tan pronto?
- El deber es lo primero.
Claro, general.
Pero sin ceremonias.
En cuanto esté listo, partiré.
- ¿Puedo servirle en algo más?
- Sí.
No, no.
La parte de arriba, no.
Sólo los pantalones.
Las bragas, también, por favor.
Las botas, vuélvaselas a poner.
Freulein llsa,
¿ es que no lo ves?
Eres una diosa rubia.
La madre tierra
para todos nosotros.
Para mí,
no hay más que una manera,
una sola vía hacia el placer.
¿Lo comprendes?
Ven, por favor.
Ven.
"Ich liebe dich."
Tienes que...
Encima mío.
Wolf.
- Pero, comandante...
- Necesito un hombre de verdad.
Esto es Radio Alemania,
la voz de la nación, despidiéndose.
¡Joder!
Los anuncios de nuestros enemigos
siguen distorsionando la verdad
en un crudo intento por conseguir
nuestra rendición.
No crean esas mentiras.
- ¿Diferente?
- Sí, llsa.
Todo lo que hemos hecho hasta ahora,
el placer, el éxtasis...
Io olvidarás.
¡Muéstramelo!
Ve a por tus medias de seda, llsa.
Túmbate en la cama.
No, llsa.
No.
No te he pedido que pienses.
Te he ordenado tumbarte en la cama.
Haz lo que te he dicho.
Extiende brazos y piernas.
- Rápido.
- Nada de rápido, llsa.
Despacio.
Paso a paso.
Primero las muñecas,
luego los tobillos.
Fuerte, llsa.
Deben estar bien tensos.
Sólo así podrás ser mi esclava.
Mi esclava del amor.
- Tu esclava...
- Lo deseas, ¿ verdad?
No intentes huir de mí,
no tienes nada que hacer.
¡Venga!
Pídeme clemencia, que pare.
¿ Quieres sentir el éxtasis, llsa?
¿ Quieres que te hiera?
Sí, hiéreme. Sé cruel.
Sé cruel conmigo.
- Sé cruel conmigo.
- Debo asegurarme de que no huirás.
- Estoy lista.
- Bien.
Se ha declarado el estado
de alerta roja.
No te preocupes, volveré.
- No has tardado mucho, esta vez.
- Ya.
Ahora ponte a andar despacito
o te agujereo el estómago.
Levanta.
- No me haga daño.
- Muévete.
Traedlos aquí.
Se acercan tropas enemigas.
Debemos sacar a todo el mundo
de aquí y rápido.
- Antes debemos hacer algo.
- ¿ Qué?
¡Venganza! Que ahora sientan dolor
aquellos que nos lo causaron.
- No, Kala.
- ¿ Quieres liberarlos?
Entreguémoslos a los aliados
cuando lleguen. Serán juzgados.
¿Juzgados?
Qué juicio tuvimos nosotros?
Llevo cinco meses aquí.
Le han hecho mil cosas a mi cuerpo
y al de muchos otros...
- Nos vamos a las montañas.
- Adiós, queridos.
Que Dios os acompañe.
Mario, ven con nosotros.
¿ Qué vida le espera a un medio hombre
detrás de la alambrada?
Atención.
La alerta roja ha cesado.
IAhora el estado es de alerta azul.
Reanudamos la emisión.I
¡Fuego!
General,
sus órdenes se han cumplido.
El campamento 9 ya no existe.
Puede decirle al Reichsführer
que los aliados no verán nada.
Nunca lo sabrán.