Quiero algo que diga:
"Lamento que haya muerto...
"pero no tanto.
"Era un perro y no lo deberías
haber amado más que a mí. "
¿Puede armar un ramo de flores
con ese sentido?
Rachel, dile a tu padre
que no puede usar ese traje.
Le queda bien.
- Estás apuesto.
- Gracias, cariño.
- He visto cangrejos mejor vestidos.
- Tengo una pregunta.
Dios, ¿alguien puede ponerle
una mordaza a mi hija?
¿Por qué el abecedario tiene ese orden?
Nadie lo sabe, a nadie le importa.
¿Por única vez en tu vida, puedes...?
¿Qué opinan?
- Increíble.
- Ay, cariño.
Pareces un merengue.
Bien.
- Llegas tarde.
- No me importa.
- ¿cuál es el trabajo?
- Una boda.
- Siempre sales.
- Alguien lo debe hacer.
- ¿Linda pareja?
- No los conozco.
- Todo se trata de la madre.
- ¿No es así siempre?
- Ven conmigo luego.
- Por supuesto.
- ¿Vendrás?
- Seguro.
- Genial. Iremos juntas.
- Nos encontraremos allí.
- No vas a venir.
- Dan mi comercial favorito por TV.
- Necesitas una vida amorosa.
- Salgo con los que me gustan. Está bien.
No, me siento bien, en realidad,
extrañamente bien.
Sí, sí, no estoy nervioso.
Para nada. Gracias.
- Muchas gracias. Gracias.
- Hola.
- Eres Hector, ¿no? ¿El novio?
Sí, sí, soy yo. Sí. Llámame Heck.
- Bueno, yo preparé las flores.
- Ay, ¿en serio?
Bueno, son geniales. ¿No es cierto, coop?
Geniales, sí. Aunque no sé nada de flores.
Pero son fabulosas, ¿no, coop?
Ned, ¿cuánto hace que están casados?
Treinta años.
Si la hubiera matado cuando lo pensé,
ya estaría en libertad.
Un hombre libre.
Recuerdo que durante el camino
a la iglesia sólo quería gritar...
"¡Detengan el auto! Esto es un gran error. "
Pero no es posible hacer eso, ¿no?
Te sientas, no dices nada...
las ruedas siguen girando,
conduciéndote a la condena más larga...
¡Detenga el auto! Olvidé hacer pis.
Bien, el pánico ha terminado.
Ya llegaron.
- Buena suerte, amigo.
- ¿Todo bien, Tessa? ¿Estás bien?
- Hola, Heck.
- Hola, bebé.
¿Necesitas ayuda con esto?
Sí.
Hago ejercicio físico, sí.
- No tengo músculos abdominales.
- ¿No?
- No, los tengo en todo el cuerpo.
- No me gustan los hombres con músculos.
Aunque el premio es que soy
muy... Muy sensible, también.
- Heck, tengo una pregunta.
- Ahora, no.
¿cuál es la pregunta, H?
¿Qué pasa cuando una fuerza incontenible
choca con un objeto inmóvil?
No tengo ni la más mínima idea.
Ya está, ¿ves?
Ahora dejaremos que se case en paz.
Nunca sucede.
Si hay algo que no puede detenerse...
no es posible que haya algo
que no pueda moverse, y viceversa.
No pueden existir.
Es una pregunta tramposa...
es la respuesta.
¿Puede sentarse conmigo?
- ¿Qué estoy haciendo aquí?
- ¿cuándo duermen los peces?
- Ya viene, ¿no?
- Ya viene.
Por supuesto.
Sí.
¿cuándo? ¿cuándo viene?
- ¿cómo te llamas?
- Todos me llaman "H".
Dicen que es por Henrietta, pero no lo es.
Es la versión corta de Jesús "H" cristo.
Es lo que mamá dijo cuando supo
que estaba embarazada de mí.
¿No es apuesto Heck?
- Me gusta la chica de las flores.
- Sí, sí, ya lo sé.
Le gusto, ¿no?
Tengo la sensación que le gusto.
coop, es el día de mi boda.
¿Podemos hablar de mí?
Seguro, sí.
¿crees que le gusto?
Bien, el último en llegar
al altar es un cobarde.
- Bueno, hemos llegado.
- Deséame suerte.
¿Desearte suerte?
Es una boda. Las damas de honor
siempre arruinamos las bodas.
- Deséame suerte.
- Buena suerte.
Ya llegó.
Bien, ya estás aquí.
Voy a preparar la recepción.
con permiso.
- ¿Está todo bien?
- Siempre.
Queridos hermanos, estamos reunidos
aquí en la casa de Dios...
y ante esta congregación...
- Estás hermosa.
- ... para unir a este hombre...
y a esta mujer en santo matrimonio.
¡Felicidades!
Mantén las manos a los costados.
Es como bailar con un gibón.
Nada.
¡Por aquí!
- Hola.
- No nos conocemos. Soy Luce.
- Rachel.
- Yo preparé las flores.
- ¿En serio? Las flores están lindas.
Iba a tomar...
un trago.
Yo no lo haría.
¿Qué? ¿Sucede algo?
Estoy aquí para ayudar.
Mi anillo. Estaba agarrando un poco
de este ponche y...
- ¿El anillo de boda?
- Se cayó.
Se cayó y está allí. Mi anillo está allí.
- ¿Intentaste con el cucharón?
- Nada.
- Y no la puedes vaciar...
- No.
No, es muy grande.
- Sólo podemos hacer una cosa. cúbreme.
- ¿Qué?
Usa el vestido. Yo voy a buscar.
No puedes... Ay, sí, tú puedes.
Hola.
El blanco es el color de las vírgenes.
conociendo a Hector,
lo único virgen aquí es el aceite de oliva.
Los chistes viejos son los mejores, ¿no?
Rob. Hector trabaja debajo de mí,
pero no en sentido bíblico.
Eres tal como él te describió.
Ahora, necesito alcohol.
Acabo de conocer a una chica...
pero necesito lubricarme primero.
- Hola.
- Ella es Luce. Es la florista.
- Me llamo Rob.
- Puedes llamarme como quieras.
- Y estoy segura de que eso haré.
Mac, ¿puedes hacerme el favor
de poner música romántica?
Oye, H. ¿Por qué no vas con tus amigos?
Todos te extrañan.
De acuerdo.
Nos toca bailar, creo.
- Quedamos bien juntos, ¿no?
- Sí.
Déjame que me acerque. Ay, eso es...
- ¿Estás bien?
- Sí. Pero me aprietas, coop.
Perdí mi virginidad con esta canción.
Me encanta bailar contigo.
Hola, a todos.
¿Esto está...? ¿Esto está...?
¿Esto funciona?
cooper, al fin te encontré.
Saca a ese idiota del micrófono
y haz un buen discurso.
No estoy acostumbrado...
- ¿Qué estás haciendo?
- ... a hablar en público.
...hay un problema ahora.
De todos modos,
estos tipos están enamorados...
y creo que eso es aburrido.
¡Hace años que están enamorados!
¡Años de consumir
infinita cantidad de drogas...
y sexo sin sentido
que he disfrutado mucho!
Ellos se quedaron en casa, como siempre.
Hace años que viven
como una pareja casada...
es un alivio
que se hayan casado finalmente.
Antes de cumplir con mi deber de padrino
y tener sexo con una dama de honor...
ella sabe quién es...
me gustaría brindar por Rachel y Hector.
Que envejezcan juntos
y compartan la misma almohada.
- Rachel y Hector.
Yahora, esto es muy importante.
Algunos dicen que tardó tanto
en casarse por su miedo...
a pronunciar este discurso,
pero ¡ahora lo hará!
No está seguro de poder hacerlo,
sé que lo puede hacer.
¡Por favor un gran aplauso,
con ustedes, Hecky!
Hay algo que ayuda, Hector.
Imagínatelos a todos desnudos.
Hola a todos. Soy Heck...
y bienvenidos a mi boda.
Estoy contento de que estén todos aquí
mirándome, porque...
porque quiero decirles
cuánto amo a Rachel.
Qué persona sorprendente, maravillosa
y fantástica es.
- ¿Quieres seguir tú?
- No, creo que lo haces muy bien.
Bien, ahora hablo yo.
He esperado mucho este día en mi vida.
Y estoy contenta de compartirlo
con tanta gente que amo...
y con algunos que no conozco.
Estoy segura de que son geniales también.
Siento que conozco a Heck desde siempre.
Yseguirá siendo así.
Él es mi mejor amigo.
Dicen que los cuentos de hadas tienen
finales felices, aunque el viaje sea difícil.
Pero Heck y yo fuimos amigos
y luego amantes.
Y fue siempre muy agradable.
Quizá ése sea un mejor cuento de hadas.
- Así es.
- ¡Así es!
Brindar para celebrar no será suficiente.
Pero si ustedes nos desean buena suerte,
Heck y yo se los agradeceremos.
¿Están todos listos?
Uno, dos, tres.
¡Buena suerte!
ESTUDIOS PRIMROSE HILL
- Hola.
Debes ayudarme. Necesito una flor.
Sólo una. Una buena. La mejor.
- Bien.
- Ésta es mi última oportunidad.
- La flor de la última oportunidad.
- ¿La última?
Realmente arruiné las cosas.
Sólo la flor correcta me salvará.
¿Qué opinas de una rosa?
- Una rosa roja, ¿qué opinas?
- Amor.
- El amor es lindo, eso funciona.
- Y fidelidad.
- Entonces una rosa roja no.
- No.
Una rosa no. Es demasiado obvio.
Si ésta es tu última oportunidad,
debemos encontrar algo espectacular.
- Enseguida estaré contigo.
- Está bien.
- Hola.
- ¿cómo estás?
- Bien.
- Genial. Yo sólo...
- Mira lo que tenemos aquí.
- Vine a agradecerte.
- Fue un gusto.
- Escucha, lo siento, estaba con...
- Ay, Dios, por supuesto. Adelante.
¿cuál es tu flor favorita?
No lo sé. creo que me gustan los lirios.
No son las correctas.
- ¿Y ésta? Ave del paraíso.
- Sigue hablando.
El nombre real es Strelitzia,
se llama así por carlota Strelitz.
Se casó con el rey Jorge lll, 15 hijos.
Nunca se separaron más de una hora.
- Bien, deja de hablar.
- Él realmente...
- ¿Quieres venir a cenar?
- ¿cómo?
cenar con nosotros, Heck y yo.
- Quiero decir...
- Me encantaría.
- ¿Realmente? ¿Este viernes?
- Sí, el viernes. ¿Por qué no?
- Genial, voy a anotar...
- Perfecto.
Ésta es la adecuada.
La flor de la última oportunidad.
- Deséame suerte.
- Buena suerte.
El próximo artículo, lote 48, el reloj
de manto de roble de la década del 30.
A £48. A £48.
£50. Gracias. La señora ofreció £50.
Ella ofreció £50.
Bien, cariño, ahora debes lanzar
una mirada feroz.
Yo lo haría, pero tú asustas más.
No, no es así.
- ¿A quién debo mirar con ira?
- Al que quiera ese sofá.
- No se lo podrán llevar, es mío.
- Nuestro.
- ¿Nuestro?
- Si está por debajo del límite de £200.
- No sé por qué necesitamos límites.
- Me gustan, sino tú enloquecerás.
- Seguro que sí. Esa cosa es mía.
- Nuestra.
¿crees que tendrán un límite?
£75. £75...
Invité a cenar a alguien el viernes.
Esa florista, Luce.
- Lucy, cómo se llame.
- Genial, yo cocinaré.
Por favor no lo hagas.
- Seguimos adelante. Lote 49.
- Bien, bebé, nuestro turno.
El muy atractivo sofá de cuero, allí.
Un Chesterfield de cuero,
decorado con botones de bronce...
un poco gastado a £90.
La invité porque... Y éste es mi plan.
- Ay, no.
- Pensé en invitar a coop.
Excelente. Pero sería mejor
que no lo hiciéramos.
£90. ¿Escucho £90?
Nosotros, no. Iremos más tarde.
Los asustaremos al final.
creo que son el uno para el otro.
¿No crees que serían perfectos?
£100, £100. £110, gracias.
Atención, bebé. Atención. ¿Quién?
Luce y coop. creo que serían perfectos.
£120. £130, gracias.
Él dijo que la había cortejado
antes de que se fuera.
Allí tienes. Los invitaremos a los dos.
- £150 al fondo.
- De acuerdo.
Es extraño.
Fui a agradecerle por lo que hizo
en nuestra boda.
Todavía no.
como cuando conoces a alguien
e inmediatamente...
sientes que será tu amiga.
- £170, £180.
- Estamos por llegar.
¿Quién sabe por qué?
Una vida pasada, fisonomía.
£190.
Pero por alguna razón,
tienes una conexión.
Allá vamos.
¿£210? £210.
- £210.
- Maldición.
No sé lo que digo. Pero ¿me entiendes?
¿Cerramos en £210?
cariño, lo perdimos. El sofá.
- ¿Qué?
- Pasó nuestro límite.
¡£400!
¿£400?
- ¿Qué estás haciendo?
- Yo vivo aquí. ¿Qué estás haciendo tú?
Vine a ordenar.
Deberías vestirte, mamá.
Bueno, estaba vestida.
Sólo me preparo para la noche.
Son las 5:00.
Dijiste que saldrías más tarde.
No, tú dijiste que iba a salir más tarde.
- ¿Ya terminaste de trabajar?
- Estoy ocupada esta noche.
¿Tienes una cita? ¿Mi hija tiene una cita?
No. Pero quizá tú sí.
"Bailes de té, grupos de lectura,
club de bridge. "
Intentos desesperados
por parte de ancianos...
que intentan conocer
a alguien antes de morir.
Todos buscan el amor.
Bueno, no lo encontrarán,
y definitivamente no tendrán sexo.
Todos esos hombres son tan viejos,
sería como jugar al billar con una soga.
Sabes, esa gente está triste.
- Tú estás triste.
- No.
Estoy deprimida. Hay una diferencia.
Ojalá armaras una vida.
Ojalá lo hicieras.
Sí, sé que lo deseas.
Toby, te lo digo, ése es el número.
Debes creerme.
Ay, vamos, Toby, no seas así.
Somos amigos. ¿No somos amigos?
Bueno, me gustas.
Mira, ¿lo creerías si Heck te lo contara?
¿Sí? Muchas gracias.
Hola, Toby.
Sí, ya sé. Es extraño, pero créele, ¿sí?
Bien. Hablaremos pronto.
Todo bien.
- La verdad nunca falla.
- Sí, excepto que estábamos mintiendo.
Lamento llegar tarde, bonita.
- Estás espectacular.
- ¿cómo te fue en el trabajo?
Una mierda. Renuncié.
- Siempre dices lo mismo.
- Mírame. Un día lo haré.
Les diré que no me gustan ellos
ni su dinero. Aunque me gusta su dinero.
Pensaré en algo y me iré.
Te estaré esperando con champán.
Preferiría que estuviéramos solos hoy.
A él le gustará ella, ¿no?
- ¿coop? ¿A él le gustará Luce?
- Ella tiene pulso, ¿no?
Quiero decir... ¿A ti te gusta?
Bueno, no es mi tipo, querida,
pero supongo que sí.
- ¿Tú qué piensas?
- ¿De ella? No la...
No, no. ¿De la camisa?
Ay, bueno...
- Es hermosa. Tú eres hermoso.
- ¿Sí?
¿Quieres tener sexo?
Te salvó el timbre.
Pero más tarde estarás en problemas.
- Hola.
- Entra. Estás fabulosa.
- Gracias.
- ¿Adivina qué traje?
- Ay, genial. A Rachel le encantará.
- cariño.
- Aquí estoy.
- Hola.
- Ven a ver nuestro nuevo sofá.
- Nuestro nuevo sofá caro.
- No hay precio para la comodidad.
- Ves, una mujer que me gusta.
Escucha, ¿crees en la reencarnación?
Es que Rach piensa
que se conocieron antes.
- Eso no es lo que yo...
- creo que me acordaría.
Bueno, colguemos estas flores
y pongamos el abrigo en agua.
- Yo lo haré.
- Gracias.
- Gracias, cariño.
Bueno, básicamente,
el libro que quería escribir es...
una guía de los lugares de moda
del mundo en este momento.
En febrero es el carnaval de Río.
Si estamos, no sé, en mayo,
son las corridas de Pamplona.
Entonces si tú...
deseas unas vacaciones/fiesta,
abres el libro...
y yo te digo adónde ir.
Porque ya has estado allí.
Sí, ése era el plan, pero, ya sabes...
Rach, la vida, el trabajo.
- Rach.
- Algún día.
Sí. Sí, tal vez.
¿Y tú? ¿Estás casada?
¿Alguna vez te casaste o te casarás?
No. No.
Quizá ahora las leyes hayan cambiado.
- ¿Qué quieres decir?
- Soy lesbiana.
Encantador. Muy bien.
- Ése debe ser cooper.
- Viene cooper.
Sí.
¿Heck?
- Esto es repugnante.
- ¿Eso crees?
Sí, cariño. Es atroz.
De todos modos, escuchen.
Ya pasaron tres semanas.
cuéntennos. ¿cómo es el sexo
después del casamiento?
- Por favor.
- Porque cuando me acosté...
con gente casada,
me dijeron que era genial.
- ¿Rach?
- cásate y averígualo.
cooper no puede comprometerse.
Hablamos de dos o tres años de su vida.
Bueno, no me gusta la monogamia.
¿No existe tu otra mitad?
- Tú sabes, ¿aquí?
- Realmente, Rach...
Hay algunas mujeres lindas aquí.
Sí, y trato de dormir
con todas las que puedo.
Y nunca fallas, ¿no?
Les hablan a las aves
y a las abejas sobre mí.
cambiará cuando conozcas a la Srta. Ideal.
¿Y cómo me daré cuenta?
No lo sabrás, no de inmediato. Se siente...
cálido y cómodo...
e insistes y le das una oportunidad,
antes de darte cuenta, estás como...
"Sí, así es. Debe ser amor. "
- Sí, estoy de acuerdo con ella.
- Yo también. Dame eso.
No estoy de acuerdo.
creo que te das cuenta inmediatamente.
Apenas tus ojos...
Todo lo que sucede después, prueba...
que no te habías equivocado
en ese primer momento.
Te das cuenta de que estabas incompleta
y ahora te sientes entera.
- Estoy de acuerdo.
- coincido también.
Bien. ¿Qué hay de postre?
- Sí.
- No.
- ¿No?
Si crees eso,
piensas que los que no sienten eso...
se conforman con menos.
- Eso no es lo que digo.
- Eso es lo que estás diciendo.
Lo dijo un poco más lindo.
¿Postre?
Te ves cansado, amigo.
¿Un buen día en el trabajo?
- Voy a renunciar.
- ¿Escuchaste a esa florista?
Hizo ese discurso para mí.
Más tarde esta noche,
nos arrojaremos a una cama.
- ¿Les está yendo bien?
- Nos está yendo muy bien.
Es lesbiana.
¿De veras? Genial.
¿No crees que eso obstaculice
tus planes de seducción?
Todos pueden cambiar de bando.
No todos. Yo no cambiaré...
Porque, ya sabes... Pero cualquiera...
¿Qué estás haciendo?
- Es hermoso.
- Está lloviendo.
Heck no vendría aquí.
Dice que es el miedo inconsciente
a arrojarse...
se asusta mucho
cuando me acerco al borde.
Lamento lo de la cena.
He comido cosas peores.
- Me irrité.
- No te irritaste.
Te irritaste un poco.
- Estás mojada.
- Estoy bien.
- Y tienes frío.
- ¡Estoy bien!
- Quédatelo. Realmente, quédatelo.
- Estoy bien.
- Está bien. Bueno...
- Bueno, ahora tú tienes frío.
Oigan, ¿qué están haciendo?
Nada.
Bueno, coop quiere jugar
al póquer del strip tease...
y yo quiero que se vaya a casa.
- Buenas noches.
- Nos vemos.
- Dos.
- Gracias por la cena.
Adiós.
Adiós, coop.
- La próxima a la izquierda.
- Es una opción, sí.
¿Qué te parece si vamos
directamente a mi casa?
coop, dobla a la izquierda.
- ¿Estás bien, Luce?
- ¿Porque no quiero acostarme contigo?
Si quieres no te acuestes conmigo,
pero no estés así aburrida en mi auto.
Lo siento.
Realmente.
Algo te preocupa, eso es obvio.
¿Sabes qué debes hacer?
Deberías compartirlo conmigo.
Porque debajo de esta apariencia dura...
habita un alma sensible.
- No, no es así.
- No, no es así, pero cuéntamelo igual.
Me imagino que es un problema
de mujeres, ¿no? Debe de ser así.
Es una escena caliente y cursi.
Tú y otra vaginataria.
Vamos. cuéntale todo al tío cooper.
No escatimes detalles.
¿Alguna vez conociste a alguien y...?
- Pero ¿había otra persona?
- Sí, por supuesto.
Las atractivas ya están ocupadas.
- Entonces ¿qué haces?
- ¿Qué hago?
Las persigo.
Su compañero es su problema, no el mío.
creo que no se debe interferir
en otras parejas.
No debes causar ese dolor.
Debes aceptar que hay cosas
que no sucederán...
y te retiras. Te enganchas con alguien
que esté disponible.
Bueno, ¿tu casa o la mía? Vamos...
Soy bueno en la cama.
Me prometes que no harás más
de casamentera, ¿no?
Anoche fue un éxito. Se fueron juntos.
El sonido a lo lejos que escuchas son
las campanas de la boda.
¿Qué, no entendiste?
- Ay, diablos, eres tan chapada a la antigua.
- ¿Qué? ¿Entender qué?
Bueno, lo que no sabes de Luce es
que ella... Está aquí.
- Hola, hola.
- Hola, ¡hola!
- Hola.
Qué extraño, estábamos hablando de ti.
Espero que bien.
- Lo siento. Heck, ella es Edie.
- Edie.
- Heck.
- Y Rachel.
- Rachel.
- Edie.
- ¿Luce?
- Bien.
- ¿Haciendo las compras del sábado?
- Así es.
Genial.
Que lo disfruten. Y gracias por la cena.
Deberíamos definitivamente...
- Seguro.
- Lo haremos.
- Bueno. Disfruten el resto de la compra.
- Ustedes, también.
¿Sales esta noche? Pensaba...
Espera, cariño. ¿Qué diablos pasó allí?
Eso es lo que te iba a decir.
Luce es lesbiana.
- Ella es lesbiana.
- como una jugadora de tenis.
¿crees que ésa sea la novia?
Ella no es heterosexual.
Ella es la Barbie heterosexual.
Oigan. ¿cómo están?
Esta vez hablábamos de ustedes.
- Amigo, llegarás tarde al partido.
- Ay, falta mucho.
cosas de deporte, fútbol.
- Qué encantador. ¿No es así?
- Bueno, espero que ganes.
- Edie, ¿eres lesbiana?
- Ay, Dios.
¿Si soy lesbiana? Soy exaltada.
- Y ustedes dos son...
- No. No lo somos.
Lo he intentado, pero ella ama a otra.
Entonces, yo... Los llamaré.
- Hazlo, deberíamos...
- Seguro.
- Sí.
- Vamos para allá.
- Sí. Adiós otra vez.
- Adiós.
Entonces descubrí que no son pareja.
Sí, qué tacto. Vamos a pagar.
Hola.
- ¿Nos están persiguiendo?
- ¿Por qué haríamos algo así?
- Estamos en la caja.
- Saludando.
- Nosotros saludamos.
- Por favor.
- Sí.
- Bueno, debemos.
Definitivamente.
¿Tienes la sección de viajes, cariño?
Me gusta esta mermelada.
Es muy buena.
Debería hacer mermelada.
- Podría hacerla, ¿sabes?
- Por supuesto que sí.
- No crees que podría.
- Ni remotamente.
Ayer hablé con Rob.
- Ese hombre es un idiota.
Pero tiene una novia muy dulce.
Dios sabe qué encontró en él, pero lo ama.
Él es totalmente infiel.
- Regresa a la cama.
- Ya me levanté.
¿Ella lo sabe?
Bueno yo pienso:
"Si la vas a dejar, díselo. "
- ¿De veras te levantas?
- Sí.
Quizá no quiere dejarla.
Quizá no sepa lo que quiere.
Debería resolverlo
antes de lastimar al otro.
¿Por qué me miras?
Porque eres una buena persona.
Espera a que haga mermelada,
te sorprenderé.
¿Te gustaría un poco de color?
Tengo unas lindas lilas.
Ay, ¿por qué no?
Son para mi novio.
- Le diré que tendremos un bebé.
- Eso es genial.
Eso creo. Él también. Sí, seguramente.
Le gusta tener todo bajo control.
Me sorprende que él no use el diafragma.
Él me...
Me va a odiar.
Lo amo tanto.
Sí, no me sorprende. Él parece genial.
Yo no quería...
- No sé qué hacer.
- Debería...
Si me dejas...
Flowered Up.
Sí, realizo entregas.
¿Ahora? No, no hay problema.
Hola.
Debo entregar esto en la mesa siete.
Sí, adelante. Es por allí.
- Inteligente, ¿no?
- Muy inteligente.
Jódeme si me equivoco,
pero creo que quieres besarme.
coop, tú y yo...
no va a suceder.
¿No sucederá?
Seré tu amiga.
Bueno, será suficiente...
por ahora.
Realmente. La presentación de la escuela
de mi hija.
Deberías haberme dejado hacer
las camisetas.
No es tan importante.
Quizá sea una bendición.
A su padre no le quedaría bien.
Por supuesto que hablo de memoria.
- Hola.
- Lucy, querida, ¿qué haces aquí?
Ayudé a H con su...
- Bueno, ella me invitó, entonces...
- Henrietta ya comenzará.
Éste es el espacio.
El espacio está a muchos años luz.
Los años luz no se miden en días,
meses, sino en kilómetros.
Hay una buena razón para ello,
pero aún no la entiendo.
Ésta es la Vía Láctea.
Tiene muchas estrellas
y muchos fenóminos celestiales...
Fenóminos... Fenómenos.
Una de las mejores constelaciones es
la Osa Mayor...
que significa gran osa en América Latina.
Se llama así
porque un día en la antigüedad...
que nunca realmente sucedió...
un dios llamado Zeus quería acostarse
con alguien que no era su esposa.
Su esposa, muy enojada, estaba
por atraparlo...
entonces Zeus convirtió
a su novia en una osa.
Pero la señora de Zeus...
Eso es lo que debemos saber
sobre el espacio.
- Muy bueno.
Debes irte, ¿no?
Yo, no. Estoy bien.
Luce, yo...
creo que debemos hablar acerca de algo...
- Es que, no sé. cuando estoy con...
- Sí, debo irme.
En realidad, acabo de recordar
que tengo una entrega.
Ay, sí, bien.
Ve.
Sí.
Escucha esto.
"En el discurso, la distinguida científica...
"homenajeó a su esposo,
el Dr. chris Davis. " Mal escrito.
"Mañana la pareja celebra
su aniversario 42°...
"después de huir
el día en que se conocieron.
"Al preguntarle cómo sabía
que funcionaría...
"la profesora Harrison... La profesora...
"contestó de manera científica...
"'Nunca se sabe. Nunca se está seguro.
Pero uno se arriesga de todos modos.
"'La seguridad es
para los que no aman suficiente. "'
- ¿creen en el amor a primera vista?
- Bueno, ahorra tiempo.
Realmente, que puedan
conocer a alguien...
en una habitación...
y con una sola mirada puedan ver su alma.
¿creen que eso puede suceder?
- No.
- Definitivamente no.
No. Yo, tampoco.
Éstos los debe regresar el jueves.
Si está cerrado, déjelos en la ventana.
Que los disfrute.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Hola. Éstos, por favor.
ADULTOS
Y éste también.
SÓLO cHlcAS - EL ARBUSTO DE GEORGIE
PRIMERA DAMA ESTADOUNIDENSE,
ARMA DE DESTRUcclÓN DE cULOS
Es sólo... Es sólo para una investigación.
No importa, querida.
- No está disponible.
- Ay, está bien.
- No importa...
- Está vencido.
- Los llamaré.
- Ay, no, realmente...
Bebé, confía en mí. Debes ver ésta.
¿Hola, cas? Sí, es Terri del video club.
Me imaginé que eras tú.
- Mamá.
- Sólo pasaba...
con las fotos de la boda.
Aunque deberían despedir a ese fotógrafo.
Me hizo verme como un malhechor.
Un malhechor de lila.
- ¿Alguna novedad?
- No, no.
Hay una señorita que desea
la copia de El Arbusto de Georgie.
- ¿El Arbusto de Georgie?
- Es para una investigación.
Es para Heck.
- Está muy interesado en la política.
- Ella ya lo trae.
Bueno, eso es lo que yo llamo muy sexy.
No lo echaríamos de la cama
por comer galletas, ¿no?
- ¡Ay, Georgie! ¡Ay!
- Llámame Sra. Presidente.
cariño, ¿estás en casa?
"Ha ganado una participación
de £1 millón. "
Excelente.
- Estás en casa.
- Hola.
Ay, Dios. Estoy contento de verte.
Qué mañana la de hoy.
Tuve que irme, ¿sabes?
- ¿Quemo el almuerzo?
- Por favor.
Oye, conseguiste unos videos.
- Sí, no te molestes. Yo sólo...
- Ésta es genial.
Ésta es una porquería, pero bueno.
Y ésta es una que no he visto.
¿cuál, vas a...?
Me dieron la equivocada. Ésa...
¡Ay, Dios mío! La...
Esa mujer en el video club.
- La devolveré.
- Sí, devuélvela. Ésa es excelente, sí.
Es pornográfica, ¿no? Es degradante.
- Es ofensiva.
- Dios, sí.
Sí. Vamos a verla de todos modos.
Vamos, Rach, las cosas están...
flojas en ese sector últimamente.
- Sé que es mi culpa y es... Sí.
- No, es mía. Yo...
Pero no quiero ver esto.
- ¿Por qué?
- No me excita.
Pero a mí sí.
Me encanta el olor
a perro caliente en la noche.
Huele a...
- perro caliente.
- Sí.
El asunto es, Ned,
lo que quería preguntar era...
- Dos, por favor.
- Yo me preguntaba si era un poco...
extraño para ustedes, después de casarse.
¿Las relaciones entre ustedes dos...
no se tornaron un poco...
- quisquillosas?
- ¿Quieres cebollas?
No, gracias.
- Porque me parece...
- ¿Mostaza? ¿Ketchup?
- Les recomiendo ambos.
- No, estoy intentando hablar contigo aquí.
- ¿Qué, querido muchacho?
- Bueno, yo sólo... Yo sólo... Bueno...
con Rachel me está resultando difícil
en este momento...
Dios, no hables de ella conmigo.
Nunca lo hagas.
- ¿Perdón?
- Ése es nuestro problema.
Nosotros dos podemos ser muy amables
uno con el otro...
hablar de deportes, del tiempo
hasta el cansancio.
- Sí, sí.
- Nunca menciones a Rachel.
Apenas la mencionas, lo único...
que pienso es...
este sabueso duerme con mi hija.
Rach.
Querida, no sé qué hacer con tu padre.
Nunca ha sido un gran amante...
pero últimamente, está celoso
de cualquier cosa dura a su alrededor.
Hola, chicas.
- Gracias a Dios estás aquí.
- Ni te imaginas.
Bueno. Los tengo a ambos.
¿cuándo vendrán los nietos?
¿Puedes alejarme de ella?
Es sólo un comentario, querida.
Uno quiere nietos antes de ser muy vieja
para pasar a buscarlos.
Sabes, lo que hago
con tus padres es recordarme...
que si no hubiera sido por ellos,
yo no te tendría.
¿Qué sucede, cariño?
Vamos a casa.
Ahora, recuerda,
no simules ser mi hija, ¿sí?
Porque desalienta a los hombres.
Pero debes estar atenta,
si encuentras a alguien...
- que creas que es apuesto...
- Hola.
- ¡Luce!
- Hola, hola.
- ¿cómo estás?
- Ésta es mi amiga, Beth. Está sola.
Encontraste a una amiga, ¿puedo irme?
No.
- Intento encontrarle un hombre.
- Ya no hay.
confía en mí, he buscado. Ay, cuidado.
- Lo siento, señora...
- No me llames "señora".
Hola.
¿Estás bien?
Brillante.
Tienes novio
No, no tengo. Todavía no.
No puedo esperar
a que tú tengas un novio.
- Quizá puedas esperar.
- Hasta podrías tener un esposo.
Eres mayor. Busca a uno como Heck.
H, debería explicarte algo.
creo que voy a pasar el resto de mi vida
con una persona...
pero esa persona será una mujer.
comprendo.
¿En serio?
Mi mejor amiga es Natalie curtis.
Quisiera pasar el resto de mi vida
con ella y no con un hombre.
Eso es.
No significa que eres lesbiana o algo así.
Oye, vamos.
- Pondré la pava, cariño.
- Yo tomaré una cerveza.
¿En serio?
- Iba a ofrecerte, pero...
- ¿Pero qué?
Rach, ¿estás embarazada?
No. No lo estoy, no.
Pensé que podría explicar tu reciente...
Lo que sea. Nada.
A menos que...
¿A menos qué?
¿Quieres estar embarazada?
Tú y mi mamá.
Escucha, sé que dijimos
que esperaríamos...
pero ¿hasta cuándo,
hasta que estemos más establecidos?
Vamos, ¿qué piensas?
Debo atender.
Rob, hola, ¿qué sucede?
No, tengo un minuto.
Sí, sí, sí. Están en mi maletín, espera.
Hola.
Oye, hermosa.
Era Rob. Mira, lo siento pero...
No, por supuesto deberías ir.
No te obligaría a mi noche
ni por toda la cocaína de colombia.
Será la tontería de siempre,
todos se van a emborrachar.
Yo me emborracharé...
y comenzaré a cantar mal
canciones country, como hago siempre.
¿Hola?
- Heck, habla Luce.
- Hola, Luce. ¿Cómo estás?
Es Luce. ¿Qué sucede?
Nada. Mi teléfono recién sonó y...
Lo siento, ¿estás ocupada
el martes por la noche?
¿Querrías acompañar a mi esposa?
Es que tengo un trabajo de porquería
que debo hacer.
Sería genial si pudieras cuidar
a Rach por mí.
Vamos, di que sí. Vamos.
- Bueno, sí.
- Genial. Genial.
Bueno, Rach te llamará
y te dará los detalles...
y que estés bien.
Tú, también.
No deberías haber hecho eso.
Apenas la conozco.
Sí, pero es tú...
alma gemela. La pasarás bien.
cerveza.
¿Ella sabe adónde vamos?
¡Vamos, persíguelo!
¡Persigue sus piernas, golpéalo!
- ¡Por allí!
- ¡Por la izquierda!
- Eres chillona.
- ¿Qué?
cuando gritas.
Si quieres que ellos escuchen mejor,
debes proyectarlo.
- Enséñame.
- De acuerdo.
Primero, aprieta
los músculos del estómago.
- No creo que tenga ninguno.
- Sí, los tienes.
- Sí que los tienes. Están justo aquí.
- ¿Allí?
- Aprieta.
- Aprieto.
- Ténsalos.
- Están muy tensos.
Bien, amplía tu diafragma.
- ¿Mi qué?
- Está aquí.
Ay.
Bien, empújalo hacia mi mano.
¿Sientes mi mano?
Quizá si pones las dos.
Bien.
Y ahora, lo importante.
Imagínate que el techo de tu boca
es una catedral.
- No, no lo entiendo.
- Ay, vamos.
Los músculos, el diafragma,
entiendo pero...
Es algo espacial.
Bien, tu boca es tan grande
que debes llenarla con sonido.
Desde adentro, llenas el espacio,
luego lo expulsas.
¿como qué?
Así.
¡Eres un idiota, número 9!
- Eso no estuvo mal, ¿no?
- No.
Bueno, es tu turno. ¿Adónde quieres ir?
No me importa adonde vayamos.
Bueno. Yo decido otra vez.
De acuerdo.
Tengo ganas de bailar.
Sostén ese pensamiento.
¿Qué? ¿conoces algún lugar
adonde podamos ir?
Tengo una idea.
Comencemos el baile.
Disco, disco, disco.
Bien, haz la patada de perro.
Así se hace, amigo.
Sí, ésa es la manera, sí, sí, sí, sí.
Sé lo que me gusta, y me gusta lo que veo.
¡Son muy buenas bailarinas!
- Bien, más.
- cuéntame sobre los lirios.
- No quieres saber nada de los lirios.
- Es mi favorita.
Pregúntame sobre la azalea.
Bien. ¿Qué sabes de la azalea?
Azalea significa:
"Lograrás seguridad financiera. "
- Ah.
- ¿Ves?
Muy lindo. Ahora, cuéntame de los lirios.
El lirio significa...
Significa: "Te desafío a que me ames. "
Bueno, gracias por esta noche.
- Gracias.
- Fue mi cumpleaños.
¿Hoy? Deberías haberlo dicho.
- El mío es pronto.
- Somos como mellizas.
Aquí me quedo yo.
Yo...
Bien, buenas noches.
Sí.
Buenas noches.
Tus pies.
- ¿Están fríos?
- No, apestan.
Sí, por supuesto, están fríos.
Ven aquí.
¿Quieres venir a casa esta noche
o estás muy casado?
Rach me quiere llevar a cenar.
Me llamó y dijo que quiere ir a cenar...
- lo que es dulce.
- Muy dulce.
Sí.
Déjala plantada. Ven a casa a comer pizza.
Quiero que conozcas a la italiana
que entrega la pizza.
¿Y la florista, Luce?
Pensé que tenías planes con ella.
Hay otra que no me deja
tener sexo con ella.
Ella es lesbiana.
- curo el lesbianismo.
- No, eres muy superficial.
Sí, lo soy.
¿cuándo se detendrá?
- Nunca, espero.
- Que Dios te bendiga.
Realmente, sabes, tengo 29 años.
- Tienes 31.
- Ése es mi punto. Estoy envejeciendo.
Y te veo a ti...
veo lo que tienes...
Puedo ver esa estabilidad.
La confianza y permanencia.
Y creo...
"Dios, qué suerte que no soy tú. "
En realidad las cosas no están
100°/o estables en este momento.
¿Hay problemas en el paraíso?
No, no, no.
¿Por qué los habría? Recién nos casamos.
- Es así... Es así, ¿no?
- ¡Millie! Millie, querida.
Siento llegar tarde.
- coop.
- No te muevas.
- ¿Qué?
- No, allí hay...
una chica que nunca volví a llamar.
Quédate muy quieto, ¿sí?
Ya lo superarás.
¿Alguna vez, ya sabes...
- cambiaste de bando?
- Eso depende.
- ¿De qué?
- ¿De qué diablos estás hablando?
- ¿Un trago después del trabajo?
- cenaré con Heck.
Quiero decir, ¿alguna vez...
te gustó, o pensaste que podría gustarte
antes de darte cuenta...
- que no te gustaba, otra mujer?
- ¿Por qué?
Busco a alguien para Beth
y pensé en ampliar las opciones.
Ya lo intenté. No sucedió para mí.
Me gustan los hombres.
Quiero decir, los odio, pero, ya sabes.
Siempre soñé con estar con una mujer
antes de morirme.
Pero es como...
querer ir a Noruega alguna vez.
¿Me entiendes?
Quizá nunca suceda.
- ¿Heck te llevará a cenar?
- Yo lo llevo a él.
Qué bien.
Fue divertido.
¿No fue divertido?
La pasé bien.
- Ya sabes, Rach, creo...
- Oye, ¡el terreno baldío!
¿Te acuerdas cuando
lo hicimos en los arbustos?
- Nunca te llevé a los arbustos.
- Lo siento, fue otro.
Te puse en contra de un árbol.
No me gustan los arbustos, las ortigas
y las hierbas mortales.
- Hagámoslo.
- ¿Qué?
- Vamos. Hagámoslo ahora.
- No.
Rach, no.
Rach.
Rach, ¿dónde estás?
Vamos, cariño.
¡Rachel!
Realmente no entiendo
por qué tenemos que hacer esto.
Tenemos un departamento. Uno bueno.
confisqué la llave de tu madre,
ya no puede entrar a hurtadillas.
Esa mujer tiene un radar para el sexo.
Tenemos una cama. cálida, acogedora...
huele bien, es mucho mejor
que este lugar horrible.
Dios mío.
- ¿Te asusté?
- No. Hay ortigas por todos lados.
- ¿Qué haces?
- Te quito la ropa.
En realidad,
es lo mejor de ser hombre.
Puedes hacerlo sin desnudarte.
Sólo un cierre. Sólo necesitas un cierre.
Le das un tirón y ya está, cariño.
- ¿Vas a hablar todo el tiempo?
- ¿Mencioné que teníamos una cama?
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
Nada. Nada.
Bien, quien esté allí...
salga antes de que lo reventemos.
Sí, maldición.
Lo lamentamos mucho.
- Lo siento.
Ay, Dios.
- No queríamos molestarlos.
- Está bien, realmente.
¿Molestarnos? No. No nos molestaron.
- Nosotros... Estábamos sólo...
- Nosotros también.
Pensamos que eran...
No, y estamos casados.
Y tenemos una cama.
- Me llamo Heck.
- Michael.
- ¿cómo están?
- Michael, también.
- ¿Realmente?
Me llamo Rachel.
Fue un gusto conocerlos.
- Debe ser muy lindo estar casado.
- Nosotros nos conocimos esta noche.
Yo a veces siento lo mismo, también.
- Hola.
- No, no, no estás feliz de verme...
No puedes.
No quiero que estés feliz de verme.
- De acuerdo.
Estoy aquí porque no sé
qué es lo que sucede.
No lo sé.
Me haces sentir algo.
Algo que no puedo sentir.
Estoy casada.
Estoy casada, por el amor de Dios.
Tengo un esposo, este...
hombre que... Este hombre maravilloso.
No hizo nada malo.
Me preguntaba si podía ayudarme.
Estoy por comenzar un jardín de hierbas.
Es un pequeño rincón...
- hacia el Norte, ¿no?
- Éstas. Atención de la casa. Vaya.
¿Entiendes? Debes entender.
No puedo hacer esto.
En realidad no puedo hacer esto.
Sea lo que sea, debe detenerse
y debe detenerse ahora.
¿comprendes?
Se acabó.
- ¿Qué, qué?
- Tengo espinas en la cola.
Lo siento.
Es otro cliente.
¿Hola?
¿Luce?
Luce, ¿estás atrás?
No entres, Heck, yo...
Estaba haciendo el inventario.
Ya sabes, contando las...
- Hola.
¿Qué quieres, Heck?
comprar algunas flores. ¿Qué más?
- Flores, por supuesto.
- No para mí, para mi esposa, Rachel.
Recientemente estuvo un poco...
No lo sé.
Ya sabes lo que dicen...
nada más alegre que un brote oportuno.
Pensé en alguno de tus lindos arreglos.
Definitivamente.
- ¿cuáles le gustan?
- Tú sabes cuáles le gustan.
Lirios. Le gustan los lirios.
- ¿Lirios? Bueno, eso es simple.
- Sí.
¿Te gustó el fútbol la otra noche?
Fue una experiencia.
¿cómo encontraste a Rachel?
Bien. Quiero decir, no podría...
Bien.
No creo que ella...
No. Bien...
me preguntaba
si te contó algo acerca de...
mí o...
creo que estoy haciendo algo mal,
eso es todo.
Eso es lo que pienso.
Y si te contó qué es...
lo que estoy haciendo, o no haciendo,
entonces puedo detenerlo.
O comenzarlo, lo que sea.
Y luego podemos...
como antes.
Podemos volver a estar como antes.
- No dijo nada.
- No.
Te he avergonzado a ti.
Y a mí también, lo que es normal,
muy normal.
- Éstas son hermosas. ¿cuánto...?
- Atención de la casa.
Gracias.
Deberías preguntarle a ella. No a mí.
Gracias, pero no...
puedo preguntarle a Rachel
si algo anda mal.
Eso asusta mucho.
¿Por qué?
¿Y si algo anda mal?
Gracias.
¡Rachel!
- ¡Rachel, espera!
- Luce, por favor.
- Habla conmigo.
- ¿Qué quieres que diga?
Ya lo escuché.
Dios, yo estaba allí y lo escuché...
y él se culpa.
Puedes terminar con esto.
- ¿cómo?
- Dime que me vaya.
Dime que eso es lo que quieres, y me iré...
y nunca me volverás a ver.
¿Eso es lo que quieres tú?
Te quiero a ti.
Luce.
Ya lo sé.
No puedo...
Estaremos bien.
No te olvides de mí.
No recordaré otra cosa.
Vamos, Jeff, tú me rascas la espalda,
y yo te beso el trasero.
¿Puedes repetirlo, por favor?
Bien, 41 exactos.
Déjame que lo ingrese en la computadora
y que haga los números.
No puede ir mucho más allá.
No lo tiene. No puede.
Sí, la pantalla está roja, Jeff.
No lo va a cortar. La cifra que leo es...
Pero la cifra que leo es
cuarenta y uno y medio.
Eso es 41,5. No podemos ir más abajo.
Eso ya es mucho. Es mucho.
Hagámoslo, Jeff. Vamos a subir.
Dame 41,1. Dame eso.
Eso no duele y, ¿sabes algo?
Si estamos en 0,1,
divirtámonos. Dupliquémoslo.
Sí. Sí, así es.
Bien, que sigan.
Que sigan. Dame tres, tres está bien.
Dámelos ahora...
¿Lo harás? Bueno, entonces uno más.
Llega hasta cuatro.
Realmente, realmente, no quiero hacerlo.
Sí, sí. Jeff, sabés, no me hables así.
Te ofrezco una oportunidad.
¿Quieres ser un gran perro...
o quieres jugar en el porche?
Sí. Sí, sí, me doy cuenta.
Bien, la última, amigo.
En el precipicio.
Te tengo la mano, te agarro las bolas.
Estoy allí contigo, estoy para ti.
Debes preguntarte Jeffrey...
¿confías en mí? ¿confías en mí?
Felicitaciones. Podemos negociar.
Muchacho, por esto obtendrás
un bono tan grande como mi pene.
Al diablo con tu bono.
Ojalá pudiera.
¿Quieres ir a tomar un trago?
Al diablo contigo, también, Rob.
Hecky, ¿qué sucede?
Me enferma, sabes. Mientes, mientes.
Bueno, tú también.
Ya no mentiré más.
Heck. Hecky. ¡Hecky, regresa!
- Hola.
- Buenas tardes.
Busco una planta que corte una relación.
- ¿Qué?
- Una planta para cortar una relación.
Explícate.
Bueno, no me gusta mi novia.
Quiero terminar con ella...
por medio de una planta.
Bueno, debería ser un ramo de hortensias.
Significan: "Se terminó,
pero no pienses mal de mí. "
Perfecto. Llevaré uno.
- ¿Un ramo?
- Una, como se llame.
Pero eso no es mucho.
No me importa si piensa bien de mí.
¿Sabes algo? ¡Vete!
- ¿Perdón?
- ¡Afuera! Sal de mi negocio.
Se va a librar de tu gordo trasero.
- ¿Mamá?
- Ya salgo.
Tómate tu tiempo.
Ay, diablos, ¿qué te sucede?
Sóplate la nariz, luego explícame.
conocí a una chica.
Ella está con otro.
Y ¿te ama?
No lo sé.
No.
Sí.
Pero no importa.
Es todo lo que importa.
Está con otro. Ella no puede...
cuando papá te dejó, rompió tu corazón.
Se vuelve a curar.
Mírate, estás fantástica.
Soy más vieja que Dios,
pero todavía hago el esfuerzo.
¿Una cita? ¿Mi madre tiene una cita?
Voy a comer con un hombre, sí.
¿cómo te sientes?
Bueno, como cuando agarras
una taza de café caliente...
y te das cuenta que vas a estornudar.
Así me siento.
Ven aquí.
Bien, qué alegría.
Ay, mierda. Heck, ¿dónde has...?
Nunca falla.
Ocho vasos de agua antes de dormir,
y al día siguiente, no sientes dolor.
¿Estás bien, mi hermosa?
- Quiero hablar contigo.
- Quiero hablar contigo, también.
Sólo tres más de éstos
y seré literalmente todo oídos.
Te espero.
Escucho mucho.
Adelante.
Quiero hablar contigo porque...
Quiero hablar contigo porque pasó algo.
No lo estaba buscando, sólo...
Sólo sucedió, y aunque...
se terminó...
tienes derecho a saberlo.
Enloquecí, Heck.
Enloquecí por alguien, y no eras tú.
Lo siento.
Lo siento mucho...
por favor créeme.
¿Heck?
No, no, no. No te duermas.
Despierta, Heck.
No lo puedo volver a decir.
Me quedo.
No te dejaría, no podría.
Eres mi mejor amigo.
Y eso era suficiente antes.
Será suficiente otra vez, entonces...
coop.
Eres tú, ¿no?
- ¿Soy yo qué? No...
- Heck no lo sabe.
Dijo que no le contó quién era...
pero yo me lo imagino.
¿Qué dijo?
Dime que me equivoco, amiga.
Dímelo.
- Eres una tonta perra.
- No comiences, coop.
¿"No comiences"?
Su esposo, su perdido esposo me llama
en el medio de la noche.
¿Quieres saber cómo estaba?
¡Estaba borracho!
Sabes, sal de aquí.
¿Qué fue lo que dijiste? ¿Qué fue?
"Nunca debes arruinar otra pareja. "
Realmente cumpliste con esa regla, ¿no?
Bien, entonces. Bien. Sí.
Nos vemos. Adiós.
cÓMO SER UNA DIOSA DOMÉSTlcA
EL HORNEADO
Y EL PLAcER DEL ARTE cULINARIO
Es maravilloso. Gracias.
Hay una sección encantadora
sobre cómo cocinar con los hijos.
- ¿Quién llamó, cariño?
- Luce.
Nos iba a llevar
a mí y a mi novio al museo...
pero no iremos.
Quizá en otro momento.
No por ahora.
Se tomará unas largas vacaciones.
¿En serio?
¿cuándo fue la última vez
que fuimos de vacaciones?
El verano del 94. Arrecife Great Barrier.
Asustaste a todos los tiburones.
No lo dijo la otra noche.
No, sí, dijo algo, ahora lo recuerdo.
¿Nos llevarás al museo?
¿Puede venir Heck también?
Por supuesto que puede.
¿Los pingüinos tienen rodillas?
Bueno, esto es divertido, ¿no?
Lástima que sea una vez por año.
- No puedo soportar esto.
- Heck.
No puedo, Rachel.
Pensé que podía, pero no puedo.
Sopla las velas, cariño.
- ¿Qué sucede?
- Me voy.
Pero es una buena torta.
Tu madre sacó la receta del libro
antes de envolverlo.
No te dejaré.
Si me respetas,
eso es exactamente lo que harás.
¿Pueden decirme de qué hablan?
¿Por qué Heck está triste?
Si tú no te vas, me va a matar.
Que ames más a otro.
Perdón por interrumpir.
Esas velas chorrean cera
sobre la creación de tu madre.
¿Puedes terminarla
con las malditas velas?
Sí. Sí.
No, tú no te irás. No te vayas.
Sí, sigue diciendo eso.
Simula que es mi decisión.
¿Qué quieres decir?
Rach, ambos sabemos
que al final me habrías dejado.
- Eso no es verdad.
- ¡Sí, lo es!
Sí, lo es.
Quiero que seas feliz.
Ante todo,
yo quería ser la causa de tu felicidad.
Pero si no es así, entonces...
no puedo interferir.
¿Entiendes?
Porque lo que sientes, Rachel...
es una fuerza que no se detiene.
Lo que significa que debo moverme.
Querida...
¿qué quiso decir Heck cuando dijo
que estabas enamorada de otro?
Estoy enamorada de alguien más.
cooper. Ese hombre sucio.
Deja una herida abierta.
No es él.
¿Quién, entonces?
Bueno, sácalo. ¿cómo se llama?
¿Quién es el afortunado?
Su nombre es Luce.
- ¿Luce?
- Sí.
Es una mujer.
Una mujer como tú.
correcto.
Entonces ustedes dos son
amigas lesbianas.
No importa cómo lo llames, no sucederá.
- No, después de todo esto.
- Tienes mucha razón.
¿Podría decir algo ahora?
cuando conocí a tu madre...
allá en la Guerra de Troya...
me enamoré de ella inmediatamente.
Y aunque ella también me amaba,
se casó conmigo...
de alguna manera siempre supe que yo...
no era lo que ella necesitaba.
Nos las arreglamos, pasaron los años...
pero siempre pensé que si se hubiera
enamorado verdaderamente de alguien...
si alguien la hubiera hecho conocer
el amor verdadero...
me habría dejado de inmediato...
y ¿qué iba a decir yo?
cualquier cosa que decidas hacer
de ahora en más...
te apoyaremos, siempre lo haremos.
Pero por favor, querida...
sigue a tu corazón.
- ¿Me prestas el auto?
- Yo te llevaré.
Nada pasará sin mí allí.
¿Vienes?
cuando regresemos,
hablaremos de esto si lo deseas.
Sí.
¿Sabes qué deseo?
Que no crezcas tan rápido.
cuídate, entonces.
Tú, cuídate. Yo me divertiré.
Escucha. No hiciste nada malo.
Sí, lo hice.
La verdad es que lo haría de nuevo.
¿Por qué no hay postre
después del desayuno?
Si hay postre después del almuerzo
y la cena, ¿por qué no hay a la mañana?
creo que es raro.
Todavía estás triste, ¿no?
Sí. Sí, lo estoy.
Lo sabía. Te compré dulces.
Gracias. Genial.
No sabía cuáles prefieres,
entonces compré mezclados.
Lo siento, H, lo siento.
Es que...
trato de hacer lo correcto...
y ahora creo
que no debería haberlo hecho...
porque...
si se hubiera quedado conmigo por culpa,
eso habría estado bien, ¿no?
¿No es así?
Mi maestra de matemática,
la Sra. O'casey...
siempre dice lo mismo
cuando la gente está triste.
Ella dice: "Ningún problema es insoluble,
si hay una bolsa de plástico grande. "
- ¿Qué significa eso?
- No lo sé. Es muy raro.
Debí haberme casado contigo.
Quizá en 10 años.
Si todavía estás solo,
nos podríamos casar.
Sabes, es raro.
Desde que nos conocimos,
tuve miedo de que me dejara.
No debes tener miedo, Heck.
Puedes hacer cualquier cosa.
Apúrate. Apúrate, por favor.
Dobla a la izquierda.
creo que aunque no sea Heck,
debe haber otro pez en el mar.
Un pez masculino.
- ¿Es derecho?
- Sí.
Muy excitante.
¿Y mis nietos? ¿Quién me los dará?
creo que hay un invento maravilloso...
- algo parecido a la inseminación.
- Justo ahí.
- ¿Dónde se conocieron?
- En mi boda.
Hace tan poco tiempo.
¿cómo puedes estar segura?
Lo supe después de tres segundos.
He escuchado de amores tan rápidos.
Los franceses los llaman le flash.
Seguro, malditos pervertidos.
¿Dónde está Luce? ¿Está aquí?
¿Puedes entrar nuevamente?
Hola. Por favor, estoy buscando a Luce.
Eres tú, ¿no?
Tú eres la chica.
Sí, soy yo.
Tienes esposo.
Lo dejé.
Él me dejó.
No importa. Se terminó.
¿Entonces eres libre?
¿Y amas a mi hija?
Vaya.
¿Alguna vez vendió flores?
¡cuidado!
¿Y qué vas a usar?
Ah, sí, eso me gusta.
Ah, sí, eso me gusta mucho.
- Discúlpeme.
- ¿Sí?
- ¿Le importa? Estoy hablando.
¿Éste es el camino? Porque el tráfico...
Te veo en casa, cariño. ¿Esperarás abajo...
o arriba?
Estás equivocado, sabes.
Siempre fuiste suficiente para mí.
Últimamente, no.
Se pueden tomar pastillas.
Podría comprar...
si tú quizá...
fueras un poco más amable.
Sí, lo seré.
Querida, intenta a la izquierda.
Es más rápido.
Bien hecho.
Espera.
Tres hurras para mi esposo. Es un inútil.
Bueno, fue la luna de miel
más corta de la historia.
- ¿Hola?
- Luce, soy yo, escucha.
- Debemos hablar. Todo cambió.
- No hay nada qué decir.
No lo puedes hacer. Adiós.
¿cómo fue eso?
Ella regresará.
Ella regresará pronto, y podrán...
- Se terminó.
- Bien.
Bueno, sabes lo que quiero decir.
Esa canción.
Escuché esa canción antes.
¿De qué hablas?
¿Dónde?
cuidado con el auto.
Sí, pero... Ay, olvida el auto.
¡Luce!
Ay, Dios mío.
Luce, ¿dónde estás?
Esto no podría ser más vergonzoso.
¡Luce!
¡Luce, por favor!
¡Eres un idiota, número 9!
Luce, ¡puedo hacerlo!
¡Puedo hacerlo!
Habla con ella. Ve.
- Hola.
Oye. Ven aquí. Hola.
Hola. ¿Qué haces?
- Puedo...
- Sí.
Gracias.
Estoy tomando notas
para el libro que estoy escribiendo.
- ¿Estás escribiendo un libro?
- Sí.
Genial.
Porque sé leer.
Hola.
Hace frío.
Está bueno.
Es lindo.
Hace frío.
¿cuánto tarda el vuelo, sabes?
Unas 24 horas.
Tiempo de sobra.