DOWNING STREET, LONDRES
DIRECTOR DE COMUNICACIONES
DEL PRIMER MINISTRO
Buen día, mis gallos y gallinas.
Malcolm, vigilando...
Todo lo de siempre.
- ¿Cómo le fue a tu equipo?
- Muy bien, sí, ganamos.
Pendejo.
Sam, buen día.
¿Cómo estás?
Bien, musiqueros.
¿Con qué disco comenzamos hoy?
¿Wonky Ron o,
qué te parece Simon Foster?
En el programa de Eddie Mair
por la tarde en BBC.
Bueno, me acompaña Simon Foster...
...el Ministro
de Desarrollo Internacional.
Ha estado en ese puesto hace 18 meses.
¿Cree haber progresado algo?
Sí, por supuesto.
Supongo que se imaginaba
que diría eso.
Mark.
¿Tú coordinas el lanzamiento público
de los Objetivos del Milenio?
Hazlo mejor, por favor.
¿Llegó el Ministro?
Bien.
¿No nos comentó nada Malcolm
de la entrevista de anoche?
MINISTRO DE DESARROLLO
INTERNACIONAL
- No, aún no.
- Quizá no la escuchó.
- O tal vez esté muerto.
- ¡Puede que esté muerto!
Puede que haya conseguido
aquel golpe que se proponía.
Ha estado en el maldito periódico.
Enfermedades prevenibles
en los países más pobres del mundo.
Y por supuesto,
la peor de todas es la diarrea...
Diarrea. Éste es el Ministro
de Desarrollo Internacional...
...debería estar hablando
de paquetes de alimentos...
...no de desastres
en los culos rociadores.
Si no podemos sortear problemas
sencillos como la diarrea, entonces...
Dilo otra vez. Sí, muy bien.
¿Qué es esto?
¿El pronóstico de la mierda?
...esperamos que sea
un buen golpe...
...en la guerra contra
las enfermedades prevenibles.
Bien, menciona la palabra guerra.
Contra las enfermedades prevenibles.
Toda la evidencia apunta ahora...
...a la intervención militar de EE.UU.
en el medio oriente.
¿Es lo que le parece?
Bueno, personalmente
pienso que la guerra es imprevisible.
Sam. ¡Sam!
- ¿Imprevisible?
- Sí.
¡No, no piensas eso!
Sam, tendré que ir...
...al Desarrollo Internacional para
arrancarle los pelos a Simon Foster.
No dijo imprevisible.
Quizá lo escuchaste decir eso,
pero no lo dijo.
Y eso es un hecho.
Ahora querrá que te retractes...
...con respecto a lo de imprevisible,
esta noche en Question Time.
En Question Time, ¿conoces la pregunta
graciosa que siempre hacen al final?
Sí.
Creo que deberíamos prepararnos ahora.
Porque me gustaría deslumbrar
en esa pregunta graciosa.
Soy un hombre gracioso,
con un toque leve.
Él es un magnate de propiedades.
Compró una isla en los mares del sur.
Puede que sea una pregunta así.
Si debes pasar el resto de tu vida...
...en una isla desierta,
¿con quién te gustaría estar?
Bueno, no puedo decir mi esposa
porque no tengo.
Tampoco puedo decir mi novia
porque tampoco tengo.
- Y no digas Mandela. Sería--
- No, no, aburrido. Y es hombre.
Ni Keira Knightley.
Bien pensado.
Pervertido. Sexo. Ministro.
A la gente no le va a gustar.
Creo que no.
¿Sacaste la ropa del lavarropas?
- No.
- ¿Cómo que no?
No, no saqué la ropa del lavarropas.
- Le van a quedar manchas--
- Va a estar bien.
- No está bien.
- Usaré pantalones con manchas.
No quiero salir con alguien
con pantalones manchados.
Ahí lo tienes.
Podría ser uniforme camuflado.
Pero no creo que acepten
eso en el gobierno.
¿Tienes todo lo que necesitas
para tu primer día?
Sí, está todo aquí.
Mi inteligencia masiva...
- ...y una manzana para Simon Foster.
- Querrás decir Simon Nervioso Foster.
No le digas así.
Yo le cambiaré el apodo.
Estuvo horrible anoche en la radio.
Parecía una gallina
con una abeja en el trasero.
Dame una semana,
y lo haré quedar...
...como una gallina
sin una abeja en el culo.
Suerte en Asuntos Exteriores.
No enfades a Rusia.
- Nos vemos.
Te llamaré más tarde.
Deja encendido tu celular.
- Ten cuidado con los autos.
- Gracias.
Qué amable...
Está bien, adelante,
imprime Imprevisible.
Escucha, suponte que le digo
a tu esposa...
...sobre ti y Angela Heaney
en la conferencia de Blackpool.
¿Cómo sería mejor?
¿Con un e-mail, una llamada o qué?
¡Podría escribirlo en un pastel!
Con esas pelotitas plateadas.
"Tu esposo reportero
te engañó el 4 de octubre...
...y felicidades por el nuevo bebé."
Sí, quizá sea mejor evitarlo. Sí.
Bien, a la mierda.
¿Sacaste la lasaña?
Sí, por supuesto,
está en el refrigerador.
Incluso lo envolví en plástico y todo.
¿Por qué lo envolviste en plástico?
Porque lo mantiene fresco.
Para eso sirve.
No, no quiero esperar.
Puede que se seque.
Ése es un error de principiante.
No esperaré más. ¿Qué esperas,
un maldito cambio de sexo?
No es cancerigeno.
¿Qué, Simon Foster?
El plástico no produce cáncer.
Diarrea de un Don Nadie.
Me gusta.
- Papel aluminio--
- A propósito...
...te da sida, o ya sabes,
la lasaña te da sífilis.
- Eso no es cierto.
- ¡No, cálmate tú!
Dios, ¿quién es?
¡Tráeme al maldito Brian!
Si no me traes al maldito Brian,
voy a ir ahí.
Te encerraré en un puto
tanque de flotación...
...y lo llenaré con mierda hasta que
te ahogues, maldición.
- Paris Hilton.
- ¿Hablas en serio?
- Lily Allen.
- No, ninguna mujer.
- ¿Sí?
- Las gemelas Olsen.
- Gracias.
- ¿Quién era?
- Malcolm. Viene a verte.
- Mierda, todavía está vivo.
- ¿Cuándo llega?
- ¡Ahora!
Y no digas que no estabas listo
porque llamé antes de venir.
¿Nos das unos minutos,
querida, por favor?
En las palabras del genial
y difunto Nat King Maldito Cole...
...imprevisible, es lo que eres.
¿Quién es ese sujeto?
Sé quién es.
¿Eres Dan, verdad?
- ¿Daniel? ¿El nuevo asesor?
- Toby.
Toby.
Perdón por lo de "Dan".
Ustedes casi siempre se llaman Dan,
así que valía la pena intentarlo.
Soy Judy. Judy Molloy.
Directora de Comunicaciones
de Desarrollo Internacional.
¿Así son todas las mañanas?
El Ministro dijo una porquería
en la entrevista de anoche--
- ¿Dijo una porquería?
- Sí. Una porquería.
Por favor, Malcolm, él me pidió
mi opinión personal.
¿Por qué no me lo dijiste? Él te pidió.
Carajo, eso lo explica todo.
¿Si te hubiera pedido que te drogaras,
o que le des tu clave personal...
...o que te cagaras encima?
¿Lo hubieras hecho?
Drogarme, sí. Era la radio,
nadie lo hubiera notado.
Muy bien.
La guerra es básicamente imprevisible.
¿No es así?
Ésa no es nuestra línea de pensamiento.
Mantente en nuestra línea.
Hoy viene Karen Clark
desde Washington.
Tenemos suficientes
payasos del Pentágono...
...como para gestar un golpe de estado.
- Ministro.
- No es el momento, querida.
- Vete a la mierda, estoy ocupado.
- Él es Toby.
Hola, Toby. Me alegra que hayas venido.
Es una mañana un tanto particular.
Bienvenido al manicomio.
Me disculpo en nombre de Malcolm.
No te disculpes por mí.
Discúlpate por ti.
¿Te envié a la mierda,
y aún estás aquí?
Es cierto, todavía estoy aquí.
Oye, chico feto...
...primera lección: si te digo que
te vayas a la mierda. ¿Qué haces?
¿Irme a la mierda?
Llegarás lejos.
- Ahora, vete a la mierda.
- Claro.
Con Judy pensamos que esta noche podría
retractarme en Question Time.
No irás a ese programa.
Ya no estás invitado.
- Preparamos todo para el programa.
- ¿Por qué nadie me dijo nada?
¿Por qué carajo debería decírtelo?
Te envié a la mierda dos veces, y nada.
Es una entrevista programada por la
Secretaría de Estado de esta sección...
...así que está dentro
mi ámbito de tareas.
- ¿Tu ámbito de tareas?
- Así es.
¿Dónde crees que estás?
¿En una maldita novela de época?
Esto es la Secretaría de Estado,
no un maldito libro de la Jane Austen.
Permítame sacar un elegante
sombrero de la guerra civil...
...y metérselo a tu "ámbito" por el culo
junto con una verga de caballo.
Sus groserías no me impresionan.
Mi esposo trabaja para la universidad
Tower Hamlets, y créame...
...esos chicos lo hacen sonar a Ud.
como Angela Lansbury.
¿Está casada?
Pobre bastardo.
Malcolm, dejando a un lado
la verga de caballo para Judy...
...¿estás diciendo que ya no
puedo aparecer en los medios?
Exacto. Hasta que podamos confiar en
que te mantendrás en nuestra línea.
Me iba a mantener en la línea.
Iba a decir...
...no creo que la
guerra sea imprevisible--
- ¿Qué es, entonces?
- No lo sé. ¿Previsible? No.
¡No! Previsible, no.
Eso es declarar la maldita guerra.
¿Quieres declarar una maldita guerra?
Soy un ministro del gabinete.
No llegué aquí por haberme equivocado...
...cada vez que estuve en los medios.
Escribe esto. No es ni previsible
ni imprevisible.
Entonces, no es inevitable
pero tampoco...
Será mejor que empieces
a quedarte en la maldita línea.
...es evitable.
¡Tú! Advierte que si la BBC
vuelve a emboscar al Ministro...
...con otra pregunta sorpresa sobre
la guerra, los haré bombardear.
No puedo hacer eso, ¿no?
Es de política.
¿Eso no entra en tu ámbito,
María Antonieta?
¿Por qué no mejor vuelves
a Cranford...
...y juegas un poco con tu té,
tus pastelillos y tus vergas de caballo?
¡Que se coman una verga!
¡Tú! Ron Weasley, hazlo tú.
No, no tiene que preocuparse
por los canadienses...
DIRECTOR DE DIPLOMACIA
... están muy contentos de estar ahí.
Sí, bueno, siempre lucen
sorprendidos cuando los invitan.
¿Debería llamar a Toby
por el asunto de Simon Foster?
Sí, es una buena idea.
No, no le dije a usted.
¿Podría pasarme con el encargado
de negocios de Angola?
Bueno, que deje de jugar fútbol.
Hola.
¿Y bien? ¿Hallaste esa ciénaga?
Es un poco... loco.
Distinto al Ministerio de Agricultura.
La gente no suele insultar por el trigo.
Lo siento, Michael,
¿podrías bajar el sonido?
Está un poco...
...irritante. Maldita música.
Escucha, tengo algo
que podría ayudarte.
Creo que podemos poner a Simon Foster
en la reunión de las 3 con Karen Clark.
¿Karen Clark?
¿Es la mujer que recorrió
Gran Bretaña en un bote por la Leucemia?
No, Toby. Karen Clark,
la Prosecretaria de Estado de EE.UU.
Cierto, Karen Clark. Grandioso.
- Michael quiere decirte algo.
- Carne.
¿Carne?
Ese hombre será sólo un trozo de carne.
No hablará. Es sólo un relleno.
Los norteamericanos no creen
que sea una reunión adecuada...
...a menos que haya
30 personas de cada lado...
...así que básicamente será
un relleno en la habitación.
No será realmente
relevante pero estará presente.
Para ser sincero,
no creo que le diga eso.
- Bueno, me tengo que ir. Te amo.
- Está bien, sí, igualmente.
Afirmativo.
Bueno cariño, cuídate, adiós.
¿Puedo subirlo de nuevo?
¿Estás en Salud Sexual, verdad?
Qué ironía.
Bueno, Toby, una recorrida rápida.
- Tal vez debería irme y--
- Éste es Mike.
Déjaselo a Mike,
él sabe lo que hace.
- ¿No es así, Mike?
- ¿Qué?
Exacto. Es un idiota.
Escúcheme, entiendo su hostilidad
porque hayan traído sangre joven--
Lo siento, me temo que
éste es el final del recorrido.
Hay mucha gente importante
que deberías conocer...
...pero tengo que...
- Hola, Toby.
- Hola, jefe.
Siento lo que pasó antes con Malcolm.
- Es un macho dominante, ¿no?
- Sí.
Escuche, iba a--
- No sobre el escritorio de Anna.
- Lo lamento.
He conseguido meterlo dentro...
...de la gran reunión de esta tarde
la Oficina de Asuntos Exteriores.
¿La reunión con Karen Clark?
¿En serio? Mierda.
¿Cómo lo conseguiste?
Lo hice a puro y sangriento
trabajo duro.
- ¿Judy?
- ¿Sí?
Toby me consiguió un lugar
en la gran reunión...
...con Karen Clark de esta tarde.
La gran "carne".
Impresionante, ¿no?
Por cierto, ¿cómo deletreas eso?
Con R.
Cierto.
ASUNTOS EXTERIORES
Una cosa más.
Una vez dentro, puede
que te encuentres con el grueso--
- ¿Podemos esperar a Judy?
- Por supuesto.
Simon.
Michael, hola.
Hola. Bienvenidos.
- ¿Michael?
- ¿Sí?
Chad. Nos gustaría sentarnos en forma
de doble herradura durante la reunión.
Un enclave para el señor Clark.
Otro para la delegación del Pentágono.
Y gentilmente, pedimos que haya...
...agua con gas y sin gas.
Muy bien.
- ¿Eso es todo?
- Sí, eso es todo. Muchas gracias.
De nada. ¿Quién era ése?
¿El joven Lankenstein?
Probablemente está dirigiendo algo
relativamente grande.
Son todos niños en Washington.
Es como el musical Bugsy Malone,
pero con armas de verdad.
Gracias a todos por asistir hoy...
...al Foro Provisional de Recursos
Angloamericanos.
Quisiera darle la bienvenida...
¿Cómo es tu vista?
- Bueno, es muy limitada.
- Bien, ¿podemos cambiar?
No quiero un consenso formado
alrededor de la premisa...
...sobre que la acción militar
es la principal opción sobre este punto.
PROSECRETARIA DE ESTADO DE EE.UU.
Este documento fue escrito
por una de mis asesoras, Liza Weld.
Liza, espero que no te moleste
que resalte tu documento.
No es estrictamente mío...
...es tuyo en el sentido de que
fuiste tú quien puso los--
La Srta. Weld es muy, muy modesta,
pero éste es su documento...
...y ha resaltado muchas razones...
...por las que no podemos enviar tropas,
por lo menos en 12 meses.
¿Debo decir algo? Ella me invitó.
Debería decir algo.
Si no digo nada en los primeros
diez minutos...
...no diré nada
en toda la reunión.
De verdad creo que
no deberías decir nada.
- No, debo decir algo.
- Simon, no, no lo hagas--
Voy a tratar de decir--
No me bajes la mano.
El comité entiende que
un rápido envío es posible.
¿Cuál comité?
Fue discutido en varios comités.
- Si menciono uno de ellos--
- Lo hiciste.
Entonces hablé demasiado.
¿Por qué?
¿Por qué accidentalmente aludiste...
...a un comité secreto,
uno de guerra?
Si puedo intervenir. Entiendo que todos
estamos presionados por el tiempo.
Liza, ¿sabes si Linton organizó
un comité de guerra secreto?
- No, no tengo idea.
- Averígualo.
Creo que es relevante señalar que
funcionarios del gobierno británico...
...como nuestro colega
aquí presente, Simon Foster...
...han dicho muy en claro...
...que sienten que actualmente
la guerra es imprevisible.
¿No es así, Simon?
Bueno, sí.
Eso es lo que dije.
Y mantengo lo que dije.
Aunque eso no significa
que no cambie en el futuro.
No es inmutable o mutable.
Es...
Está en vías de desarrollo.
Creo que hay áreas
de discusión mutua...
...que debemos solucionar ahora,
y luego si queda tiempo al final...
¿Judy, puedes pasarle esto?
¿Está bien?
SIMON SE COMPORTA
COMO UN TOTAL IMBÉCIL
Está bien. Gracias.
Bien, ven aquí. Tenemos que hablar.
¿Qué quisiste decir
con "deja de ser un imbécil"?
¿De qué forma estoy siendo
un imbécil?
¿Por qué estoy aquí?
Fuiste sólo un trozo de carne
en la reunión, Simon.
- Sí...
- ¿Un trozo de carne?
Sí.
Con un demonio, Judy.
Me tomó un hora venir hasta aquí...
...y ser un trozo de carne
en el cuarto.
Sí, pero un corte de primera.
¿Entiende? No una menudencia.
Genial, no soy un pedazo de hígado.
¿Qué soy yo, carne de ubre?
Bueno, no. Yo sólo...
Vamos. Entremos.
- Oye, Liza.
- Hola.
Sólo quería felicitarte.
Tu documento tuvo una gran repercusión.
Debes haberte emocionado
cuando Karen lo mencionó.
Bueno, ya sabes,
eso fue su decisión, no mía.
No podrías escribir un documento...
...que concuerde con mas precisión con
el clima actual aunque lo intentaras.
Parece como si por lo menos
lo hubieras intentado.
No lo estaba intentando, créeme.
Pareces la mujer
de la película La Profecía.
Diste a luz a un demonio
y ahora quiere matarte.
Probablemente te identifiques
con el niño de La Profecía.
¿Ves? Eres hijo único, ¿verdad?
Disculpa, no entiendo cómo
las habilidades reproductoras...
...de mis padres influyan
de mala manera en mi carácter.
Soy el esperma que lo hizo, entonces...
- Liza.
- Estoy siendo llamada por nuestra jefa.
- Muy bien. Retírate. Nos vemos luego.
- Sí, diviértete solo.
Diviértete con la kriptonita
de tu carrera.
¿Qué estaba pasando allí?
Eso se ve importante.
Mis dientes me están matando.
¿Están astillados?
Creo que uno siempre lo estuvo, ¿no?
Creo que es una fisura
en mi implante.
- No te quedes mirándome los dientes.
- Lo siento. Lo siento.
- Sólo me sorprendí.
- ¡Liza!
Toby.
¡Toby! Hola.
- Hola.
- Llámame.
- Sí.
- Bueno.
Liza Weld. Ella hizo la beca Kennedy
en mi universidad.
- Tuve un pequeño flechazo por ella.
- Puedo imaginar por qué.
Para ser honesto,
no creo que me recuerde.
Sí, ése es uno de los efectos
adversos del Rohypnol.
Linton organizó un comité secreto
de guerra. Simplemente, lo sé.
Digo, Linton es un lunático
absoluto, Liza.
- Es peligroso.
- Eso no es bueno.
Las voces en su cabeza están cantando
una canción barbershop.
De verdad espero que no haya una guerra.
Va a ser una pesadilla.
Es bastante malo tener que lidiar
con las malditas olimpiadas.
- ¿Ministro?
- Sólo unas preguntas, señor.
Éste es tu momento de permanecer
en la línea. ¿Quieres estarlo?
No, improvisaré.
Hola, ¿qué tal?
Ministro, ¿la guerra es imprevisible?
Mira, hay muchas cosas
que son muy deseables...
...y sin embargo son imprevisibles.
Para el avión en la niebla...
...la montaña es imprevisible...
...pero de repente
es muy real e inevitable.
¿Ésta es su opinión personal
o la de su gobierno?
La montaña en la metáfora es...
...una montaña hipotética que puede
representar cualquier cosa.
Entonces, ¿quién es el avión
y quién la montaña?
- ¿El gobierno está en la niebla?
- Lo que trato de decir es...
...que para tomar
el camino de la paz...
...a veces debemos estar listos
para escalar...
...la montaña del conflicto.
- Muchas gracias.
- ¿Escala la montaña solo, Ministro?
Gracias. Eso es todo
damas y caballeros, gracias.
Mierda, mierda, mierda,
¿por qué no nos quedamos en la línea?
Simon, intenté advertírtelo.
Sí, trataste de advertirme,
pero no trataste de detenerme, ¿no?
No podía tumbarte al suelo.
Es cómo gritar "Ahí viene un tren",
y algunos son golpeados por él.
Deberías decir "¡Tren!
"¡Ahí viene un maldito tren!"
¡Diablos!
- Mierda, es Malcolm.
- Es Malcolm para mí también.
¿Cómo hace eso?
Simon, no quiero enterarme de gente
contratada por este gobierno...
...por las noticias,
a menos que hayan muerto.
Ven aquí, ahora.
El gobierno británico
debe estar preparado...
...para escalar la montaña
del conflicto.
No es claro si su visión
es compartida por el Primer Ministro.
Tal vez deberíamos irnos de aquí.
Dar la sensación que la guerra
es un tema que te haga renunciar.
No puede ser un tema así
porque tendría que renunciar.
Estás teniendo un excelente
primer día, ¿sabías?
¡Se supone que eres
un ministro del gabinete!
¡Se supone que seas un funcionario
de primera línea!
¡No hagas esto!
¡No lo agites más, maldición!
Podemos hacerlo
sin el ritual humillante.
Sabes que estoy en contra
de hablar sobre la guerra.
¿Estás en contra de hablar
sobre la guerra?
¿Es por eso que dijiste
"Escalar la montaña del conflicto"?
¿Sabes a qué sonó eso?
A una maldita Julie Andrews Nazi.
Sólo digo que puede
que haya sido forzado...
...al borde de tomar una postura.
¿Una postura?
Muy bien, los White Stripes, afuera.
Sólo hay dos personas
en los White Stripes.
Yo...
Te admiro.
Realmente, te admiro.
Tomar una postura.
Así que, ¿le digo al Primer Ministro
que no quieres ir a Washington?
- ¿A dónde?
- A Washington.
El Primer Ministro, él te quiere--
Bueno, él quería...
...que fueras a buscar
información, sabes.
Problemas que quizás debamos enfrentar
cuando sólo haya...
- ...bombas en el Medio Oriente.
- Cierto.
Pero, ahora que estás al borde, ¿no?
Al borde de tomar tu postura,
así que...
Bueno, Malcolm, mira...
...no sé qué palabras utilicé
en el momento.
Quizás en un sentido, sí estoy al borde,
pero eso es lo importante.
Estoy en el límite.
No estoy de ninguna manera decidido.
Dios santo.
No seas un maldito farsante.
No, estoy manteniendo mi postura
en el límite.
Muy bien, cuando vayas
a Estados Unidos...
...habla con Karen Clark
en el Departamento de Estado, ¿sí?
- Bueno, me daré una vuelta.
- Mantente alejado de Linton Barwick.
Está presionando a favor de una guerra
por el puesto de Caulderwood.
He tratado con él. Usa una granada
como pisapapeles.
Eso es de verdad.
Vaya, no hablaré con él.
Habla con la menor cantidad de gente.
Eso será lo mejor para ti.
DEPARTAMENTO DE ESTADO DE EE.UU.
WASHINGTON
Las prioridades son la ducha, meterme
en el Comité de Guerra de Linton...
...y consígueme un dentista.
No necesariamente en ese orden.
La ducha, más tarde.
¿Qué estuvo tramando Linton
mientras no estuvimos?
¿Le declaramos la guerra a California?
Karen.
¿Cómo te fue en Londres?
¿Buenas reuniones?
PROSECRETARIO DE ESTADO
Tuvimos muy buenas discusiones allí,
creo que nuestros--
Muchas gracias, leeré
tus resúmenes cuando lleguen.
- Muchas gracias, Karen.
- Bob.
No leerás los resúmenes, Linton.
¿Chad viene? ¿Chad?
No, probablemente esté haciendo
su desesperado y afeminado coro.
Rondando por la oficina de Linton,
tratando de llamar su atención, sabes.
Por eso está usando su sostén bueno.
¿Te diste cuenta?
- Prosecretario de Estado, hola.
- Brad, ¿cómo estás?
- Chad.
- Sí, sí, sí. Exacto.
- ¿Puedo?
- Sí, claro. Bueno.
Escucha, el Comité de Guerra.
Lo que tienes que hacer
es buscar...
...los diez nombres de más aburridos
de los comités del Poder Ejecutivo.
Porque Linton no lo va a llamar
el "Gran Horrible Comité de Guerra".
Lo ocultará tras un nombre
como "Estrategias Variadas".
Algo tan aburrido
que quieras hacerte daño.
Consíganme al general Miller
del Pentágono, por favor.
Me duelen los dientes.
Los dientes me duelen
como el infierno.
Estoy cansada de escucharla
hablar de sus dientes. Francamente.
Hola. Estoy comprobando
el estado de un documento...
...que fue distribuido
por un miembro del personal.
Se titula Plan de Posguerra.
Parámetros,
Implicaciones y Posibilidades.
¿Éste es el que hizo
Liza Weld, cierto?
¿PPG PIP?
Dios, ya tiene un acrónimo.
¿Quieres saber otro acrónimo?
QEPD...
...tu carrera.
¡Dios! No entiendo por qué alguien...
...elegiría trabajar
en una oficina de vidrios.
Las oficinas de vidrio, en mi opinión,
son para pervertidos.
Podría pedir que los vidrios
se glaseen.
El glaseado se hace
sobre los pasteles.
Ahora, ¿qué más pasó en Londres?
En general, positivo.
Dos problemas...
¿De verdad, cuáles?
Karen presentó un informe
hecho por una de sus asesoras.
Creo que trata de usarlo como
una especie de control de carretera.
Se llama PPG PIP.
- ¿PPG qué?
- PPG PIP.
¿Qué es, un informe del canto
de los pájaros? ¿Para qué es eso?
No lo recuerdo. Es una especulación.
Pros y contras de una intervención.
Tenemos todos los hechos sobre esto.
No necesitamos más hechos.
En la tierra de la verdad, mi amigo...
...el hombre con un solo
hecho cierto es el rey.
Dijiste que había algo más, ¿qué es?
En la reunión de Asuntos Exteriores...
...el comité fue accidental
y brevemente aludido.
¿Qué comité?
El Comité de Guerra, señor.
Bien, Karen no tiene que
saber nada de esto, ¿bien?
Es una excitable perra charlatana.
Toma esas actas.
Tengo que corregir el registro.
- ¿Podemos hacer eso?
- Sí, podemos.
Esas actas son
un libro de notas para nosotros.
No deberían ser un resumen
de lo que ocurrió o se dijo...
...pero debe ser aún más completo
de lo que se intentó decir.
Creo que ésa sería una versión
más precisa, ¿no lo crees?
- Señor.
- Bien.
No me gusta esta parte, quitémosla.
Sí, señor.
Pongamos esto al revés.
Eso fue algo que dijo Karen, señor.
Bueno, no está bien,
así que cambiémoslo.
- Sí, señor.
- Y me gusta esto.
Gracias, señor.
Sí, digamos que todos estaban
de acuerdo con eso.
Entonces un auto lo recogerá
en el aeropuerto.
Se supone que será
uno muy bueno, eso creo.
Los americanos se ocupan de ello.
Tengo los números de contacto.
¿Por qué carajo está tan contenta?
Debe tener una llamada personal.
¿Por qué ella tiene el control
de las persianas?
Creo que es--
Soy un ministro y no tengo
el control de mis propias persianas.
Puedo pedirle unas persianas nuevas.
Unas lindas cortinas pesadas.
Con telas, pliegues y molduras.
Sí, haz eso.
De acuerdo.
¿Me acompañas?
Escucha, mi comitiva para
ir a EE.UU., el equipo de Simon.
Estoy pensando en llevarte a ti,
y dejar aquí a Judy.
Podría trabajar en ello,
definitivamente.
Además, ella puede ser un poco,
ya sabe...
"Todo se va a la mierda, ¿no?"
Algo así.
Sí, es cierto. Ella puede ser:
"Así que usted es el presidente
¿y debería estar impresionada por ello?"
"Mi esposo trabaja en Torres Hamlets".
"Lo cual es más difícil
que ser presidente".
Sí, está decidido. Al carajo,
se queda aquí. Ve a decírselo.
¿Qué?
DEPARTAMENTO DE ESTADO DE EE.UU.
Esto nos permite
movernos a otros asuntos.
Creo que he planteado todo lo que
era necesario discutir, como siempre.
Todo de lo que estás
dispuesto a hablar.
¿Qué es eso? ¿Qué haces?
Tengo entendido que creaste
otro comité, Linton. ¿Cómo se llama?
¿Qué te hace pensar eso?
Fue mencionado
en nuestra reunión en Londres.
Bueno, debiste haber escuchado mal.
No. ¿Escuché mal la palabra comité?
Tal vez era otra palabra.
Digamos, "Komeni".
- ¿Formas parte de un nuevo Komeni?
- Posiblemente. Hay muchas palabras.
Kansas City. Quitina.
- Idi.
- ¿Idi?
Idi no es una palabra, Bob.
- Comisario.
- Gracias, James.
Chad.
¿Por qué no me recuerdas,
actualmente...
...todos los comités
de los que formas parte?
Disculpa, Karen, pero pareces
estar sangrando del diente.
Déjeme ver. Santa madre de--
Bueno, no intentes cambiar de tema.
Lo lamento.
Simplemente ignoren la sangre.
- No hemos terminado con la reunión.
- No puedo ignorarlo, lo siento.
No quiero ser grosero,
pero es un tanto desagradable.
Discúlpenme.
Liza, acompáñame, te necesito.
Chad, quédate aquí.
Ve, Buffy, ahora le perteneces
a la reina vampira.
- Liza.
- Ya voy.
Dios mío.
¡Mierda! Él está ahí solo.
No puedo soportar ver
a una mujer sangrar por la boca.
Me recuerda a la música country
y del oeste, que no puedo tolerar.
Esa cosa está asfixiando las ondas.
- Lo lamento, necesitamos--
- ¡Dios mío!
- Está muy mal. Realmente mal.
- No puedo tocar nada...
- Nadie estaba bromeando.
- Necesito pararlo.
¿Cuánto averiguaste de los comités?
Hasta ahora logré reducirlos a dos.
Uno se llama Comité de Objetivos
y Política de Alineación.
Y el otro es el Comité
de Planeamiento del Futuro.
No es el primero,
porque lo realicé yo.
¿De verdad te suena aburrido?
Creí que era un buen nombre.
Claro, no, es un buen nombre.
Averigua si es el Comité
de Planeamiento del Futuro.
Averigua si es ése.
De acuerdo, bien,
podría ir a hacer eso.
No me vas a gritar
si salgo a hacer eso, ¿no?
No soy un monstruo, Liza, ¿bien?
¿Puedes dejar de insinuar
como si fuera una especie de monstruo?
¡Bob!
- Hola.
Quería contarte que
estamos haciendo unos de esos...
...concursos estúpidos de oficina
de "El hombre sexy del mes".
Y no quería que te sientas
de alguna forma cosificado...
- ...o algo por el estilo.
- No, para nada.
Y Karen sabe sobre el
Comité de Planeamiento del Futuro.
No tengo idea de qué estás hablando.
- ¿No?
- No.
Discúlpame.
Comité de Planeamiento
del Futuro, ése es.
WASHINGTON
¡Vaya!
Esto es genial, maldición.
No te comportes así, Toby,
estamos en un asunto oficial.
- Por aquí, caballeros.
- Gracias.
Eso estuvo un poco genial.
Sí.
- ¿Contrataste un auto?
- ¿Yo? No.
Bueno, Judy debe haber
contratado un auto.
¿Judy?
- Hola.
- ¡Carajo!
¿Me preguntaba cómo era
lo del auto?
Es trabajo de Robbie contratarlo
y el tuyo controlarlo.
Hay obviamente
algún lío con ella, creo.
Simon Forester.
Muchas gracias.
"Gobierno de Inglaterra,
Simon Forester".
Mi nombre es Simon Foster,
y es gobierno británico.
Oye, Guff, estoy en una puta
caravana de autos.
Sí.
Siento que deberíamos estar
rodeados de prostitutas, ¿me entiendes?
Me refiero aquí dentro, ahora.
- ¿Quieren chicas?
- No, no. Absolutamente no.
No, lo siento.
Prostitutas no, fue sólo un chiste.
Odio las prostitutas. No en un modo
agresivo, pero no, gracias.
Hotel extraño.
Es como un hangar para
hombres de negocios, ¿no?
- Esto está mejor, ¿no?
- Es grande, sí.
Sólo déjelas aquí, está bien.
Tobes, tienes algo de dine--
Bueno, no he ido a cambiar,
sólo tengo dinero inglés.
Digo, no creo que
el dinero inglés sea...
Esto y esto, lo lamento es que...
Usualmente
es un dólar por valija.
Bueno, ahí está el Capitolio...
...se puede ver a través
de esa ventana y de ese árbol.
Técnicamente, tiene vista
a la zona del Capitolio.
Hola.
Discúlpeme.
GENERAL GEORGE MILLER
Hola, ¿cómo estás?
¿Fue algo que dije?
No te he visto en un mes.
No he sentido eso en años. Gracias.
Estás hermosa.
Gracias. Seguro le dices
eso a todas las chicas.
Sí, lo hago,
incluso a algunos soldados.
Por eso no deberías postularte
para un cargo aquí, lindura sexy.
Por favor, no creas esa mierda.
No voy a postularme.
Simplemente intento
de hacer algo diferente.
Ésa es una de las razones
por las que me gustas.
Conozco tu pasión por
la educación, la vivienda y--
- Lencería. Bestialidad.
- Ahí está.
Me había olvidado de eso.
¿Todavía eres alérgico al perro?
Sí, me despierto y mis ojos
están cerrados, y mi cabeza hinchada...
...y parezco un saco gigante
de bolas.
Dios mío. Sabes...
...hay medicación moderna
para ese tipo de cosas.
- Sin embargo, un bello saco de bolas.
- Te agradezco mucho.
- ¿Cómo está el Pentágono?
- Está un poco alborotado.
Hablan muy seriamente
de una invasión.
¿Hay algún lugar donde
podamos hablar de eso?
- No lo sé.
- Debe haber.
- Yo no vivo aquí.
- Sígueme.
- Por ese lado.
- No hagas que sepan que nos vamos.
Esto está bien. Su hija no está
en casa, hablé con ella.
- ¿Aquí dentro?
- Sí.
De todos modos, no sé qué
diríamos si alguien entra justo ahora.
No, no puedo pensar en
una buena excusa.
No, yo tampoco.
- ¿Qué?
- Ven aquí.
Sé cuidadoso, no desordenes.
- Por favor, son juguetes.
- Sentémonos.
- Entonces...
- Sí.
No hay tropas suficientes.
Mínimo total que necesita
el teatro europeo.
El Extremo Oriente, en Asia.
- ¿Eso es lo que tenemos?
- El total es esto, sí.
Y luego tenemos la contingencia
ya desplegada.
Bien, yo no--
Estoy perdida.
Espera un minuto...
Al carajo con esto.
¿Qué?
# La la la, la la la la, la la la #
Bien
Los equipos militares
me impresionan, General.
Bueno, ya no hay más, ¿no?
Entonces, sumas todos éstos.
Éste es el número de tropas de combate
disponibles para una invasión...
...de acuerdo con estas cifras.
¡12!
¿Mil?
No, 12. 12 tropas.
Vamos, ¿estás bromeando?
Sí. 12.000 tropas.
12.000 tropas...
...pero no son suficientes.
Con esa cantidad van a morir.
Al final de la guerra
necesitas unos soldados vivos...
...o si no parecerá que has perdido.
Hasta la vista.
¿Sabes algo? Mañana debo
reunirme con unos británicos.
Un hombre llamado Simon Foster.
¿Quién es Simon Foster?
Fue el que dijo públicamente
que la guerra impredecible.
Y creo que será muy útil
en el Comité de Guerra.
Puede internacionalizar
el desacuerdo, o comenzarlo.
¿Lo usarás como un títere?
Tobes. Hola.
Hola.
¿Qué haremos hoy en la noche?
¿Hoy en la noche?
Sí, ¿en qué estamos,
mi jefe asesor?
Bueno, pensaba que tal vez...
...estaríamos cansados
hoy en la noche.
No. Estoy cansado. Pero también
tengo una carrera política, Toby...
...en el centro político
del mundo por 48 horas...
...y pensé que sería lindo salir, en vez
de estar sentado en mi habitación...
...tratando de nalguear a alguien
viendo un documental de tiburones...
...porque me asusta
que si veo una porno...
...quedará registrado en los intereses
de los miembros. Entonces...
¿Qué tienes pensado para hacer?
Bien, ¿qué tengo pensado?
Por el momento tenemos...
Hay un folleto en la puerta...
...de un happy hour en el bar,
que puede ser interesante.
También tengo el número de un tipo...
...con el que fui a la universidad,
que trabaja aquí para CNN.
- No
- ¿No?
- ¿Dónde estás?
- Te estoy saludando.
No te veo. Ponte mas visible.
Estoy prácticamente en frente tuyo.
Voy hacia ti.
Ahora puedes dejar
de hablar por tu celular.
Claro que puedo.
Mira, tengo que irme.
Llama al sujeto de Simon Foster.
Coméntales que vengan
al Comité de Guerra.
Estaré con ellos mañana
alrededor de las diez en punto.
Será un café y pan danés.
Té. Querrán té.
Té y simpatía,
té y una masturbación, lo que sea.
...algo que no se sabe
sobre los tiburones martillo...
...al igual que sus hábitos
de apareamiento.
Puedes enseñar a las hembras, ¿no?
Hola.
Hola, Toby.
¿Qué haces esta noche?
No, está increíblemente agitado.
De hecho, estamos...
Su cortejo es un amorío violento.
El macho morderá a la hembra
hasta que acceda.
El Comité de Guerra
es algo importante, Liza.
Sí, bueno, ya he estado
en varios comités...
...Desafíos para el Mercado Lácteo
fue uno de los más grandes.
Dios, sí.
Me encantaría un trago.
40 minutos es perfecto, sí.
Adiós, adiós, adiós.
- Matty, ¿cómo va la CNN?
- Genial.
No puedo, Mat. No.
Liza Weld nos puso en el Comité
de Planeamiento del Futuro en la mañana.
El Comité de Guerra
para el gusto tuyo y mío.
¿De qué estás hablando?
El Comité de Planeamiento del Futuro
es el Comité de Guerra de Linton.
¿Trabajas para CNN o para
Cartoon Network Noticias?
Entra. No esperaba verte aquí.
Físicamente.
Obviamente estás en mi corazón.
Estoy aquí, allá, en todos lados.
Soy el Dr. Eggman.
¿Has venido a insultarme
en un huso horario distinto?
No, disculpa. Estoy a punto
de salir con Liza a tomar algo.
No. Le ladras al gallo
equivocado, mi amigo.
El pequeño Toby se controlará
mucho esta noche.
- Simon, estamos en--
- Hola.
Dios santo. Maldito sea, Malcom.
Se supone que cagues allí,
no aquí afuera.
Estamos en el Comité de Planeamiento
del Futuro de Linton, en la mañana.
Brillante. ¿Qué es eso?
Es el Comité de Guerra.
¿El actual...?
¿El actual Comité de Guerra?
- ¿Quiénes estarán?
- Karen Clark, Liza Weld...
...yo y Simon.
Simon y yo.
¿Qué hay del resto del comité?
¿Quiénes estarán?
¿Jimmy Osmond, Gwyneth Paltrow?
Es por diversión.
El verdadero comité está
aconteciendo en la Casa Blanca.
Te enviaré los detalles
porque me voy...
...a tomar algo con alguien
del Departamento de Estado.
No menciones esto a la prensa, ¿bien?
No se lo menciones a nadie.
Si la prensa huele que hay
un Comité de Guerra...
...aunque sea de cartón,
cada maldito en esta ciudad...
...aparecerá y tratará de meterse.
No importa en que bar gay termines,
mantenla cerrada.
Estaba viendo eso.
Sí, bueno. Debo hablar contigo.
Quizás quieras colocarte
tu negligé.
- ¿Ves esa multitud?
- Sí.
La mayoría son miembros de la
Casa Blanca, internos de senadores.
Esta noche descargan la furia,
pero mañana vuelven al Congreso...
...y pelean por la legislación
de reducción del ruido.
- ¿Esto es tuyo o mío?
- No lo sé, yo tengo tres.
Así que uno debe ser tuyo.
Ésos son fluidos que nunca...
¿Llamarías fluido a la cera?
No es un fluido, es más como un--
- Es muy íntimo.
- Es un exudado.
Karen querrá que digas
"La guerra es impredecible".
Y Linton querrá que hables sobre
"Escalando la montaña del conflicto".
No digas nada, ¿de acuerdo?
Mantente indiferente, si no verás
lo que haré con tus retinas.
Claro. ¿Puedo irme ahora
a la cama, por favor?
No, no, no.
Nos quedaremos aquí...
...y practicarás
lo de no decir nada.
¿Estoy siendo torturado?
Te ves preocupada.
Es por el documento
que hice para Karen.
Se llama PPG PIP,
es acerca de la guerra.
Los pros y los contras,
y se me ocurrieron demasiadas contras.
Y estoy, digamos,
muy preocupada porque...
...esto pondrá
mi carrera en juego.
Pensé que estabas preocupada,
porque parecías preocupada.
Pero sabes, no--
Quiero decir, no te preocupes.
- Gracias.
- Está bien.
- De nada.
- Gracias.
¡Maldita sea!
- ¿Estás bien?
- Sí, me estoy quitando los zapatos.
¿Qué es esto? ¿Una mezquita?
Esto es, digamos--
¿Es un pelotero?
¿Puedo decir
que lo que pasa en Washington...
...se queda en Washington, sí?
Bueno, vivo en Washington;
así que eso no funciona para mí.
¿Sí?
Necesito el teléfono de una compañía
de taxis en Washington, por favor.
Sí, comuníqueme, comuníqueme.
Sí, necesito un taxi.
Bueno, no sé.
Estoy frente al número 1427.
Estoy caminando--
No lo sé, es una calle bonita,
bastante arbolada...
...con casas de estilo federal.
Los de Marcel son buenos.
Me gustan sus arrollados.
Y deberías ir a La Taberna,
el restorán griego, es fantástico.
Sí, hacen eso en donde
prenden fuego al queso.
¿Cómo se llama?
Es muy divertido.
Sí, parece ser divertido.
Y también está el Museo Aeroespacial
y la Galería Nacional.
¿Le prenden fuego a las pinturas?
Sí, claro.
Hola. Lamento la tardanza.
Tuve un par de problemas
para llegar aquí, pero--
- Soy Karen.
- Hola, Toby.
¿Has trasnochado?
- Bueno fui llevado por mal camino.
- ¿Por quién?
Me encontré con gente
del Ministerio de Defensa y--
¿No con Penny Grayling?
No.
Otro grupo.
No sabía que teníamos
tantas delegaciones en la ciudad.
No, bueno.
"¡Los británicos están llegando!"
Entonces--
Sí, ¿saben qué? Tengo un montón
de cosas que revisar en este momento.
Así que es probable que éste sea
un buen momento para terminar.
No hay problema.
Brillante.
Adiós.
Te traje tu maleta.
Gracias.
Tobes, no quiero tener que leerte
la ley de Orden Público...
...pero voy a tener que leerte algunos
extractos de la ley de Orden Público.
Como la Sección 1, Párrafo 1: "No dejes
a tu jefe sin saber qué pasa...
...y después llegues tarde...
...oliendo a burro costero borracho".
"¡Los británicos están llegando!"
Está bien, llegué tarde a la reunión.
Lo siento.
Pero no es como si hubiese vomitado
ahí dentro, ¿no?
No, tienes razón. Soy injusto.
Tendría que agradecerte
por no haber vomitado.
Bien hecho, eres una estrella.
¿No te measte encima, no?
Estás en la ciudad correcta.
No dijiste nada abiertamente racista.
No sacaste la verga
y la empezaste a revolear...
...gritando "Willy banjo".
No, estoy siendo realmente injusto.
Tienes tanta razón sin, por cierto,
haber estado presente...
...para el comienzo de uno de los
momentos más importantes de mi carrera.
Gracias, eres una leyenda.
Eso fue sólo el principio, ¿no crees?
¿Volveremos a entrar allí?
No lo sé, apenas dijimos "hola".
Tuvimos reuniones que
duraron más que eso.
De lo único que hablamos
fue de queso inflamable.
¿Y si nuestra reunión
ha terminado? ¿Y si Karen vuelve...
...y seguimos aquí sentados?
Será embarazoso, ¿no es cierto?
Pareceremos fanáticos.
¿Y si la reunión no ha terminado?
¿Y si vuelve y hemos desaparecido?
¿Quizás podría llamar a Judy?
Ella podría--
Por favor, ¿podríamos intentar
hacer algo sin Judy?
Bien.
Creo que nos hemos colgado
lo suficiente...
...de sus tetas.
LA CASA BLANCA
Sorprendentemente la mayor parte
del mármol del edificio no es importado.
- ¿De verdad?
- Es de verdad interesante.
- Si mira bien los tallados--
- No por el momento.
Dígame, ¿llegó bien, no?
Sí, perfectamente. Gracias.
¿Puedo tomar un café?
Seguro, seguro.
Si podemos comenzar, mi asistente
traerá el café enseguida.
¿Su asistente?
Sí, bueno, veamos.
Tenemos que conversar sobre...
...la predisposición
del parlamento británico...
...los baches que nos esperan
en el camino y qué no.
Lo siento, yo no--
La situación aquí es-- ¿Esto es todo?
No quiero ofenderte, hijo,
pero parece que todavía...
...tendrías que estar en la escuela
con tu cabeza en el retrete.
Su primer punto a tratar es: ¿La ofensa?
Me temo que tendré que aceptarla.
Su segundo punto: Tengo 22, pero mi
cumpleaños será dentro de nueve días...
...así que, si lo hace sentir mejor,
podríamos esperar.
No te hagas el sarcástico conmigo, hijo.
Nosotros quemamos hasta los cimientos
de esta ciudad estirada, en 1814.
Y quisiera hacerlo de nuevo,
empezando contigo, idiota.
Te haces el sarcástico conmigo
de nuevo...
...y te rellenaré la garganta
con tanto algodón...
...que te saldrá por el culo como
el pompón de una conejita de Playboy.
Me hicieron creer que asistía
al Comité de Guerra.
Sí, el Prosecretario de Estado
Linton Barwick...
...me pidió que lo informara...
...sobre el trabajo del Comité
de Planeamiento del Futuro.
Me voy.
Y aquí está.
El maldito vicepresidente...
...también nos ha complacido
con su presencia.
Dale una botella de leche.
No me despertaste.
Se me cruzó por la cabeza,
pero te veías tan dulce.
Ya sabes, con el desajuste horario
y todo eso.
No sé, pensé que sabías
lo que hacías.
Bueno, no. Obviamente no sabía
lo que hacía, estaba dormido.
Así es cómo la gente camina
a través de las ventanas, así ocurre.
¿Liza? Tengo otra llamada
para ti...
...del comité, de la oficina
del senador Crudden.
¿Crudden? ¿Qué está pasando?
Digo, ¿cómo supo la CNN
acerca del comité?
¿Linton publicó una invitación
en Facebook o algo así?
¿Liza? Todos están excitados por este
documento, quería que lo supieras.
Estoy por imprimir diez copias más.
- Ya basta.
- Es como un libro de Harry Potter...
...si Harry Potter
hiciera enfurecer a la gente.
Estás en agua hirviendo,
eres una langosta cocinándose.
¿Hueles langosta?
Porque huelo langosta.
Una fuerte ráfaga de sopa
de este lado.
¿Hasta dónde llegarías con Linton?
Pequeño acosador rarito.
¿Al centro? ¿O toda la película
de Secreto en la Montaña?
- Huele a sopa. Huele a sopa.
- ¿Huele a sopa?
¿Dónde está el Comité de Guerra?
Pensé que irías ahí.
Simon va. Creí que trabajaban
juntos en esto.
Sólo dime dónde carajos está.
En el Departamento de Estado,
en el séptimo piso.
- ¿Malcolm?
- ¿Qué?
¿Te gusta que te diga
lo que sucede en donde estás?
Deja que yo te diga lo que sucede
en donde estás, cariño.
Una cierta cara de vinagre,
perra manipuladora...
...está por descubrir que
es despedida su maldito...
...trabajo. Mierda, me cortaste, ¿no?
Puta engreída maldita--
Oye, amigo.
Basta de maldecir, ¿de acuerdo?
Bésame mis dulces pelotas,
gordo de mierda.
- Ahí está la granada.
- Lo sé, la estoy mirando.
Tiene "Escalar la montaña
del conflicto" en su cuadro.
¿Se enganchó con esa frase?
Soy una calcomanía para autos.
Mierda, ahí está Karen Clark.
Tengamos una reunión.
¿Qué tal la dialéctica, a medida que
se esparce por distintos territorios?
- Interesante dialéctica--
- Hola.
Hola. Nos vemos en el comité.
Estamos ordenando un poco la prep--
Muy bien, eso es estupendo.
- Liza. Todavía están aquí.
- Lo sé. Les dije dónde era.
Bien, vamos.
Rápido, mantengámonos cerca
de ellos. A rodar.
No, no puedes decir "a rodar",
aquí no les gusta.
Ése es el que pidió estar
en el comité, es una locura.
- Sí.
- Hola.
BAÑO
¿Nos acompañan o los vemos allí?
Lo siento tanto.
No, nos vemos allí.
No necesito hacer
ninguna de esas cosas...
...que necesitas hacer ahí,
así que nos vemos allí.
- ¿Toby, necesitas usar el--
- No, no, no.
- No necesito ir al baño.
- De acuerdo, bien.
Sí, están dementes.
¿Dónde es?
No lo sé. Podemos esperar aquí.
Esperemos por aquí. Y cuando salgan,
las seguimos otra vez.
Hay mucho lugar en el fondo.
EL COMITÉ DE PLANEAMIENTO
DEL FUTURO
Parece que estamos sobrepasados
con insurgentes, Bob.
¿Debe haber
alguna fuga de información?
¿De verdad, no bromeas?
¡Increíble!
¿Aquí es la lucha libre?
¿Éste es el ring?
Ahí está el general Miller.
Será mejor cambiar de lugar,
a una sala más grande.
Si me siguen...
Tomen un itinerario.
Por favor, tomen un itinerario,
queremos apegarnos a él.
Esto es un grupo de ineptos.
¿Cómo se enteró la CNN de esto?
¡Aférrate a él!
¿Podrías conseguir que Miller lo firme?
Si pudiéramos hacerlo
con cierta cantidad de energía...
Sigan por ahí, amigos.
Encuentren una silla,
donde sea que estén cómodos.
Hay más por aquí.
Excelente. Soy un trozo
de carne otra vez en la sala.
Éste es un gran matadero,
y soy sólo carne en la sala.
Para que lo sepas,
a Karen y a mí no nos gustó...
...tener que merodear
como Mulder y Scully...
...para enterarnos del comité.
Bueno, están los dos aquí.
¿John y Yoko?
Tenemos que hablar.
¿Qué tal en mi oficina,
mañana a las 12:30?
Bien, tú vete.
- ¿A qué te refieres?
- Yo tengo esto cubierto.
Ve a encontrar lo que sigue.
Habla con ese Chad, el chico
de El Resplandor. Él sabe cosas.
- No me hagas recurrir a Chad.
- No, hago que recurras a Chad.
Ve, será pan comido,
como exprimir un limón.
No, será difícil, difícil,
un limón difícil, así será.
Que tengas una linda tarde.
Detén una guerra por mí.
Bien, bienvenidos
a la un tanto hinchada...
...sesión del Comité
de Planeamiento del Futuro.
Sí, Prosecretario
de Estado, sobre el punto sexto...
...parece que ya se ha asumido
que estamos invadiendo...
...¿y no cree que deberíamos discutir
las consecuencias prácticas?
Digo, después de todo,
éste es el Comité de Guerra.
Éste es el Comité
de Planeamiento del Futuro.
Bueno, extraoficialmente,
se lo llama Comité de Guerra.
Bueno, Karen, extraoficialmente
podemos llamarlo como queramos.
Extraoficialmente, esto es un zapato,
pero no, Karen, es un vaso de agua.
Y esto es el Comité
de Planeamiento del Futuro.
Extraoficialmente,
esto parece ser una patraña.
- Oye.
- Hola.
¿Qué es todo esto?
"¡Escalar la montaña del conflicto!"
Estamos buscando
la tipografía adecuada.
¿Qué tal la tipografía que usaba la SS?
¿Pensaste en usar ésa?
Bueno, obviamente eso tiene
malas connotaciones.
¿Heavy metal?
- No, la SS.
- Cierto.
En principio,
¿ya se tomó una decisión...
...para recomendar la invasión?
Te haría referencia
a los comentarios recientes...
...de nuestro colega del Reino Unido,
Sr. Simon Foster, en ese aspecto.
Sí, creo que el Sr. Foster
debe tener algo que decir.
Ciertamente, estoy escuchando
a ambas opiniones.
En Inglaterra tenemos un dicho
para una situación como ésta:
...el cual es: "Difícil, difícil...
...difícil... 'limón'".
Pueden apostarlo.
Creo que se está formando consenso.
No, no, no es cierto; y no tiene
ninguna base para decir eso.
Karen, cálmate.
Porque no queremos
que sufras otra hemorragia.
¡Linton! ¡Linton!
Sr. Tucker, ¿no es cierto?
Qué placer volver a verlo.
¿Me lo dice en serio?
¿Hay algún problema, Sr. Tucker?
Acabo de venir de una reunión
informativa con un niño de nueve años.
¿Habla de AJ? AJ es uno de
nuestros muchachos más importantes.
Fue a la preparatoria
en el Colegio Stanton y a Harvard.
Es uno de los más brillantes.
Bueno, sus notas estaban escritas
en una sopa de letras.
Cuando me fui, casi me tropiezo
con su maldito cordón umbilical.
Me disculpo si le molesta
que nuestra gente...
...alcance la excelencia
a tan corta edad.
Pero, ¿podríamos ocuparnos
de lo que es importante?
Ahora bien, entiendo
que su Primer Ministro le pidió...
...que nos provea de cierta...
...información británica novedosa,
¿es verdad?
Sí, aparentemente, su raza superior
de niños superdotados...
- ...no pueden hacer el trabajo...
- De acuerdo.
...entre que los amamantan
y juegan con sus Power Rangers.
Así que le han pedido a un verdadero
adulto que los saque de un apuro.
Ministro. Muchas gracias
por su apoyo. Se lo agradecemos.
Y, ¿qué fue lo que dijo? Eso de
"escalar la montaña del conflicto".
- Así es. Es genial.
- Es bastante complicado...
- ...de acuerdo con mi--
- Es muy pronto, mi amigo.
Todos los caminos conducen a Múnich.
"¿Todos los caminos conducen a Múnich?"
¿Qué mierda quiere decir eso?
Creo que significa--
En realidad, no sé qué significa.
¿Ves eso?
Quitas eso y Estados Unidos se desinfla.
Sí, es fácil muy burlarse. Lo más cerca
que estarás de conseguir uno de esos...
...es comprando un maldito Toblerone.
Te veo en el auto.
Vamos, de vuelta a Londres.
Dime, ¿para qué volvemos...
...aparte de una buena taza de té
y algún delito con arma blanca?
Tenemos una consulta con potenciales
electores, en Northampton.
Genial.
Una reunión con mis electores.
Es como si fuera Simon Cowell
pero sin la habilidad de decir:
"Vete a la mierda, estás loco".
NORTHAMPTONSHIRE, INGLATERRA
A LA MAÑANA SIGUIENTE
Está trabada.
Simon, ¿me permites?
Si la pateas fuerte, abajo,
debería abrirse.
Iré a encargarme de esa reunión.
Recién llegamos de Norteamérica, Roz.
Cierto.
¿Cómo estaba el Presidente?
La verdad que bien. Sí.
Bien.
Por Dios, como han caído los poderosos.
De la Casa Blanca a la Casa de Mierda.
La verdad, compañero, perdona.
A la mierda con esto.
¿Podrías meterte allí abajo?
- ¿Ha mejorado en algo?
- No.
El tanque séptico. Si ni siquiera
sabíamos que estaba allí...
...¿cómo podemos ser responsables
de él, ahora?
Creo que lo que está
causando el problema...
...es que realmente no es
un tanque séptico del municipio.
- Deje que nos encarguemos de esto.
- ¿De verdad?
Seguro, me dedicaré a ese asunto.
- ¿En serio?
- Gracias por venir.
- ¿Todo bien?
- Bien. Sí, gracias.
- Gracias.
- Muchas gracias.
Gracias.
- Hola.
- Sr. Foster.
- Llámeme Simon.
- Bien, sí.
- Ya conoce a Roz.
- Lo sé.
- Adorable.
Lo haré breve. Sé que es
un hombre ocupado. Hay un tipo...
...que quiere impedir que la gente hable
idiomas extranjeros en las tiendas.
Sí. Bueno, esto a veces
puede ser un imán...
...para gente que padece
cierta discapacidad mental.
Y también gente muy sensible,
como usted, Paul.
Paul, ¿por qué no--
No sea condescendiente conmigo, amigo.
Paul, ¿por qué no plantea
toda la cuestión?
Bien. Sí, lo diré de otro modo.
La pared lateral de su municipio...
...se está cayendo.
Su pared... está cayendo
hacia el jardín de mi madre.
Trató de llamar a la oficina
gubernamental, pero la engatusaron.
Fue engatusada por su gente...
...porque ella no es "Lord Presumida"
en un auto de lujo...
...ni Madonna a caballo.
Bueno, eso-- Yo también considero
esas cosas increíblemente irritantes.
Es una comunicación de Londres.
Es Karen Clark. Urgente.
- ¿Hola? Perdón, no estoy aquí.
- Perdón, Paul.
- Tengo que atenderlo.
- ¿Me está engatusando?
Absolutamente no.
¿Cuál es la diferencia entre ser
engatusado y lo que acaba de pasar?
No podrá olvidarme fácilmente, Simon.
¿Qué está sucediendo, Simon?
Es... un asunto distrital.
Es acerca de una pared.
Gaza.
Me pregunto dónde estabas
durante la reunión del Comité, Simon.
Te llamé para que me respaldaras y te
sentaste allí como un saco de mierda.
Aunque peor,
porque a nivel molecular...
...la mierda probablemente
consumiría más energía.
Tengo que decir, Karen, que tengo
una estrategia clara sobre esto...
...que es que estoy jugando...
el juego largo.
Aún estoy aquí, Simon.
Nos metieron en el juego corto,
y te sentaste allí como un--
¿Cómo le dicen en Inglaterra?
¿Un "huevón"?
No, no le decimos así.
Paul, Paul.
Quizás si hubiera tenido una bomba
atada a mi pecho...
- ...me habrían prestado más atención.
- Momento.
Él habló sobre una bomba.
No voy a hacer explotar una bomba.
Trabajo para el Tesoro Nacional.
¿Cómo sé que no hará explotar una bomba?
Escuche, Paul, ¿por qué no le doy,
el número de mi celular...
- ...así usted--
- "Número de celular".
- Número de celular.
- ¿Tiene un celular, Paul?
¡Por supuesto que tengo
un maldito celular!
Roz.
¿Qué te pasa?
Cinco megapíxeles.
¿Podemos ver esa pared?
¿Eso lo complacería?
- Bueno, es un comienzo.
- ¿Amigos de nuevo? Hagámoslo.
Yo no... soy su amigo,
y tampoco soy su amigo.
Gracias.
Es un placer.
Listo. Terminé. Terminé.
- Gracias.
- Echémosle una buena mirada a ese muro.
Faltan cuatro potenciales electores.
¿Cuántos crees que van a ser como este?
Está bien, espera.
Además el Comité tiene filtraciones
que vienen de tu Departamento.
Quiero la cabeza de alguien,
para empezar.
No eres mi jefa.
¡Vete al diablo!
No puedes hacerme despedir a la gente.
¿Por qué quiere despedir a alguien?
Dice que hubo una filtración.
El informe de la reunión del Comité
fue difundido en Estados Unidos.
Había pocas personas presentes
pero muchas se enteraron de eso.
Bien, ¿y a quién quiere despedir ella?
- A alguien de nuestra oficina.
- Bueno.
Olvidemos esto. Vamos, el que sigue.
- ¿Podría haber sido Judy?
- Probablemente.
Judy, ¿podrías venir
a mi oficina? Necesito hablar contigo.
Un segundo.
Tobes, es para ti.
¿Qué pasa?
- Es ese loco del muro.
- ¿De la guerra?
¡Muro!
¿Vendrías a mi oficina,
así te doy una reprimenda?
Sí, bien, bien. ¿Qué?
- Hola.
- ¡Vete al diablo!
- Quiero hablar contigo.
Y contigo, maldita "Charlotte Brontë".
¿Que puedo hacer por Ud., Paul?
¿Sabe qué pasa con el trabajo de
apuntalamiento que hicieron en el muro?
Es sumamente frágil...
...aún para el ojo no entrenado.
Y estoy mirándolo...
...y mis ojos están entrenados.
No, comprendo, comprendo.
Entiendo.
Si esa pared se cayera y mi madre
estuviera en el invernadero...
...podría causarle la muerte
por aplastamiento.
¿Sabe la edad qué tiene?
Dile al reportero la edad que tienes.
Tengo 60.
Ella tiene 60--
¡Tú no tienes malditos 60!
Si va a salir en el diario, tengo 60.
Olivia Newton-John tiene 60 y no
consume medicina anticolesterol, ¿no?
- Yo no filtré nada.
- No te vayas.
- Simplemente iré a tomar mi té.
- Sírvele una taza de té.
¿Podría hacer que su madre no se acerque
a la pared por un tiempo?
Ella no se puede alejar,
tiene que regar sus plantas.
¿No podría hacerlo
con una manguera, a distancia?
¡Tiene una regadera!
Calma, Paul, calma.
Yo no... soy un maldito Zen.
DEPARTAMENTO DE ESTADO
DE ESTADOS UNIDOS
He traído mis nunchakus
por si los necesita, señor.
Veamos cómo va la reunión.
12:30.
Espere. ¿General?
Sí... el Prosecretario Linton Barwick
me pidió que le hiciera saber...
...que su última reunión,
al parecer, se extenderá.
Le ruega sus disculpas.
¿Cuándo llegará?
Por el momento,
no tengo esa información.
¿Qué diablos?
Dígame.
- ¿Me dejó plantado?
- No, no, señor.
- Le ruego que espere.
- ¿Sabe qué haré?
Voy a defecar en su escritorio...
...para hacerle saber que estuve aquí.
¿Le parece bien?
No creo que eso le guste mucho, señor.
Podría esperar aquí. Tenemos
algunos periódicos muy interesantes.
- Tenemos--
- Sí, claro.
¿Quiere que me ponga a leer un periódico
en este momento de crisis nacional?
¿Que me siente con el pulgar
en el culo, a leer un diario?
¿Leyendo qué? ¿Cuál estrellita se
acostó con algunos tipos esta semana?
No, yo no sugería eso, señor.
Déle esto a su jefe.
Sí.
Fuera de mi camino.
Dios mío. ¿Qué pasó?
El maldito Linton me dejó plantado.
Me está jugando conmigo como si tocara
el bombo con un muslo de pavo.
¿Sabes dónde está?
Está jugando squash.
¿Con ese imbécil?
No, no, con--
No, con Chad.
Trae su equipo todos los días,
porque espera jugar squash.
Iba a almorzar aquí. ¿Puedes digerir?
¿Quieres algo de comer?
Sí, puedo digerir, sí.
¿Comida china?
¿Por qué no me pides
algunos animalitos?
Un conejito, un perrito y un gatito...
...así puedo retorcer sus maditos
pescuezos y beberme su sangre.
Dios mío. Dios mío. Está bien.
"Mientras Foster viaja en avión
a expensas de los contribuyentes...
...un muro de su distrito electoral
está colapsando...
...y a él no le importa una mierda".
No dice eso.
No. Pero dice
"Wallace y Gromit".
Más bien dice "Wall-ace".
Te están retratando como el mayor idiota
de Northamptonshire.
Tengo un asunto más importante
de qué preocuparme, créeme.
Le voy a pasar esto a otro.
¡Jamie!
Es el hombre más malhumorado
de Escocia.
Vaya, ¿acaso no es Humpty Dumpty?
¿Qué es esto?
¿La estupidez es generalizada?
Oye, con el debido respeto,
no he terminado.
¿Acaso no es Humpty Dumpty sentado
sobre una pared que se derrumba...
...como un huevito desorientado?
Ahora he terminado.
Hola Jamie, él es Toby.
Toby Rice, soy el asesor de Simon.
Hola Toby, Toby. Encantado de conocerte
Siéntate por favor.
Bueno, ya es suficiente con
estas malditas cortesías de Oxbridge.
- ¿Qué pasa en Oxbridge con el saludo?
- ¡Silencio, "Love Actually"!
¿Quieres que te agujeree la cara?
Estoy harto de lidiar
con el destino del mundo.
Sé amable con ellos.
Me conoces, Malc. Guantes de niños...
hecho con niños verdaderos.
Bueno, "Butch y 'Gay'dance",
este asunto del muro se ve mal.
Te caricaturizaron como una morsa.
¿Una "morsa"?
No estoy gordo
y ni siquiera tengo bigotes.
Maldición, me han puesto colmillos.
- Morsa.
- Sí, ya sé.
¿Entiendes?
Mor-sa, mor-sa.
Llamamos algunos constructores.
No aparecieron...
- ...a pesar de haber aceptado venir.
- ¿Qué esperabas?
¡Son constructores!
¿Has visto alguna película donde
el héroe sea un constructor?
No, no, porque ellos
nunca llegan a tiempo.
¿Bat-constructor?
¿Constructor-araña?
Por eso nunca ves
un superhéroe con carretilla.
Saben, mi teoría es que Malcom
lo creó en un laboratorio...
...con pedacitos de un viejo psicópata.
Hola, damas.
Bueno, iré a la barra.
Buena idea.
Tomaremos Sancerre.
- Si pudieras pagar eso.
- Si logras que te sirvan en el bar.
- Sí, gracias, "Oscar Wilde".
- A él no le van a servir, bendito sea.
Toby tiene un mensaje. Espera.
¿Qué es eso?
- Diablos, no lo creo.
- ¿Qué?
No puedo-- No lo creo.
Lo hizo otra vez.
Mierdita, es una mierdita.
¿Qué?
- Aquí está.
- Aquí tienen.
El mejor Sancerre
que se consigue en Westminster.
Dime, esa tal Liza,
¿te acostaste con ella, no?
¿Qué? No.
¿Sabías que él hundió sus huevos
en una experta de Washington?
- ¡Suzy!
- Yo no sé nada sobre sus huevos.
¿Podríamos dejar de discutir sobre
mis huevos y de hacer acusaciones en--
Sólo dime por qué.
No sé, Suzy. Allá todo fue muy raro,
muy intenso.
Sí, claro.
Tal vez, no sé,
en algún nivel, inconscientemente...
...fue como un-- Simplemente fue...
un intento desesperado...
...para parar esta...
horrible guerra, ¿sabes?
Sólo en un-- Quiero decir, ya sabes.
No quiero decir, obviamente, tratar--
- Vaya.
- Eso es clásico.
Tratar y realmente pararlo.
Toby, ¿acabas de decir que
tuviste sexo para parar la guerra?
No, no, no.
¿Sexo anti-guerra? ¿Es lo que
pensaste Toby? Porque eso es-- Vaya.
¿Podemos discutir eso...
...algún lugar donde no haya niños
bastante crecidos comiendo bocadillos?
Él tiene sus cañoncitos
y su armitas y...
...este es el problema cuando
los civiles quieren ir a la guerra.
Una vez que estás ahí,
una vez que lo viste...
...nunca querrías volver, a menos que
no tengas más remedio.
Es como Francia.
¿Hay algo más que esto para comer?
Come algo más.
Esto tiene proteínas. Come esto.
¿Qué es esto, cola de pescado?
Y bien, supongo que leíste
el documento de Liza.
Sí, soy un lector voraz.
Soy el "Gore Vidal" del Pentágono.
- Gore es homosexual.
- No, no lo es.
Siento diferir pero--
¿Es gay? Porque he estado
diciendo esa frase de Gore Vidal.
Es homosexual.
Entonces, supongo que me conviene
dejar de decir eso.
Es ridículo.
El caso contra la guerra es mucho más
fuerte que el caso a favor de la guerra.
Y el caso a favor de la guerra
está más que explicado.
"La mayoría de los analistas dicen
que Estados Unidos está buscando...
...expandirse agresivamente
mas allá de sus fronteras".
Luego, ves las advertencias.
"La única fuente es Hombre de Hielo".
- Exactamente.
- "Un posible alcohólico...
...que, probablemente consuma
diez bolsas de metanfetamina al día".
El Hombre de Hielo.
Si es que existe.
La Oficina de Inteligencia e
Investigación determinó que...
...no podemos confiar en él. Estamos
cuestionando nuestra propia información.
Deberíamos filtrar esto, sabes.
¿Cuándo lo filtrarás?
¿Yo?
- ¿No es lo que estás sugiriendo?
- No.
No tienes que decir que viene de ti.
No, yo no lo filtraré.
Liza se ve bien hoy.
- Digo, ¿Linton ha leído esto?
- No creo que Linton lea.
¿Por qué no le das un par
de semanas para que las cosas se calmen?
Bien, lo que necesitábamos.
El antiguo Anti-guerras está de vuelta.
- ¿Qué está haciendo aquí "Cocoon"?
- ¿Que estás haciendo aquí?
- Bueno, aquí vivo.
- Bueno, en realidad no, Toby.
- ¿Quieres otro té, Michael?
- Sí, por favor. Me encantaría.
Bien, de acuerdo, sacaré mis cosas
de la cocina.
- ¿Quieres que me vaya?
- No, quédate aquí.
Sólo se llevará su queso brie
y su piri-piri.
- ¿Quieres que lo ayude a empacar?
- Y, sin dudas, mi membrillo.
"Membrillo". Es un idiota.
Sólo recogerá su ropa de mierda.
Cállate.
Así no es como se doblan.
No iré al maldito Fiji.
Estoy siendo echado de mi casa.
Michael, todo eso irá
en bolsas de basura.
Así estarán en mejor estado
al sacarlas en tu nuevo hogar.
No hay un nuevo hogar.
Esa es la cuestión.
- ¿Tiene tetas grandes?
- Por Dios.
Sí, en realidad, así es.
Tiene tetas enormes. Sí.
Búscalas en Google Earth.
Tienen su propio código postal.
Son tan enormes que, por cierto...
...absorben a las otras tetas
de zonas circundantes.
¿Como tú?
Gracias. Nos vemos.
Bien.
Suzy, es probable que esto te parezca
raro debido a las circunstancias pero--
¿Un rapidito?
No. Gracias, pero no.
Es acerca de Liza.
Liza escribió un artículo,
se llama PPG PIP.
- ¿PP qué?
- PPG PIP.
¿Quién escribió eso?
¿"Charles Dickens"?
- Plan de Posguerra: Parámetros--
- Sí, correcto.
Bien. Creo que si fuera filtrado podría
detener esta prisa sobre la guerra.
Ya sabes, muy rápidamente,
o algo así.
- Sólo si fuera filtrado.
- Eres un cobarde.
Toma tus reservas de mojo
y tu ropa de mierda...
...tus 0,8 gramos de droga y tu flauta
y vete al diablo.
Bueno, lo dejaré ahí.
- Necesito un consejo.
- Encarguémonos del auto.
Esto no debería estar aquí.
Señor. Gente.
- ¿El auto está listo?
- Todo en orden, señor.
Estoy tramitando lo del viaje.
¿Por qué la gente
anda corriendo por ahí?
Esto parece un maldito
simulacro de incendio.
El Presidente acaba de anunciar
que vetará...
...los aranceles de importación
de autos chinos.
Eso significa que-- Claro.
¿Está adulando a los chinos?
Que necesita que los chinos se abstengan
de votar en el Consejo de Seguridad.
Bien, entonces iremos a la ONU.
- Sí, iremos a la ONU.
- Mierda.
¿Por qué no me lo dijiste, Liza?
Debido al déficit presupuestario
que originé...
...el Presidente dejó
de encargarme cosas.
No te burles de mí.
No estoy de humor para eso.
Yo... me encargaré de eso.
Si dices que nos iremos
dentro de diez minutos...
...significa que nos iremos enseguida.
No es que no confíe en ti,
pero no confío en ti.
Entraré en la oficina de Linton...
...y quitaré la espoletita
de esa maldita granada.
- No lo hagas.
- Estoy bromeando.
No lo haré.
El ascensor nos espera.
- Bien. Suba.
- Muchas gracias.
Simplemente--
Este trabajo es increíblemente
estresante, ¿lo sabes?
Simon, no eres domador de leones...
...ni jugador de billar ruso.
No quiero otra guerra, Judy.
Mira, haz insinuaciones.
Haz unos guiños y asiente un poco...
...y yo me haré el resignado,
¿entendido?...
...para ver
si el Primer Ministro reacciona.
- ¿Quieres que haga algunos guiños?
- Y que asientas, así es.
¿Qué? ¿Grandes asentimientos?
No, no, algo como...
ese tamaño de asentimiento.
Está bien.
No, no, eso es demasiado grande.
Simplemente asiento con normalidad...
...para decir que comprendo
la necesidad de un pequeño asentimiento.
Ya entiendo.
No, no. Perdón, sí.
Muy bien, mis queridos amigos,
el balance final es--
Por Dios, odio esa frase.
"Balance final".
Digo, no vendemos al por menor.
Disculpen. Michael tiene razón.
No volveré a decir eso.
La cuestión es que
el Presidente irá a la ONU.
Lo hará en la votación para dar inicio
a la intervención militar.
Y el Primer Ministro ha decidido
que deberíamos acompañarlo.
Rob, Innis...
..."El Pastorcito Homosexual"
y la "Vagina Filtradora"...
...regresen a sus escritorios...
...y prepárense para comenzar
con la sesión informativa, ahora mismo.
Michael, ¿te molestaría
que usemos tu oficina?
- ¿Qué?
- ¿Por un par de minutos?
Sí. Michael, disculpa. El asunto es...
¿podrías volver a irte?
Podrías... apagar la música.
Sí.
- Bueno.
- Muy bien.
Y bien, ahora las cosas se van
a acelerar a partir de ahora.
Votaremos e iremos a la guerra.
Lucharemos contra personas, las
mataremos. Matarán a nuestros hijos.
Eso es precisamente el tipo de cosas...
...que no quería hacer
cuando entré en la política.
Es lo opuesto a lo que querría
estar haciendo.
Es por eso que debes permanecer en
el Gobierno, para influenciar las cosas.
Aquí puedes influenciar las cosas,
puedes retrasarlas.
Afuera, no eres más que otro...
...bocón y gritón hijo de perra
a quien la gente no quiere ni ver.
¿Recuerdas a Mary?
¿Recuerdas qué sucedió?
Ella tomó postura sobre
un tema de salud.
Consideraron que era una demente.
Porque el The Sun
mostró una foto de ella...
...con los ojos bien abiertos
y su cabeza sobre una vaca.
Por cierto la considero una imagen
particularmente poderosa.
Mira, el Primer Ministro de este país...
...no es un maldito vikingo,
¿de acuerdo?
No bebe sangre.
No anda por ahí mordiendo vagabundos.
Sé que el Primer Ministro
no es un vikingo, Malcolm.
A diferencia de mí,
él detesta la violencia física.
¿Dónde está la información,
la evidencia irrefutable?
Tenemos la maldita información.
- No la he visto.
- La información que tenemos...
...es tan grave, tan potente, que te
hará sentir puntadas en los riñones.
¿De dónde proviene?
De un informante.
El Hombre de Hielo.
¿"El Hombre de Hielo"?
Yo no le puse su apodo.
El Hombre de Hielo. Sí.
Y el hecho es que,
lo que él nos está dando es--
La he visto.
Eso te helaría la sangre...
...la coagularía y convertiría
tus tripas en malditas morcillas...
...pero ciertos lamevaginas...
...la están ocultando;
pero la verás...
...porque el Primer Ministro
te considera...
...la figura clave de este asunto.
Simon, el Primer Ministro quiere
hablar contigo dentro de diez minutos.
Quiere que vayas a la ONU.
Está bien.
¿Ves? Ahora figuras
en la lista de los elegidos.
Estás en el salón VIP.
Eres un maldito Kennedy.
Sí, Malcolm.
Tienes la tarjeta dorada,
las invitaciones a tomar tragos...
...el maldito pene erecto.
Muéstrame la evidencia,
mi maldito resultado.
No empieces tú también.
¿Debería renunciar?
Di a entender que lo haría,
luego pensé lo contrario...
...para que, en caso de que lo hiciera,
fuera más convincente.
Digo, ¿creen que demuestra
más valentía renunciar...
...y decir: "No. No a la guerra"?
- Sí.
- ¿O...
...demuestra mayor valentía...
...decir: "No estoy de acuerdo"...
...y simplemente apretar los dientes
y seguir adelante con eso?
No.
¿En verdad es una valentía
hacer algo en lo que no crees?
- No.
- Tal vez.
Porque...
...¿qué tiene de valiente
hacer lo correcto?
Nada.
Saben, hacer lo incorrecto es...
...más valiente...
...en cierto modo, ¿no es así?
Y las guerras a veces sirven.
La...
...Guerra de la Independencia.
Saben, eso les sirvió
a los norteamericanos, ¿no?
Y...
...la Segunda Guerra Mundial.
Lo sé, no es-- No fue una buena idea.
Murieron millones.
No, no. Sé a qué te refieres.
La Guerra de Crimea.
Tenemos enfermeras gracias a sea guerra.
- Las enfermeras son algo bueno.
- Sí. Exacto.
Entonces, correcto, bueno,
no, exacto.
Entonces...
...¿no vas a renunciar?
CIUDAD DE NUEVA YORK
En la caravana, ¿podemos conseguir
un auto sin Judy, por favor?
¿Quieres putas?
¿Quieres hacer algo atrevido?
No, no quiero.
- Quiero hablar acerca de renunciar.
- ¿Otra vez?
Sí, pero contigo. No con ella.
Así que los noticieros están informando
que renunciarás por eso de la guerra.
¿Cómo? Supuestamente
eso no debía salir de aquí.
Bueno, ya fue difundido.
Está al acecho como un aterrador
violador, en la Terminal de Ómnibus.
Sabes, si pudiera, te dejaría paralítico
de una trompada.
Entonces, usted debe ser Simon. Soy
el Embajador británico ante la ONU...
...Sir Jonathon Tutt.
Bueno, aquí la tienen, damas
y caballeros, las Naciones Unidas.
Nosotros, señor, estamos acá.
Así que, si hay algo que necesita,
me silba.
¿Saben cómo hacer eso, no?
¿Cómo hacen?
De acuerdo.
Se ponen los labios juntos y se sopla.
Ahora me iré
a la recepción de delegados.
Espero que haya unos bocadillos,
porque estoy famélico.
"Bocadillos". En la actualidad,
¿quién dice "bocadillos"?
A la mierda con los bocadillos.
¿Qué fue ese jueguito homoerótico?
Está bien. Tenías el teléfono apagado
y aquí todo fue catastrófico.
Alguien filtró a la BBC
el informe PPG PIP de Liza Weld.
¡Jesucristo!
Ahí vamos.
Calculo que va a estar en el noticiero
de las seis. El de la una en su horario.
Eso le dará un puñetazo mortal
a su votación en la ONU.
¡Oye, tú!
¡Quieto!
Bien. Se te extraña un montón.
PPG PIP, ¡adiós!
Quiero que conversemos.
Muy bien, Jamie, dos tareas.
Tarea Uno: Encontrar
al que filtró el PPG PIP y matarlo.
La Tarea Uno tiene dos partes.
Tarea Dos: Ir a la BBC
y encontrar a quien lo tiene allí.
Necesitamos que no lo difundan hasta
que finalice la votación. ¿Entendido?
Te quiero.
Disculpe, necesito hablar contigo.
- No te muevas de aquí o te apuñalaré.
- Está bien.
- Bueno, ¿fuiste tú?
- No, yo no fui. No. ¿Qué?
- ¿Sabes de qué estoy hablando?
- No.
Y... sea lo que sea...
...estoy casi seguro de que no fui yo.
- ¿Tú, el nene de "Cabeza Borradora"?
- No, no.
Entonces habrás sido tú,
mujer de "El Juego de las Lágrimas".
Yo no fui.
Se la tomó conmigo, ¿no?
Escuchen. Alguno de los presentes
se mandó una cagada...
...y calculo que fuiste tú.
- Linda lógica.
- Bueno, no. Parecer ser posible.
¿Podrías cerrar el pico?
Me refiero a psicológicamente hablando.
- "Cabeza de perro Springer Spaniel".
- Es probable.
Tal vez acumulaste resentimiento y
decidiste cobrártelo solapadamente.
Eso es algo que he observado
que la gente hace.
Observa esto.
- Bien, Baldemort.
- ¡Carajo, Malcom!
Discúlpennos.
Se nos presentó algo nuevo.
- ¿Entendido?
- Bueno.
Y necesito que apures las cosas.
Bien. ¿Apurar qué, Malcolm?
- El debate.
- Sí, claro.
Necesito que lo adelantes
de las 13.30 a las 11 horas.
Bueno, permíteme contarte cómo es el
procedimiento y por qué no es posible.
Maldición, sólo hazlo. De otro modo
te encontrarás en el Cáucaso...
...en una maldita
zona de guerra medieval...
...con el culo al aire, tratando de
convencer a hombres con pasamontañas...
...que la sostenida violencia sexual no
es el camino del progreso, ¿entendido?
No se puede hacer
y no se hará. Fin del asunto.
Bueno, lo haré yo.
¿Es por aquí?
No lo harás porque
sería una violación al protocolo.
- Bueno, lo harás tú.
- No, no lo voy a hacer.
- Entra. Hazlo.
- No me involucraré contigo en esto.
- Entra ahí y hazlo de una vez.
- No lo haré.
Bueno.
Bien.
Gente, si tan sólo pudiera--
¿Esto es--
¿Me escuchan?
Me preguntaba si podríamos...
solicitar una...
...audaz votación anticipada.
Una especie de... aventura.
Sí, tenemos que poner fin
a la fuga de información.
No sé qué otra cosa tienen
ni de dónde obtienen la información.
¿Estás seguro de estar trabajando
tan duro como yo?
Estoy sudando líquido cefalorraquídeo.
Soy una maldita "cáscara".
Jesús.
- ¿Tiene todo que necesita?
- Sí, sí, gracias.
Momento, momento, momento.
General "Picapiedras".
¿Fue usted?
¿Usted filtró el PPG PIP?
Digo, sé que no sabe disparar un arma
pero, ¿sabe usar un fax?
No, yo no filtré el PPG PIP.
Hago todo de frente. ¿Entendido?
No como un asqueroso
mercenario homosexual que merodea...
...haciendo el trabajo sucio de otros.
Oiga, estoy haciendo mi trabajo.
Hago mi trabajo.
No, está haciendo el trabajo sucio
de Linton.
Es su prostituta inglesa
y ni siquiera lo sabe.
Apuesto a que si esta noche
voy a su cuarto del hotel...
...lo veré en cuatro patas...
...con medias de red
y a él montándolo.
Qué bonito, qué bonito.
Vaya forma de hablar de un maldito
General "de escritorio".
¿Por qué no coloca sus pies
sobre un sofá y vuelve a dormir?
Tucker, tal vez le tengan miedo
en Londres...
...pero aquí no es nadie.
¿Sabe cómo se ve?
Como un pene estrujado.
Tiene una venita que corre
en uno de los lados de su cabeza.
Verá, ahí es donde dispararía.
Pero debo apartarme porque Ud.
parece ser un lanzachorros.
Por cierto, ¿alguna vez...
...mató a alguien?
Es decir, en serio.
Sí.
Caerse dormido sobre alguien,
no vale.
Muy bueno. Muy bueno.
¿Y usted, "Cara Goteante"
alguna vez mató a alguien?
La mutilación es mi preferida,
psicológicamente hablando.
¿Por qué no intenta mutilarme?
Le daré un golpe tan fuerte
en el rostro, que cagará dientes.
Bien, adelante.
Ya me imagino los titulares:
"General amante de la paz provoca
una pelea en Naciones Unidas.
Interviene Suiza".
No sé, no soy un analista experto
pero eso podría perjudicar su carrera.
¿En serio?
- ¿En serio?
- Sí.
Ahora, con permiso.
Tengo trabajo que hacer.
No vuelva a llamarme "maldito inglés".
Suzy, buen trabajo.
Esto es completamente magnífico.
Oye, "Caballo del año", ¿fuiste tú?
- ¿Que hice qué?
- ¡Responde la maldita pregunta!
¿Fuiste tú?
¿Qué hice qué, Jamie?
No tengo idea de qué hablas.
No puede responder la pregunta, ¿verdad?
A menos que sepa de qué se trata.
Tú...
...filtraste el documento de Liza Weld
a la BBC, ¿no es cierto?
Ahora bien, dime que lo filtraste.
No, no es cierto. No lo filtré.
Sé...
...que la filtración salió de aquí.
De...
...éste maldito fax.
No. Es impos-- Es imposible.
¿Ves...
...qué haré con esta máquina?
- Jamie, no lo hagas.
- ¿Ves?
¡Por Dios!
Maldición, Jamie.
¿Ves cuán... enojado estoy con el...
...aparato de oficina
que filtró este documento?
Michael.
¿Puedes imaginarte cuán enojado
estoy con la persona que lo filtró, no?
- Eso es realmente... caro, Jamie.
- ¿Puedes imaginártelo, Suzy?
Jamie, fui yo.
No te hagas el maldito Espartaco
con nosotros.
- Yo lo filtré.
- ¿Qué haces?
No, espera, espera.
¡En principio...
...apaga ese maldito ruido!
- Apágalo.
- Sólo son vocalizaciones.
Malditas vocalizaciones extranjeras
subsidiadas.
Por lo único que oyes esta mierda
es porque es una mala costumbre...
...que en realidad da a entender:
"Asistí a una escuela privada".
Así que, ahora dime. Bien.
- ¿A quién se lo filtraste?
- Simplemente lo envié.
Lo leí, consideré que era importante
y lo envié.
- Bueno. Está bien ¿Ves ése fax? ¿Sí?
- Sí.
Es tu carrera.
Y creo que está arruinada
pero confirmémoslo.
Sí, sí. Está bastante jodida.
Pues, espero que puedas
jugar el juego de la cuchara.
Eres demasiado viejo
para volver a dedicarte...
...a mantener excitadas
a las estrellas porno masculinas, ¿no?
¿Simon?
Simon.
Felicitaciones.
No pensé que te responsabilizarías.
- Hola
- Excelente, Simon.
Él renunciará.
- ¿La viste? Es una buena foto.
- Vaya.
- ¿Publicarán eso?
- A lo grande.
No dije eso.
- ¿Qué?
¿No renunciarás?
¿Sigues haciéndote el "duro"?
En cierto modo, es como... que estoy
actuando con mucha más astucia.
Soy un...
..."duro" farsante.
¿Un qué?
Un "duro" farsante.
Eres un idiota.
¿O te haces el idiota?
Así que, haremos que se sepa, como sea.
Le diremos a la prensa
que él nos confirmó su renuncia.
- Entonces, eso será lo que haremos.
- ¿Qué?
- Entonces, así será.
- Disculpa. No, no está decidido.
Yo soy yo. ¿Entendido?
No eres yo.
Yo tomo las decisiones importantes
sobre mí.
- Ya no.
- Tú no. Yo
Simon, lo único que podemos hacer para
provocar que algo suceda es renunciar.
Eso es todo. ¿Entendido?
- Sacrifícate.
- ¿Como un terrorista suicida?
No, no como un terrorista suicida.
Un terrorista suicida toma una decisión.
SALA DE MEDITACIÓN
DE NACIONES UNIDAS
¿Estás bien?
Estoy pensando en convertirme
en terrorista suicida.
Bueno.
- ¿Quieres una pastilla de menta?
- No.
Son muy buenas para los dientes,
sabes, los pudre lentamente.
- Es temprano.
- ¿Te agrado, Judy?
Bueno... eres mi jefe, ya sabes.
¿Pero en realidad te agrado?
Sí.
Te... dejaré con tus pensamientos.
¿De acuerdo?
No tengo nada en qué pensar.
Tengo la mirada perdida...
...mientras oigo una voz distante
a mis espaldas diciendo:
"Mierda"...
...como la alarma de un auto
en medio de la noche.
¿Por qué?
¿Jamie anda por ahí?
- Porque él es--
- ¿Fuiste tú, verdad?
Suzy, ¿podría volverte a llamar en unos
minutos para otra severa reprimenda?
Simplemente me encargaré
de lo que sucede aquí.
Tengo algo muy, muy importante
para mi carrera esperándome...
...y lo arruinarás por esa filtración
de información.
¿Qué hiciste--
¿Qué es lo que se arruinaría?
Chad, no tengo que contarte nada.
Quiero contarte una historia.
Cuando se hundió el Titanic,
había botes salvavidas.
Tenían un espacio extra
y había gente en el agua.
Algunas de las personas
que estaban en los botes...
...quisieron conservar ese espacio
para estirar las piernas...
...pero la gente que estaba en el agua
se congeló...
...y eso quedó en sus consciencias.
Siempre relatas parábolas.
Eres como un Jesús inútil.
Ten cuidado. ¿De acuerdo? Te estás
metiendo con la persona equivocada.
- ¿En serio?
- Sí. Tengo a esta ciudad bajo bloqueo.
Ambos la tenemos así que--
- Váyanse todos al diablo.
- Un enemigo común.
- Hola.
- ¡Hola!
Hola, Paul.
- ¿Adivine qué sucedió con mi pared?
- ¿Podría esperar un segundo?
El Vicepresidente está--
Ya no importa.
De Estados Unidos. Sí.
Ese.
SALA DE MEDITACIÓN
DE NACIONES UNIDAS
Así que, nos estamos acercando
al final, Sr. Tucker.
¿De dónde es esa información?
¿Qué tipo de información
consiguió tan rápido?
- ¿La información irrefutable?
- Así es.
Bueno, a decir verdad, no la tengo.
¿No la tiene?
Bueno. Está bien.
Entonces, ¿podría atrasar la votación?
Eso le daría tiempo para conseguirla.
Acabo de adelantarla.
Disculpe, sólo...
vine a buscar mis pastillas de menta.
Hablo en serio. Retrase la votación...
...y obtenga más tiempo
para conseguir la información...
...porque la necesito, amiguito.
Oiga. Está bien.
Aclaremos un poco las cosas...
..."J. Edgar Fucking Hoover",
no trabajo para usted.
No me diga qué debo hacer.
Bueno. En primer lugar,
no levante la voz.
Este es un sitio sagrado.
Tal vez le cueste creerlo
y, tal vez, yo tampoco lo crea...
...pero, ¡por Dios!,
le vendría bien cierta hipocresía.
Y, en segundo lugar...
...creo que su Primer Ministro le ordenó
que trabajara para mí.
Toma tus pastillitas
y vete al diablo.
El gran Malcolm Tucker.
Uno de sus hombres filtró un documento.
Usted no puede hacer nada.
Le pedimos que consiga información
y no puede hacer nada.
Necesito que retrase la votación.
No puede hacer nada.
Me temo que usted no es más que
un inútil pedazo de...
...m##rda.
¿Qué diablos quieres?
Disculpe... yo--
Acabo de enterarme que el muro
municipal está colapsando.
Cayó un ladrillo. Bueno, eso es todo
cuanto sé, por el momento.
Habrá más.
Noticias y ladrillos cayendo.
Dios mío, parece ser importante.
Ocúpese de eso, Sr. Tucker. ¿De acuerdo?
Creo que usted es más apto para eso.
Lo imagino sin camisa y con su
carretilla, silbando una melodía alegre.
Encárguese de eso.
¿Trabajas para él?
Es una situación sumamente complicada.
Luego de la votación...
...renunciaré.
¡Al diablo!
¿Renunciarás?
¡Qué impresionante!
"Renunciar". ¡El caballo se desbocó.
Anda suelto por ahí. Le dispararán!
Nos vemos, Malcolm.
Tú...
...repites...
...una sola palabra
de las que oíste aquí...
...y te amputaré la pierna. Te--
La canilla.
Te sacaré la canilla
y la quebraré en dos partes...
...y te apuñalaré con ella
hasta que mueras, ¿entendido?
Así que... simplemente...
...vete.
Vete.
Hola. Con Redacción de la BBC,
por favor.
Malcolm Tucker.
Hola, Ben.
Escucha, supe que estarías preparando
una historia que podría desagradarnos.
Sí, por favor.
Sólo quería decir, por favor, ese asunto
del muro del jardín, no lo publiquen.
El muro del municipio de Simon Foster.
Eso fue lo que averiguaste, ¿no?
Mierda. ¿No habré revelado
un secreto, no?
Por favor, no publiques eso.
Mi reputación quedaría destrozada.
- ¡Dolió!
- ¡Y un problema menos!
Ahora mi mano está bastante escaldada.
Sé que fuiste tú quien filtró
lo del Comité de Guerra de Linton.
Pues-- Bueno.
- ¿No fue así?
- ¿"No fue así"?
¿Eso dirás cuando te embarquen
en un vuelo hacia Diego García...
...y lleven a cabo un registro
de tus cavidades corporales?
Por cierto, no lo recuerdo.
Fue una época muy ajetreada.
Así está mejor.
Muy bien.
Te pondré a prueba...
...a partir de hoy,
y hasta el fin de los tiempos.
- Muy bien.
- ¿Entendido?
- Sí.
- Ahora eres mi hombre. ¿Cierto?
Me perteneces. Eres mi "Kunta Kinte".
Ve a buscar tu maldita laptop.
¡Sr. Embajador, con su cabezota pelada,
nos está malcriando!
- ¿Podemos hablar?
- Discúlpenme un segundo.
Me complace poder decirte que,
con mucho esfuerzo de mi parte...
...adelanté la votación
una hora y media. Agradéceme.
Genial. Bueno, ahora
necesito que la retrases.
Muy gracioso.
Por lo menos una hora.
Bueno, en realidad, dos horas y
media, ahora que la has adelantado.
No. No pasaré de nuevo
por esa humillación. Me niego.
Bien.
¿Qué puedo decir?
Bien, "Frank y Nancy Sinatra".
Tengo buenas noticias para ustedes.
No están despedidos.
Son buenas noticias, ¿no es cierto?
Bueno, suena inquietante.
Queremos que el PPG PIP de Liza Weld
sea difundido como se debe.
Que sea de dominio público.
Sólo tenemos que refinarlo un poco.
- ¿Qué quieres refinar?
- Desordenarlo un poco.
Cambiar el orden de los párrafos,
el nombre del principal informante.
Bueno, eso sería un invento.
¿Cuál sería el problema
en cambiar el nombre del tipo?
¿Creen que de verdad
se llama Hombre de Hielo?
"Al Sr. y la Sra. Hielo,
su hijo... Hombre".
Así que, pongan otro nombre.
¿Cuál es el nombre
del idiota con el violín?
- Ese resulta ser Debussy.
- Debussy.
- Bueno, entonces cámbienlo por Debussy.
- ¡No, no lo haremos!
Ahora, esto estará cubierto
por tus huellas, Michael...
...y será la única forma de que salves
tu trabajo, maldito "filtrante".
- No me hagas hacer esto.
- No fue él.
Cualquiera pudo haber entrado aquí
y haber usado el fax.
- Pudo haber sido cualquiera.
- ¿El fax?
¡No!
No te preocupes por eso.
No, eso lo inventé yo.
No, el documento se filtró por e-mail.
Sólo que, el fax estaba ahí,
y sería más creíble.
¡Vamos, "Duque Blanco" gordo!
- No le grites--
- Ven conmigo.
Sí. Bien. ¿Está cargado?
¿Lo tienes listo?
Sí, está todo bien.
Bien. Corta el párrafo de arriba
y pégalo en la página 5.
Bien, sí, lo hemos hecho.
Página 6, saca las notas al pie.
Hecho.
- Ve a la página 9.
Resalta desde esa página
hasta el final del documento.
- Vamos, hazlo.
- Las salvedades.
- Sí. Bórralas.
- Bien, sí, eso hacemos. Bórralas.
No se pueden borrar los argumentos
en contra de la guerra.
Aquí hay discrepancias, Malc.
Creo que colapsó.
Golpéalo, eso generalmente funciona.
Déjame probar si puedo
anularlo manualmente.
Veamos si es posible borrar
los argumentos en contra de la guerra.
¡Oye! Pudiste borrarlo
después de todo. Hecho.
Genial. Ahora, adjunta eso a un e-mail.
Sí, hecho. Hecho.
Encontremos una impresora.
- Bien.
- Los japoneses. Tienen una impresora.
- Bueno, no podemos presentarlo así.
- No, no podemos.
Tráeme una carpeta azul.
- Bien, sí. ¿De dónde?
- No lo sé.
Nunca estuve frente a un armario
con artículos de librería.
Lo mío es de un nivel superior.
Sácale todos los condicionales.
Como los "podría" por--
En vez de "podría haber encontrado"...
...sería ¿"ha encontrado"? ¿Sí?
30 MINUTOS PARA LA VOTACIÓN
Sean audaces.
Reescriban la maldita cosa.
Oraciones declarativas,
eso es lo que quiero.
- Elimínenlas todas.
- Linton, venga aquí.
¿Qué pasa?
La información que ustedes
no podían encontrar.
¿Sí?
Creo que me merezco
una gran e inmensa disculpa.
Felicitaciones, ¿no?
Quizás lo nombren Caballero.
Un placer hacer negocios con usted.
Sabe, me he cruzado
con muchos psicóticos...
...pero ninguno tan
jodidamente aburrido como usted.
Digo, es realmente un maldito aburrido.
- Perdón, sé que desaprueba maldecir.
- No, está bien.
Entonces, lo solucionaré.
Es un aburrido, p#t# desgraciado.
- ¿Estamos bastante--
- Todo como lo pidió.
Bien, de acuerdo.
Bienvenida a bordo, Liza
Haré esto breve y al grano.
Entraremos, plantearemos nuestro caso...
...con nueva la información británica
de la fuente Debussy...
...ganaremos el debate,
y saldremos enseguida. ¿De acuerdo?
Resolución 2238 aprobada.
Sí. Eso es todo, entonces.
¿Sí?
Bendito Dios. "Eso es todo, entonces",
¿es tu frase para la posteridad?
¿Qué?
Bueno, recuerdo el día
en que fue declarada la guerra.
Me dirigí al Ministro, y él dijo:
"Eso es todo, entonces.
Alguien gusta una pastilla de menta".
Vete a cagar, Toby.
¿Cuánto tiempo antes
de que las tropas británicas...
Bien hecho, Michael.
Hiciste un muy, muy, muy buen trabajo.
Por Dios, no llores.
Envié un e-mail con mi renuncia,
hace cinco minutos.
Y la tuya deberías presentarla enseguida
para un mayor impacto en los medios.
- Estuve pensando.
- ¿Sí?
Esta ha sido la decisión política
más difícil de mi carrera.
No voy a renunciar.
¿Qué diablos, George?
Antes de la guerra, iba a renunciar...
...pero ahora que hay una
guerra... no puedo renunciar.
Dijiste que esto era intolerable.
Dijiste que nos íbamos a ir juntos.
Es intolerable, pero voy
a tener que tolerarlo.
Y todavía estoy de acuerdo
conmigo en eso.
Pero mi lealtad es con los muchachos.
Soy un soldado.
No eres un soldado.
- He sido un soldado toda mi vida.
- ¿Sí?
¿Qué quieres decir con que no
soy un soldado? Soy un soldado.
Mira el uniforme, ¿crees que
soy uno de los Village People?
¿Cuándo fue la última vez
que le disparaste a alguien?
¿Que no le haya disparado a nadie en
15 años significa que no soy un soldado?
¿Sabes? El Ejército no te obliga
a arrastrar algún cuerpo sangriento...
...al interior del Pentágono cada 5 años
para renovar tu "licencia de soldado".
¡No es necesario! ¡Y si fueras
un buen General, tendrías pelotas!
Mira, cierra el pico sobre mis bolas.
Mis bolas tienen camino recorrido.
No tienes ni idea de dónde
han estado mis bolas.
Puedo hablar de tus bolas todo
lo que quiera, porque recuerdo cuando--
¡Me acosté contigo una vez,
hace 20 años...
...y nunca dejo de escuchar
la misma historia!
Cada vez que nos juntamos, oigo la
misma mierda. ¡Ni siquiera lo recuerdo!
Vamos, Chad. Tenemos que hacer
borradores de anuncios de renuncias.
En realidad, creo que voy a quedarme
con el General, si no hay problema.
Si él se queda, puede que yo también
lo haga y ver qué ayuda puedo proveer.
De acuerdo. El "General Shrek
y su fiel burro parlante".
- Eso estuvo bien.
- Muy bien, bien hecho.
- ¿Por qué te quedas?
- Bueno, para hacerte saber...
...que creo que tienes...
...bolas grandes.
- Como de... 2/3 de un hombre de nieve.
- Santo Dios.
- Lo hicimos, Bob, ¿no?
- Sí, lo hicimos, señor.
En algunos momentos
se complicó bastante.
No, no fue así.
No, no, no, Simon.
No, no, escucha.
Oye, oye, oye.
Mira, mira, mira. No, no, no.
- No tienes que renunciar.
- Tengo que hacerlo.
Voy a renunciar en una hora...
...y no hay nada
que puedas hacer al respecto.
- Jefe.
- ¿Sí?
Está en todos
los sitios de noticias de la BBC.
Colapso parcial de la pared.
El invernadero de la Sra. Michaelson.
Obviamente, han roto un panel de vidrio.
La BBC debe haber enviado
a un equipo hasta aquí.
¡Dios, qué ridículo!
¿Y eso son noticias?
No es ridículo.
Para nada ridículo.
Estás despedido.
¿Qué?
Debido al muro.
Quiero decir, es intolerable.
Es una puta pared, Malcolm.
Mira. Dame el periódico.
El Telegraph tiene una caricatura de ti
paseando por la Gran Muralla China...
...sugiriendo que eres la única cagada
política visible desde el espacio.
Mira esto. Míralo.
Nadie podría sobrevivir a esto.
El Primer Ministro ha sido muy claro.
Estás despedido. Debido al muro.
- No.
- ¡Sí!
No. Tú-tú-tú ni siquiera
has hablado con el Primer Ministro.
Yo-yo-yo sí lo hice.
¡Que no, carajo!
He estado aquí, delante tuyo.
He hablado con el Primer Ministro. Si
ocurrió o no, es irrelevante. Es cierto.
Y fue muy claro. Debes irte.
¡Ja!
Si piensas que me iré en silencio,
Malcolm...
...estás... estás equivocado.
Bueno, si quieres hacer de esto
una protesta en contra de la guerra...
...espera oír tu famosa cita
"montaña de conflicto" en todas partes.
Desde ringtones a un maldito...
remix en YouTube.
Y comandaré a todas las fuerzas
de comunicación de la oscuridad...
...para acosarte
hasta un suicidio asistido.
Bien. Hagamos el borrador
de tu carta "Querido Primer Ministro:
Es tan sólo una notita para decirle:
'Gracias por dejarme en la calle'".
Y nos vamos.
Vamos, joven Simon.
General Miller... disculpe. Sé que
este es un momento inapropiado para--
Vete al carajo, "Frodo".
Está bien.
Entonces
puede irse al carajo usted también.
- ¿Pasas el rato, Chad?
- Sólo... paso el rato.
- ¿Quieres jugar al ajedrez en Facebook?
- Sí, señora.
¡Aléjate de la pared!
¿Qué haces?
Simplemente quiero una foto
cerca de la pared.
Sí, puedes retroceder otros
30 centímetros. No, ni un paso más.
- ¿Así?
- ¡Frénate ahí!
Jaque mate.
No lo toqué.
Jugué por usted, era la mejor
jugada posible y aún así es--
Quizás seas Secretario
de Estado algún día, jovencito.
No diga eso
si no lo dice en serio.
Cuando, ya sabes, se termine
toda esta mierda, quizás, ya sabes--
Eres una mujer.
Yo no soy una mujer.
¿Quieres tener sexo de nuevo?
Bueno, ¿es una idea muy terrible?
Ya sabes... una más.
"Una más por 'Gipper'".
Bueno, no quiero ser acusado
de controlar cada detalle...
...pero no puedo entender
por qué "Extrañas coincidencias"...
...está en una lista de DVD
considerados entretenimiento...
...para las fuerzas armadas.
Esa porquería autoindulgente...
...no es apropiada
para las tropas en combate.
Te seleccioné presupuestos.
Digo, son todas empresas constructoras
locales. Más de lo mismo.
Ya sabes, para resolver el tema
de la pared limítrofe.
Pero el... tanque séptico...
...está trayendo problemas, de nuevo.
Sí.
Acabo de colgar con Linton,
quien procedió a criticarme...
...por permitir "Extrañas Coincidencias"
en la lista de DVD para las tropas.
Sí. ¿Conoces la frase "Estoy
demasiado viejo para esta mierda"?
Bueno, soy demasiado joven
para esta mierda. ¿Comprendes?
- Aquí está la nueva Ministra.
- ¡Malcolm!
- Allí está.
- Damas y caballeros.
- ¡Mírate!
- Gracias. Gracias. Qué emoción.
- Ministra, ¿cómo estás?
- De hecho, muy bien.
- Has perdido algo de peso.
- Hola. Judy Molloy.
- Gusto en conocerla. Él es Dan.
- Danny. Dan. Consejero Especial.
- ¿Danny Dan?
- La guerra parece ser todo un éxito.
- ¡Muy atrevido! Muy atrevido.
- Judy, ¿tengo un escritorio por ahí?
- Cuidado. Hay sangre en la superficie.
- Sí, seguro. Puedes usar ése.
¿Qué tal esto? No puedes
conseguir algo mejor. Muy glamoroso.
Es un paso al costado en
comparación con mi trabajo anterior...
...pero está bien.
Creo que hay algo de cerebro allí.
Es todo el cerebro que poseía,
en realidad.
Gusto en conocerte, Dan.
¿A qué escuela fuiste?
- A una escuela en Jersey.
- ¿En Jersey?
- ¿Es parte de Gran Bretaña?
- Sí.
Lo lamento, pero he estado
aquí parado por 20 minutos.
Veámoslos.
Mira el cabello. ¿Quién deja que esta
mujer salga con el puto cabello así...
...en televisión nacional?
Uno pensaría que metió los dedos
en el enchufe, carajo.
Increíble.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net