Desde el principio de los tiempos,
la humanidad se ha empeñado...
...en mantener
a los hombres malvados en prisión.
Pero desde que Caín escapó
del asesinato de su hermano...
...los hombres malvados han escapado
de los muros del castigo.
De modo que no importa
si eres un maldito...
...un hijo de perra que huye...
...porque crees que eres
mejor que todos...
...y te crees de algún modo
con el derecho...
...de hacer
lo que tienes que hacer.
No. Porque si prestan atención,
los malditos hijos de perra...
...nunca son lo suficientemente rápidos.
En definitiva,
siempre pagarán por sus acciones.
¡Hijo de perra! ¡Salió de la nada!
¿Acaso no dijo que estaba muerto?
¿Lo ven?
- Creo que lo perdimos.
- Juro que dijo que estaba muerto.
Bueno, no lo está, ¡carajo!
¡Conduce el maldito auto!
¡Estoy conduciendo el maldito auto!
No lo veo.
Él sabe lo que le hicimos a ella.
Él lo sabe. Nos hará pagar por ello.
- Carajo, carajo.
- Creo que lo perdimos.
Nunca te diré
a dónde se la llevaron. Nunca.
Lo sé.
¡Me destrozaste la pierna, maldito!
Lo siento, viejo.
¿Dónde está?
- No lo sé, viejo.
- ¿Dónde está la bebita?
No lo sé, viejo.
Yo no lo sé.
¡Stillwater! ¡Oye! ¡Oye!
Deacon's Tree, viejo.
¡Stillwater Marsh! En Texas. Creo.
Llegas demasiado tarde.
Debes saberlo, ¿sí?
En la primera luna llena, morirá.
Está muerta, y la maldita tierra
se volverá un infierno.
La tierra ya se ha vuelto un infierno.
Díselo. Dile que voy en camino.
Dile que voy en camino para recuperarla.
DIABLO SOBRE RUEDAS
Entonces le digo,
le digo: "Frank, ya está."
"Ya no habrá más leche gratis.
Tendrás que comprar la vaca, maldito."
Pero no estás gorda, Piper.
¿Qué? No, Norma Jean.
"Compra la vaca."
Quiere decir que se case conmigo.
Le digo que se case conmigo o se acabó.
¿En serio?
No lo estoy pensando,
¡sino que lo voy a hacer!
No habrá tetas ni trasero.
Y le dije...
...que si veo ese pene cerca mío
una vez más, se lo partiré en dos.
¿Le dijiste eso?
Claro que sí.
Por Dios, ¿hace cuánto tiempo fue eso?
Hace dos días, pero es
como una década cuando estás caliente.
¿Te compró un diamante?
Claro que no. Si pudiera comprarme
un diamante, hace tiempo...
...le hubiera vaciado los bolsillos
y dado una patada en el trasero.
Pero se puso de rodillas
para pedirme matrimonio.
- No te lo creo.
- ¡Sí, créelo!
¡Cariño!
¡Vamos!
Vamos. ¿Ustedes creen que les pago para
que estén paradas hablando sin parar?
Muévanse y a trabajar.
Siéntate sobre él, cariño.
Hola, chicos. Yo soy Piper.
¿Qué desean beber?
Ordenaremos esto.
A ella le gusta el desayuno completo.
Diez panqueques por 4,99.
Y tres aguas.
- Muy bien, ¿y qué puedo...?
- Eso es todo.
Sólo los panqueques, ¿bueno?
Seguro, enseguida se los traigo.
¡Lou! Un desayuno completo.
Hola, guapo. ¿Café?
Negro y con azúcar.
¿Alguna vez escuchaste
de Stillwater Marsh?
¿O de Deacon's Tree?
¿Tal vez en Texas?
Stillwater Marsh.
Sí, lo había escuchado.
Pero no está en Texas.
Stillwater está en Louisiana.
¿Es un pueblo pequeño?
Cariño, Stillwater es una cárcel.
Mi papá estuvo preso allí
por un tiempo antes de que la cerraran.
Te traigo el café.
Aquí están los pastelitos. Y una leche.
- Pero no ordenamos eso.
- Paga la casa.
¿Así que, me vas a preguntar
a qué hora termina mi turno?
Hay luna llena esta noche.
Siempre me siento algo
cachonda con la luna llena.
La luna llena será en dos días.
Estás seguro, ¿tesoro?
Lo estoy.
Mira qué preciosura de auto.
¿Es tuyo?
¿El Charger? Ojalá.
¿Es de ella?
Bien, aquí están las aguas.
Enseguida regreso con los panqueques.
Seguro.
Pero si quieres salir de paseo...
Te dije que quería azúcar.
¿Paga la casa? ¿Paga la maldita casa?
Relájate.
Vamos a tirarlos de todos modos.
Si no van a pagarlos,
alguien tendrá que pagar el precio, ¿no?
Te dije, maldito gordo,
hijo de una gran perra...
...que no me tocaras así nunca más.
Suéltame las bolas.
¡Cállate!
Yo pago los pastelitos.
Renuncio.
Unten los pastelitos con
mantequilla dulce y sabrán mucho mejor.
¡Carajo!
No se ve tan mal.
Puedo arreglarlo, si lo deseas.
Sí, por favor. Gracias.
Si me das un aventón.
Iré solamente hasta Blackfoot Falls.
El camión se detiene allí.
Quedaré muy agradecido.
Gracias.
Para que sepas...
...yo no le doy aventón
a gente en la ruta.
No hice dedo.
¿Necesitas ayuda?
Tú, maldito gordo.
Ven aquí.
¿Cómo me llamaste?
¿Cómo me acabas de llamar?
Te llamé maldito gordo.
Y será mejor que no digas nada.
A menos que quieras
que te llame maldito gordo muerto.
¿Qué?
Busco a un individuo
de unos 40 años que mide 1,80 m.
Quizás se veía que no era del lugar.
Estuvo aquí más temprano.
Viaja con pocas cosas...
...lo más probable es que vaya a pie.
¿Quién es usted?
Soy el Contador.
¿Eso debe significar algo para mí?
Lo sería, si te agrego a los libros.
Y si no me dices lo que quiero saber.
¿Tienes algo que decir?
Estuvo aquí, más temprano.
¿Hacia dónde fue?
Hacia allá.
A pie.
Aprecio el aventón.
¿Te encuentras bien?
Sí, digo...
...acabo de renunciar a mi trabajo.
Otra vez.
Esta vez es diferente porque...
No sé, mi novio no tiene
trabajo y acabamos de comprometernos.
¿Es un buen hombre?
Sí.
Sí, lo es. Bueno...
...creo que esas cosas se ven.
No, no, no. Carajo.
Carajo que te encanta.
¡Sí!
- No, no le encanta.
- ¿Qué rayos eres? ¡Loca de mierda!
Puedo explicártelo.
Me está mostrando algo.
¡Vete! No.
Maldita seas, Piper, estamos enamor...
No escuché bien lo que dijiste.
Dije que estamos enamorados.
Hiciste que te engañara.
Es tu culpa.
¿Podrías...? Piper, ¡ya basta!
No tienes a dónde ir y lo sabes.
Cielo, ¿crees que no puedo encontrar
a un tipo mejor que tú en Florida?
En Florida, jamás. ¿En Texas? Tal vez.
Ya veremos.
No, no, no, no.
No te llevarás mi auto.
No te llevarás mi auto, ¡perra!
¿Tu auto?
¿Quién ha estado haciendo los pagos...
...cuando no tienes trabajo,
y te tiras a esa Mona, hija de perra?
Estás loca, mujer.
¡Mira lo que me has hecho hacer!
Vamos, te conseguiré hielo.
Frank, cariño...
...le diré a todo el mundo
lo que te encontré...
...haciendo con mi consolador rosa.
¿No quieres estar conmigo?
Está bien. Cuando termine...
...nadie querrá estar contigo tampoco.
Nunca.
Vete al infierno.
Oye.
Soy uno con la oscuridad.
Soy uno, soy uno con la oscuridad.
La mente es débil.
Debemos forjar esta unión.
Ofreceremos el sacrificio.
Que nos liberará.
Caminaremos por el valle
oscuro de la muerte.
No. Por favor, no se lleven a mi bebé.
Sólo el sacrificio verdadero...
Dame al bebé.
¿Quieres que suba la ventanilla?
Puedes usar mi chaqueta si tienes frío.
Gracias.
No lo mataste, ¿no es así?
¿A tu novio? No.
Te lo agradezco.
¿Tienes hambre?
Me vendría bien un trago.
¿Oklahoma?
Mencionaste Florida.
Tengo un asunto en Louisiana.
¿Puedes llevarme hasta tan lejos?
¿Qué tipo de asunto?
Busco a alguien.
Me llamo Milton.
Tú eres Piper, ¿no?
Bueno, Milton, si tratas de matarme
y dejarme tirada en el bosque...
...te cortaré las bolas.
Sí, señora.
Muy bien, entonces.
Buenas, chicos.
Bienvenidos a El Toro por las Bolas.
Roy.
Milton. Pensé que estabas muerto.
Deseabas que estuviera
muerto, que no es lo mismo.
¿Planeas quedarte?
¿Tienes algún problema con eso?
Tu dinero es bueno
como el de cualquiera.
Pero vete al amanecer.
¿De qué se trató todo eso?
En otra vida, solía conducir
un camión por estos lugares.
Disfrutaba visitar a su hermana.
¿Lo tomó como una ofensa?
Sí.
¿Qué sucede?
Nada.
- ¿Seguro?
- Hola, soy Candy.
- ¿Les traigo unos tragos?
- Cerveza.
- Lo mismo.
- ¿Me pueden mostrar sus licencias?
¿Qué diablos es esto?
Parece que hace
tiempo hacías esas visitas.
¿Quieres un trago? Debes ser miembro.
El alcohol está prohibido.
Carajo. Lo siento.
Estaba en mi bolsillo.
No me mires como si fuera una ladrona.
Te la saqué por protección.
Si me robas el auto,
tendré que perseguirte.
Por Dios.
¿Dijo algo gracioso?
Sí. La licencia no está sólo vencida.
Es una antigüedad.
Está bien,
entonces tráeme un café negro.
Con azúcar.
Veamos, veamos, veamos.
Para ti, guapo...
...tal vez pueda hacer una excepción.
Pero no se lo digas a nadie.
¿Te la vas a tirar o qué?
¿Tirármela?
Por Dios, Milton,
¿cuánto tiempo ha pasado?
Tengo mucho en mi cabeza.
Bueno.
Entonces haz lo que quieras.
Nadie llega al final y dice:
"Ojalá no hubiera tirado tanto."
¿Adónde vas?
Voy a darme una ducha
y a acostarme en una cama tibia.
- Me arreglaré las uñas.
- ¿Y la cerveza?
Bébetela tú. Te veo al amanecer.
Aquí tienes.
¿Un trago, amigo?
Tienes un lindo lugar.
¿Lo alquilas para fiestas?
Sí, claro que sí.
¿Planeas dar una fiesta?
Sí, planeo dar una esta noche.
Reverendo Jonah King,
el profeta auto-proclamado...
¡Mamá, mamá! Mira, se terminó.
Piper se fue. Quiero mi auto de vuelta.
Mira, tengo que irme.
La policía está aquí.
Yo también te quiero.
...el asesinato de los jóvenes padres...
Ya era hora, carajo.
Los estuve llamando como por...
Había un viajero que mide 1,80m.
- ¿Qué?
- Sí. El viajero.
Enojado, de mala actitud.
El hijo de perra me pateó en...
¿Quién eres tú?
Soy el Contador.
¿El qué...?
Llamé a la policía.
¿El hijo de perra?
¿Hacia dónde fue?
Como carajo saberlo.
Me desperté y los tres ya se habían ido.
¿Los tres?
¡La perra, el hijo de perra y mi auto!
¿Qué tipo de auto?
Mira, Hugo Boss...
...tú no eres ningún policía.
Yo no te diré nada.
Dos hijos de perra el mismo día.
No me dejas opción.
Usaré este bate de Kentucky.
Te daré duro en el trasero.
¿Qué tipo de auto, Frank?
- ¿Qué?
- Tu auto, ¿qué tipo de auto?
¿Por qué todo el mundo me hace daño?
Contesta...
la...
...pregunta.
¡No! ¡Un Charger del 69! Hijo...
...¿440 o el Hemi?
440.
Espera, un momento...
...bájame de la pared,
bájame de la pared.
Por favor ¡no!
¿Adónde vas?
Por favor, bájame de la pared.
Oye, idiota.
Eso es mío, imbécil.
- ¿Llamó por un auto robado?
- ¿Frank Raimi?
Está adentro.
Estoy buscando a alguien. Mide 1,80m.
No es del lugar.
Conduce un Charger del 69.
Viaja con ella.
Por Dios.
¿Disculpe?
¡Mantenga las manos donde las pueda ver!
Muéstreme las manos, imbécil.
Hoy es su día de suerte.
¿Qué es eso?
¿Usted...?
¿Usted es de la policía federal?
Busco a un viajero. John. John Milton.
Está con la chica de esta foto.
El hombre en la habitación. Está...
Muerto. Sí, diría que es un infortunio,
pero mentiría.
Sólo su madre lo echará de menos.
Miren, agentes...
...necesito de su ayuda
en mi búsqueda de este fugitivo.
Si nosotros tres
pudiéramos aprehenderlo...
- Ustedes son ambiciosos.
- Eso creo.
Sí, lo somos.
Puedo darme cuenta de que lo son.
El éxito significa un ascenso,
un aumento de sueldo. Se los garantizo.
Ahora bien, vamos a ir tras este Milton.
Encontraremos el Charger
que está conduciendo.
Y una vez que lo encontremos,
dispararemos a matar.
Dispararemos a matar.
Eso está contra el reglamento.
Sí.
Este hombre es altamente peligroso.
Ha matado...
...y matará de nuevo.
Debe ser eliminado.
El tiempo que lleva seguir
el reglamento...
...es el tiempo
que a él le lleva terminar con su vida.
¿Vamos?
Sí, vamos. Sí, házmelo.
¿Vamos a hacerlo?
Depende de qué tan bien
me pintes las uñas.
Ves, debes tener cuidado.
Vas a tener que volver a hacer esa.
Lo siento.
¡Cállense la boca! Vamos.
¡Cállense la boca!
Muévela. Mueve esa verga.
Cielos, carajo. Maldición.
Lo siento.
Espera.
Club de nudistas.
El caso irá a corte en febrero.
En otras noticias esta noche...
...nuevos detalles están emergiendo...
...en el caso
de un menor de Colorado desaparecido.
Investigadores junto
con la policía estatal de Colorado...
...han emitido un alerta nacional para
la detención inmediata de Jonah King...
...en conexión al asesinato de una joven
pareja de casados en Loveland, Colorado.
Se cree que la menor ha sido secuestrada
por esta secta religiosa.
Una alerta nacional de secuestro
está ahora en efecto.
Recordarán que les dimos
la noticia de que la joven madre...
Aunque nuestro propio Nathan Brown
recientemente...
Mira qué diablo más lindo.
Los tontos no saben la bendición que
tienen al ver al mesías de la próxima era.
La niña está en el 11
y Milton en el número 12.
Este Milton no es nuestro amigo.
Tratará de mantenernos alejados
de lo que nos pertenece por derecho.
Él es la peste y nosotros la lluvia.
Prosigan a derramar toda su ira
sobre él.
Cielos, sí. Sí, cariño.
¿Por qué no coges desnudo?
Nunca me desnudo
antes de una pelea a tiros.
Sí. No seas tímido.
Dala por muerta.
¡Cielos! ¡Sí!
¡Maldición!
Acábalo, maldito.
¿Quién es el maldito?
Carajo.
¿Puedes calmarte?
Sin duda que mordió el anzuelo.
¿Conoces a esta gente?
Debemos apurarnos.
Seguramente hay más.
Mira, ahí está Jonah King.
Agentes, recuerden la razón
por la que estamos aquí.
Milton.
Milton, me debes una explicación.
Es él.
- Milton, maldición.
- El ascenso y el aumento.
¡Abajo!
¡Suéltala!
- ¡No!
- Maldito...
Por Dios.
- Milton, ¿qué estás haciendo?
- Voy tras él.
¿Por qué? ¿Vienes conmigo?
El sangrado ya casi se detuvo.
Es sólo un rasguño.
Milton, esos policías nos
dispararon sin advertirnos.
Me refiero a que no era su intención
arrestarnos. Trataban de matarnos.
Trataban de matarte a ti.
¿Qué, eres un asesino?
¿Te escapaste de la cárcel o algo así?
- Vamos, dime qué es.
- Las dos cosas.
Por Dios, ¿qué he hecho?
¿En qué mierda me has metido?
Milton, ¡le disparé a un policía!
Iré a parar a la cárcel.
¿Entiendes eso?
Carajo.
Dame una buena razón para
no dispararte en la cara.
Estoy conduciendo.
¡Sabes a lo que me refiero!
¡Maldición!
Se llevaron a su bebé.
Se llevaron a su bebita.
¿La niñita de las noticias? ¿La bebita
que todo el mundo está buscando?
Sí, mataron a mi hija
y se llevaron a su bebé.
Esa bebita es todo lo que tengo.
Ella es la última conexión con mi hija.
Voy a recuperarla.
La pistola.
Ya está cargada.
Baja la ventanilla.
¡Ahora!
Ten preparada la otra pistola.
No, no, no. La vieja.
La grande, en el estuche. Tenla lista.
Ya...
Ya se acabó, Milton. Detén el auto.
No puedo hacerlo.
¿De veras?
¿Qué te hace pensar que puedes elegir?
Porque ante todo eres detestable
y porque tengo algo que debo hacer.
Bueno, entonces deberías haberlo
hecho hace tiempo.
No tenía que haberlo hecho hace tiempo,
¿o sí?
Milton. Mataré a esa linda mujercita
en el asiento trasero para llegar a ti.
¿Crees que pasarás desapercibido?
¿Crees que eres el Barón Samedi?
No lo permitiré.
Una vez más,
¿qué te hace pensar que puedes elegir?
Esto.
¡Piper! ¡Espera!
No era uno de los que mató
a tu hija, ¿no?
Es otro.
¿Hay alguien que no trate de matarte?
No.
¿Qué tipo de pistola es ésa?
Del tipo que usas con tipos como éste.
Tengo que volver a cargarla.
Conduce tú.
¡Tú! ¡Tú!
- ¡No puedes estar aquí!
- ¡Novato!
Sargento, este bribón no puede husmear
en la escena del crimen.
Capitán, lo siento.
Sargento, será mejor que saque
a este tipo de aquí de inmediato.
Capitán, es un nuevo agente,
eso es todo.
Está parado sobre la evidencia.
.45s.
Ponlas en la bolsa y etiquétalas.
Sí, señor.
- Sargento.
- Ponles la etiqueta.
¿Por qué tenemos dos policías
muertos de Colorado...
...en nuestro gran estado de Oklahoma?
¿Y cómo es que estos...
...caballeros están del lado equivocado
del desacuerdo?
El huésped de esta habitación,
John Milton...
...veo que no es
de los que dejó este mundo.
- No, señor.
- ¡Capitán! Uno de ellos está vivo.
Quiero control de carretera, sargento,
en todo el estado.
Ya sabe cómo es la rutina.
Pásame una cobija,
y trae a un médico también.
Estarás bien.
Estábamos tirando.
¡Los mató mientras tirábamos!
- ¿Quién los mató?
- No. No entiende.
Esto nunca antes me había ocurrido.
Ya sabe.
¿Alguna vez le ocurrió a usted?
Traigan a un siquiatra también.
Viejo.
Oye, ¿crees que haya alguien allí?
Puede ser.
Las puertas están aún cerradas.
- Dios mío.
- Carpenter.
Y a pesar de lo que escuchaste,
prefiero el pelo corto.
¡Casi me matas, viejo!
Para nada.
No te veré hasta que tengas 73 años.
Y a ti te veré en tres meses.
Oye, ¿qué significa eso?
Mi hija se involucró con King
apenas salió de la universidad.
¿Lo conocía?
¿Conocía a Jonah King?
Ella lo conocía. Sí, así es.
Su mundo iba en picada.
King predicaba
una revolución silenciosa.
Pasaron cuatro meses antes de que
se diera cuenta de que "silenciosa"...
...significaba esconderse en un sótano,
degollando gallinas.
¿Jonah King practicaba el vudú?
El vudú no. Magia satánica.
Reclutaba para su propio Armagedón.
Era de entender
que mi hija quisiera salirse.
Cuando le dijo que se iría...
...le quebró una pierna
en tres partes con un fierro.
Dios mío.
Aprendió su lección.
Fue una buena discípula
por dieciocho meses. Luego, una noche...
...a solas con Jonah,
lo acuchilló en la cara...
...con un pendiente de pentagrama...
...y se desvaneció en la oscuridad.
Milton, ¿tu hija estuvo en un culto
por dos años y tú ni siquiera lo sabías?
Digo, ¿por qué no la ayudaste antes?
No me enteré de esto hasta...
Hasta después de que me encerraran.
¿No vas a volver a cargarla?
Sólo tres balas para empezar.
Milton. Ésa es su camioneta.
Estaciónate.
Quédate aquí.
Cada flor que se abre
Cada pajarito que ve
Todas las cosas brillantes y hermosas
Las criaturas grandes y bien pequeñas
Todo lo sabio y maravilloso
que Dios hizo
Todas las cosas brillantes y hermosas
Las criaturas grandes y pequeñas
Sabes, yo no haría eso si fuera tú.
Déjenla ir y denme al bebé.
O les volaré la cabeza a todos.
Suéltala o la destriparemos.
Como gustes, dulce.
Pero sea como sea, nosotros ganamos.
No estamos jugando, viejo.
Milton, ¿no es así?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué haces tanto alboroto?
Ya sabes por qué estoy aquí.
Todo lo que sé de ti es que...
...abandonaste a tu hija.
Estaba tan abatida que les dijo a todos
que estabas muerto.
No, Milton.
No puedo darte de buena fe a la niña.
Pero ¿sacrificarla en luna llena
está bien?
Esta niña está increíblemente bendecida.
Mira a tu alrededor.
El mundo está en llamas.
La gente está sufriendo.
Y continuarán sufriendo
hasta que lleguen los cambios.
Sí, adelante ríete, viejo.
El peligro se avecinará.
Gracias a tu linaje.
Esta niña abrirá la puerta
a un nuevo orden mundial.
Este charlatán asesina a mi hija y luego
me quiere convencer con su filosofía.
La muerte de tu hija fue un accidente.
Lo vi todo.
Vi cómo eres cuando nadie te ve.
Y vi lo que te costó esa noche.
Milton, te estás poniendo en ridículo.
Forzaste a mi hija
a que se pusiera de rodillas...
...y ella te hizo pagar por ello.
¿Acaso no es así, Chaqueta de Cuero?
Tú estabas allí.
Este castrado te hizo jurar
que no se lo dijeras a nadie.
Oye, John.
Dame al bebé.
Repito, dame al bebé.
¡No!
¡Atrás!
Hija mía...
...sería muy fácil dispararte
en la garganta y ver cómo te ahogas...
...mientras como mi toronja de desayuno.
Pero no me parece, Piper. Tú...
Me interesas.
Podría matarte.
O podría otorgarte mis bendiciones.
Enseñarte tal como le enseñé
a la hija de Milton.
Me recuerdas a ella, sabes.
Un espíritu fuerte...
...pero se rindió ante mí.
Y disfrutaría tanto hacer
lo mismo con tu espíritu.
Vamos a dar un paseo.
¡No! ¡No!
¡No! ¡Milton!
¡Milton!
¡Maldito seas! ¡Te voy a matar!
¡Maldito seas! ¡Suéltame!
¡Suéltame! ¡Suéltenme, hijo de perra!
¡Será divertido!
- ¡Perra brava! Perra brava.
- Vamos a pasear.
¿Ves este fémur?
Le pertenecía a tu hija.
Lo llevo a donde sea que vaya.
¡Déjame ir, maldito!
La próxima vez te dispararé
en tu maldita boca.
Prosigamos.
Los enterraremos en la parte de atrás.
Ahora ve por las palas
que están en el camión.
No, tú ve por las malditas palas.
¿Cómo es que no está muerto?
No importa. Lo estará.
Bueno, mira esto.
- Sigue volviendo.
- ¿Quién sigue volviendo?
Milton.
- Milton.
- ¿Qué?
¡Quédate ahí!
Está vivo.
Pero le disparaste en la cara.
¿No lo ves?
Estamos en una encrucijada.
¿Acaso pensaban que con un chasquido
de dedos cambiarían el mundo?
Se avecina la lucha.
Una batalla gloriosa.
Viene por el lado.
Cambié de opinión en cuanto a ti, Piper.
Eres demasiado obstinada
como para dejarte ir.
Voy a matarte.
Y luego voy a profanar tu cadáver.
De aquí a que eso suceda...
...te voy a volver mierda.
¡Hazla pedazos!
Eso haré.
¡Obstinada!
Adiós, dulzura.
Viene directo hacia nosotros.
¡No, Piper!
Por Dios, Milton.
¿Cómo lo hiciste?
Aún está ahí.
La bala, aún la puedo sentir.
¿Cómo es que sigues vivo?
No tenemos tiempo para esto.
Se están escapando.
Creí que estabas muerto.
- Esta licencia está más que vencida.
- Le dijo a todos que estabas muerto.
¿Por cuánto tiempo estuviste en prisión?
¿Estuviste preso?
Por favor, Milton,
¿todo lo que me has contado es verdad?
Conocí a un tipo que vivía así.
¿Tienes uno de esos...
...teléfonos portables?
¿Un celular?
¿Hablas de un teléfono celular, Milton?
Sí. Tengo un celular.
Está en mi bolso.
¿Vas a ignorarme?
Trataré.
Tenemos que esconder el auto.
Yo empujo y tú ponte al volante.
Olvídalo. ¿A quién le importa?
Debería importarte.
Mataste a dos policías.
Qué día tan caluroso.
Ayúdame.
Cristo en una galletita.
Me disculpo.
¿Qué significa eso?
Es un símbolo
de nuestro pacto con Satanás.
Un pacto, ¿no?
Qué curioso que nunca
te haya mencionado.
¡Dios! Qué mal se ve eso.
Toma, un poco de agua.
Principiantes.
Voy a morir, ¿no es así?
¿Es el trabajo de Milton, me supongo?
Sí, el muy hijo de perra me disparó.
Espera, ¿cómo...?
¿Quién eres tú?
Soy el Contador.
Soy curioso, y nunca tengo curiosidad.
¿Qué quieren ustedes con Milton?
¿Quién eres tú?
¿Acaso importa? Milton.
¿Por qué él es importante para ti?
¡No lo es!
¡Él es quien nos está persiguiendo!
- ¿Por qué?
- Porque...
Por lo que hicimos.
Por lo que tomamos.
Bueno, seré curioso.
¿Qué hiciste y a quién tomaste?
Dime si te hago daño.
Milton, traté de recuperarla.
De veras que sí.
Lo sé.
Malditos adoradores del mal.
Me aterrorizan.
Se están metiendo con
poderes que no deben. Me cago.
Nada de eso es real.
No, no, Milton. Ovnis,
Pie Grande, fantasmas. Eso es mentira.
¿Diablos y demonios?
Una vez que abres
las puertas no puedes cerrarlas.
Pero lo sabes, ¿no es así?
Estás muerto.
Sí. Nos han estado diciendo
eso mucho últimamente.
No, tesoro.
Yo cargué su ataúd.
Webster.
¿Vas a seguir escondiendo
esa 357, o vas a jalarla?
Depende.
¿Cómo es posible?
¿Te enteraste de mi hija?
Así es.
Entonces sabes por qué he regresado.
No lo sé...
¿Puedes explicar esto?
Amaba a su hija.
Muchos padres aman a sus hijas.
Pero no explica arruinar la realidad.
Bueno, él amaba a su hija lo suficiente
como para que ella lo odiara.
Fue un...
Muy mal esposo.
Pero fue un buen padre.
Y luego nos involucramos
con la gente equivocada.
Y una vez que estás adentro,
no te puedes salir.
De modo que para protegerla, desapareció
mientras ella iba a la secundaria.
Y yo fui con él.
Pero tú te saliste.
Sí, así es.
Y sólo porque visitó a unos tipos...
...que querían matarnos una vez
el trabajo terminado.
Él fue solo...
...y yo... hubiera ido...
...pero no sabía.
Hubiera ido.
¿Ese fuego te hace extrañar tu casa?
¿Una cerveza?
El fuego no es la peor parte.
Es lo que te hacen ver por video.
No se trata del sufrimiento,
de quemarte.
Se trata del sufrimiento
de aquéllos que amas...
...porque eso es todo lo que ves.
Con lujo de detalles.
Y no puedes hacer nada para apagarlo.
Mi hija tenía dieciséis años
cuando me dispararon.
La vi llorar.
La vi maldecirme.
La vi cuando se unió a ese culto.
Vi los asesinatos.
Primero, el de mi yerno
al que le gustaba...
...andar de sandalias y abrazar árboles.
Y luego...
Y luego mi hija.
Quemarse no es nada...
...comparado a ver
cómo le arrancan la cabeza a tu hija.
Gracias, Webster. No creo que vaya
a tomarme esa cerveza ahora.
No lo haré a menos que la beba
del cráneo de Jonah King.
John, no puedo arreglar ese auto.
Pero puedo llevarte
a donde necesites ir.
Milton, si mal no recuerdo...
...siempre tuviste debilidad
por el Chevelle, ¿no?
¿454?
Sí.
- Emergencias.
- Hola.
¿Cuál es la emergencia?
Sí, es sobre el tipo que mató a esa
gente en El Toro por las Bolas anoche.
¿Señor?
Sé dónde puede encontrarlo.
La penitenciaría Stillwater Marsh
cerró hace años.
¿Quieres saber lo que era Deacon's Tree?
- Un árbol que lo usaban de horca.
- Sí.
La última ejecución en la horca
fue en el 38.
Dejaron el árbol para intimidar
a los prisioneros.
Según Google Maps es un viaje
de ocho horas. Estaremos...
Webster.
Necesito que te quedes aquí.
¿Qué? No.
Fuiste solo la última vez.
No iré solo.
¿Prefieres llevar a esa chica
antes que a mí?
Dame los cartuchos.
Eres una contradicción
en dos patas, ¿lo sabías?
¿Cuántas veces vas por
el camino correcto...
...sólo para mancharte
de sangre ajena?
¿Con la sangre
de quién terminarás manchado esta vez?
Esta vez es diferente.
¿Lo es?
¿No vendrá?
Piper.
Te necesito. No te mentiré.
Esto será difícil.
¿Estás segura de esto?
Toda mi vida no he hecho otra cosa más
que servir a los demás.
Servir como camarera, servirles a los
tontos, servir sin ningún significado.
Y ahora esto tiene significado.
Estaré contigo hasta el final.
¿Qué hacemos?
Aún nada.
Tráelo hacia nosotros.
Nosotros nos encargamos del resto.
Y asegúrate de largarte
antes de los fuegos artificiales.
¡Policías! Un momento.
Señores, estos dos han matado
a dos de los nuestros.
Sé que quieren hacer que paguen.
De modo que, cuando les diga que apunten
a los neumáticos...
...es apunten a la cabeza.
¿Está claro?
¡Sí, señor!
Entonces bien.
Por favor...
...apunten a los neumáticos.
Están más adelante.
Continúa conduciendo.
Lo siento.
Aquí se terminó, amigos.
Bájense del vehículo
con las manos en alto.
Será mejor
que disparen a los neumáticos.
¿Qué diablos es eso?
Bueno, no me lo esperaba.
Agáchate.
Dame eso.
¿Quiere que le disparemos
a los neumáticos, Capitán?
Ni se les ocurra.
Por el Dios que ilumina esta tierra
tú jamás serías un agente del FBI.
Muchachos, dimitan. Capitán, ¿usted sabe
lo que significa esta placa, no?
Oficina de Investigación de
sálganse de mi maldito camino.
Ustedes se han inmiscuido
en un caso federal abierto.
Bien, bajen sus armas.
Tú.
¡Oiga, oiga!
¡Capitán!
Parece que estás sirviendo
a dos maestros.
Toma tu teléfono y llámalo.
Llama a Jonah King.
Dile que Milton está muerto.
Haz lo que él dice, oficial.
Ya escuchaste al agente.
El resto, dimitan.
Todos dimitan ahora mismo,
¡maldita sea!
¿Por qué no nos siguen?
Porque asesinas policías
y te tienen miedo.
¿Y ahora qué?
Ahora conduciremos.
BIENVENIDOS A LOUISIANA
PRISIÓN STILLWATER
Espérame aquí.
¿Piper?
Milton.
Aléjate de ella.
No lo creo.
Te dispararé con esto.
Tú sabes lo que significa.
Ni cielo ni infierno.
Dejas de existir.
Maldición, Milton, dispárale.
Con más razón debemos mantener
a la Srta. Piper cerca.
Estás cansado, Milton.
Puede que falles otra vez.
¿Quién rayos te crees que eres?
¿Anubis?
No puedes detenerme.
¿Detenerte?
Milton, no estarías aquí
si no fuera por mí, malagradecido.
Ese control de carretera allí,
eso debió haberte detenido.
Así que quiero que desenfundes ese
Aniquilador de Dios y di gracias.
Dije: "Desenfunda...
..."y gracias."
No le hagas daño.
Gracias.
Ahora desabróchale el cinturón.
Justo aquí. Por favor.
Sí, así está mejor.
No eres el primero en salir,
y dudo que seas el último, pero...
...tengo que saber.
¿Cómo te saliste
con el Aniquilador de Dios?
Entré y lo tomé.
No quisiera ser tú
cuando se entere.
¿Qué hará? ¿No dejarme entrar?
¿Por qué me ayudas?
Es por esos malditos.
Encontraron la manera de
traer el infierno a la tierra.
Milton, es real. Jonah lo hará.
Qué bonito.
¿Aún no se lo dijiste?
¿Decirle qué?
A la joven Srta. Piper, tu secreto.
¿El Señor de la Oscuridad?
¿Satanás? ¿Belzebú?
¿Lucifer?
Simplemente el guardián
de una prisión muy grande.
Un hombre callado, en realidad.
Le gusta pensar y ha leído bastante.
Y sucede...
...que la idea de sacrificar
niños en su honor lo enfada muchísimo.
Dime honestamente por qué me ayudas.
Todos tenemos un trabajo que hacer.
Hacerte llegar aquí hace
mi trabajo más fácil.
Tú obtienes lo que deseas
y yo obtengo lo que deseo.
- Entonces ayúdame ahora.
- No.
- Son cuarenta allí abajo y tú y...
¿Quieres salvarla, Milton?
Entonces ve tú, y hazlo tú.
Si tú ganas, yo gano.
Si te matan, yo gano.
Espero que te gusten
las palomitas con mantequilla.
Seguramente será un gran show.
Sigues aquí.
Milton, el reloj sigue corriendo.
Se acerca la medianoche
y la luna está llena.
Dame las llaves.
Estaré aquí.
Hijos míos...
...hemos llegado hasta aquí...
...a este lugar
donde la tierra agonizante...
...sangra su alma corrupta
a nuestros pies.
Y de su muerte, renaceremos.
¡Renazcamos!
Nosotros.
Nosotros hemos sido expulsados.
Y perseguidos.
Pero ya no más.
Ya no más.
Con este sacrificio
ya no seremos rechazados.
Dicen que los humildes
son los que heredarán.
¡Mienten! No somos humildes.
Somos los elegidos.
Y pronto, los sabuesos de la perdición
aullarán bajo nuestro mando.
Por ahora,
con simplemente clavar esta daga...
...seremos liberados.
¡Es él!
Por él.
Toma esto.
No importa lo que suceda,
ese bebé morirá esta noche.
Se los ordeno y le cortan el cuello.
Es él.
Ambos están con Milton.
¿Crees que puedes detener todo esto?
Mataremos a tu amiga. Y al bebé.
Y viviremos por siempre.
¿Por siempre?
Si "para siempre" significan los
siguientes cinco segundos...
...entonces estarás en lo cierto.
Bueno...
Prepárate ahora.
Si te mato, no podrás llevártelo.
Alguien más vendrá.
Siempre viene otro más.
Piper, él no robó eso para detenerme.
Lo robó para no dejarme avanzar.
Está consiguiendo lo que quería.
Ve con él.
Ahora, antes de que sea demasiado tarde.
Sujétate fuerte a ella.
Tiene mucha potencia.
¡Oye, castrado!
Esto se ha ido al carajo.
¿Adónde vas?
¡Milton!
La victoria aún es mía, amigo.
Trae al bebé aquí ahora mismo.
Quiero que sea testigo de esto.
¡Dije que me traigas al maldito bebé!
Te golpearé hasta matarte.
Esto es lo que queda de tu hija.
Una hija que te odiaba.
La hija que tú dejaste morir.
Muy bien, entonces.
Sólo quiero que sepas que la muerte
de tu hija será un pálido reflejo...
...de lo que le sucederá a este bebé.
Te voy a matar.
Milton.
Tantos han tratado.
Pero estoy armado...
...de un poder que tú nunca conocerás.
Nada en esta tierra puede matarme.
No soy de esta tierra.
Milton.
¿Milton?
No, Milton.
¿Dónde está ella?
Tengo curiosidad.
¿Hubieras permitido que lo hiciera?
Eso es lo que pensé.
Hasta pronto.
Aquí está.
Ya he terminado.
Mantenla a salvo.
Milton, si alguien trata
de hacerle daño, lo mataré.
Lo sé...
...es por eso que te elegí a ti.
Webster los mantendrá a salvo.
Tanto como pueda.
No, Milton.
Milton. Por favor, no te vayas.
Ámala por mí, Piper.
Ámala y cuida de ella.
Yo sé que no tengo el derecho
de pedirte...
...que me lo prometas.
Te lo prometo, Milton, te lo prometo.
Gracias.
No.
Hola.
Vamos.
¿Qué tal estuvo?
He visto mejores.
Dudo que ella sepa
que tú puedes pegarle...
...entorpecerlo,
dispararle, hasta detenerlo.
Pero no puedes matar a un hombre muerto.
¿Vamos?
Hasta en el infierno
existe la compasión.
Para que sepas, no planeo quedarme.
Milton, obtuviste lo que deseabas.
Así es...
...pero si me vuelve a poner en
ese hueco, aún así me saldré de nuevo.
Sorprendente.
No veo la hora de que suceda.
¿Crees ser Wo-Tan?
Dame las llaves.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
DIABLO SOBRE RUEDAS