Cualquier persona razonable actua así.
- No lo sé.
- Escucha mi argumento. Dejame terminar.
Delincuencia callejera,
droga en las escuelas.
El Fiscal quiere perseguir cosas como esas
- ¿Y qué significa eso?
- Él le disparó.
Usted necesita nuestro sistema
jurídico, no al Sr. Ruiz.
Hizo sólo lo que
cualquier padre hubiese hecho.
También soy padre, y no lo hago.
Denle una medalla.
Ahora vamos a algo importante.
El Fiscal levantará cargos
- al Sr. Ruiz...
- Ridículo.
Intentó asesinar a su vecino...
- Andrew Pechinsky--
- Condenado por pedofilia.
- Abuso de niños.
- Esto es absurdo.
La defensa...
...el niño no fue objeto de abuso.
- Vamos, es su hijo.
El Sr. Ruiz no es la justicia.
Quién mata a un violador de
niños, merece una medalla.
No, no puede. No puede
tomarse la justicia por su mano...
Justicia. Justicia...
- ¿Sr. Stanton?
- Una pregunta.
¿Por qué están procesando al Sr. Ruiz
si Pechinsky había agredido a su hijo?.
Eso dice Sr. Ruiz, aunque lo que debió
haber hecho era ir a la policía,
- en vez de dispararle al Sr. Pechinsky.
- Y si Ruiz sólo protegía a su hijo de
- un abusador sexual.
- Hay leyes en este país,
Ruiz las quebró y dejo al Sr. Pechinsky
en silla de ruedas de por vida, cometiendo
un intento de asesinato.
- Pero el hecho...
- Lo siento hemos terminado.
- Hola, Paul.
- ¿Presumiendo para achacármelo ?
- Preferiría calmar el circo mediático.
- No serías bien visto conmigo.
- Buenos días.
Este caso que tienes...
...es sólo tu suicidio.
¿Eso crees?
¿Deberíamos apedrear a Pechinsky?
Hay muchos latinos que
les gustaría ayudarte a hacerlo.
- Cuéntame algo sobre los latino.
- Que no puedes hacer nada
en este estado sin ellos.
Olvida esas botas
vaqueras, ve y aprende Español.
Han recorrido un
largo camino estas botas.
¿Vas a venir mi recaudación de fondos
el viernes?
Yo no de ningún modo, luego
de mi gran cheque no tengo que ir.
Grande? Llamas a eso grande?.
Ni que hubiera empapelado la pared...
Debo hacer algunas preguntas difíciles.
Su hijo tiene sangre del tipo O.
Es donante universal.
Sus órganos podrían salvar muchas vidas.
¿el muchacho estuvo en su casa
unas tres horas y media?
Así fue.
- ¿No hubo insinuaciones sexuales?
- No, sólo videojuegos.
- A los chicos les gusta.
- Sr. Pechinsky está fichado por pedofilo
- y no puede relacionarse con niños.
- El hijo de puta me disparó.
¿Ha recibido a otros menores en su casa?
¿Cuáles son esas preguntas?
Estoy en silla de ruedas de por vida.
Yo meo en una bolsa.
Se supone que debería defenderme.
Soy fiscal, usted es un testigo.
Y me importa una mierda dónde hace pis.
Responda a las preguntas.
Si quiere ganar el caso...
¿*Le permitiré subir al estrado*?.
Tengo que atender a esto.
Paul Stanton.
Quiero hablar con la Dra. Rubin.
- Sí, espero.
- Paul, tenemos un posible donante.
Es compatible con Chloe. Pero la UOOS
tiene un receptor en Salt Lake City.
Necesito de tu ayuda para
conseguir los pulmones para Chloe.
Voy de camino.
- Cancela mis citas del resto del día.
- Sangre y peso equiparados.
El tipo de tejido es casi perfecto,
sólo un 3% de error.
Los pulmones irán a Salt Lake City.
- Eso queda muy lejos, demasiado tiempo.
- Perdone.
Mi hija podría estar aquí
en quince minutos.
Lamento que este chico tenga un mayor
ranking en la lista que su hija.
Esto es un área restringida.
Usted no puede estar aquí.
Jordi SCT-clasificación fue 91.2
¿eso no es suficiente?
Ellos llevan esperando
más de siete meses.
El órgano es más viable
en un receptor local,
Si trata que los pulmones crucen
todo el país, no ayudaría a nadie.
Hay 98,000 personas en lista de espera.
2.100 pulmones son necesarios.
198 solo en la región 5.
Cada caso es excepcional.
¡Disculpen!
- ¿Puedo dormir contigo, papá?
- Cada día pesas más.
Porque no puedo jugar al fútbol.
- Aquí vamos.
- Mamá y yo te vimos en televisión.
- ¿Realmente?
- Estabas demasiado serio.
- Debes sonreír más papá.
- Ahí vamos.
- Buenas noches.
- Chloe tiene razón.
Deberías sonreír más a menudo.
Chloe.
Cariño siéntate. Ven aquí.
Dame eso. ¿Qué?
Está vacío, trae otro.
Papá encontrará el medicamento, vale.
Deprisa.
- Ya voy.
- Papá encontrará la medicación, ¿vale?
Está bien, cariño. Aquí.
Pero sólo uno, cariño.
Pero sólo uno.
Respira.
En la lista de UOOS,
desde hace 20 años...
hay unos 317,000 pacientes registrados.
Sólo hay dos razones
para que sean eliminados.
Reciben un trasplante, o que mueran.
¿Por qué nos lo está diciendo?
Después de consultar con mis colegas,
lamentablemente, creemos...
que Chloe comienza la fase 4.
- Esa es la etapa final, ¿cierto?
- Oh, Dios mio.
Lo siento, Diane.
Hay un rumor de que boca en mí.
Y tengo un nombre entró en el UOOS.
Esto debería ser confidencial.
Paciente: James Harrison Dr: Henry White
Hospital: SANTA FE
- ¿James Harrison?
Según su historial médico...
En el 2001 tenía dos años
de esperanza de vida.
A los pocos meses después fue
eliminado de la lista.
- ¿Qué dice?
Debió encontrar una solución alternativa.
Lo siento, nos dices, ¿qué le hicieron
un trasplante de corazón ilegal?
Posiblemente. Diferentes países,
otras leyes y recursos.
Turismo del cuerpo.
En China venden los órganos...
de los condenados a muerte. En
Irán pueden vender un riñón legalmente.
Si necesita un trasplante
y tienes dinero, hay opciones.
Tiene razón Paul. Los pulmones están
muriendo en su camino a Salt Lake City.
No creo que deberían depender de la UOOS
está en juego la vida de Chloe.
- ¿Qué harás sobre Harrison?
- ¿Qué puedo hacer?
- Hablale sobre el trasplante.
- ¿Y decirle qué?
Perdona, mi médico me enseñó su
ilegal historial médico
y si me entero que me miente, ahora su
carrera política está acabada, me dice:
- ¿Cómo consiguió ese corazón nuevo?
- Es acerca de tu carrera.
Quizás Harrison acceda a darte algo de
información, pero deberías hacer algo...
- contra tu elevada moral.
- Es jodidamente injusto.
No es acerca de mi carrera,
pero si de quebrar la ley.
Bien, ¿mantenerte al lado de la ley?
Ve y defiende al pederasta.
Ruiz, su abogado viene a visitarlo.
Él tiene seis años, y estuvo en esa casa
durante tres horas y media.
Sr. Ruiz no hay evidencia física que su
hijo haya sufrido ningún abuso.
¿Qué evidencia?
Es mi hijo, lo vi en su cara.
¿Entonces sacó su arma y le disparó?
"Sí". "Sí".
Sí.
¿Y afirma que defiendía a su familia?
"Sí".
Sí, mi familia.
Yo trataba de proteger a mi hijo.
Sr. Harrison,
Paul Stanton está en su oficina.
Hola Paul. ¿Qué puedo hacer por ti?
Bueno... es sobre el caso Pechinsky.
Tal vez tienes razón.
Creo que lo llevas bastante bien.
Te llevará a las urnas.
- Hablé con el padre y...
- Y te agarró, ¿huh?
- ¿Qué harías?
- ¿Yo?
Largarme mientras pudiese.
No debes interferir en el asunto, Paul.
Pechinsky es un basura y lo sabemos.
Tiene lo que se merece.
- ¿Tenemos un trato?
- Quisiera hacerlo.
El padre recibe prisión mínima
y regresa con su familia.
No es cumplir la ley fielmente, si no
adaptarla a la sociedad en que vives.
¿No lo crees?
Necesito un descanso,
mi hija no se encuentra bien.
Siento oír eso Paul.
Si hay algo en que pueda ayudar...
Si pudieses hacer unas llamadas y
encontrar un par de los pulmones,
sería fantástico.
Estará en mis oraciones.
Claudia, regreso en nueve horas.
No se preocupe,
la llamaré si surge algún problema.
Hola, cariño.
Con esas gafas nuevas te ves muy bien.
- Me hacen parecer un ganso.
- Un bonito ganso.
- Hola.
- ¿Qué está pasando?
Vamos a lo de Harrison,
recaudación de fondos, recuerdas.
- ¿Segura quieres ir hasta Sta Monica?
- Está bien.
- ¿No es preciosa mamá, eh?
- Sí.
Gracias.
Sin embargo, mañana será un día mejor.
Di buenas noches
También tu eres muy apuesto, papá.
- Prepárate o llegaremos tarde.
- Me ducharé.
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches, cariño.
Gracias.
- Hola.
- ¡Carol!
- ¡Diane!
- Qué bueno verte.
- Hola.
Jim dijo que no podían.
- Queríamos dar nuestro
apoyo
Unanse a la fiesta.
Cuando Jim me pidió decir
unas palabras...
me dijo que todos los miedos
por su experiencia mejor
saldrían volando con una botella de Jack.
Y me ofreció 20 dólares.
Le dije que no estaba en venta.
Así que me ofreció 50. Le pregunté:
¿Por qué piensas
que me vendería tan barato?
Y finalmente me ofreció 100.
Así que, buenas noches,
señoras y señores.
Conozco a JH desde la Universidad.
Mientras bebía e iba detrás de
las chicas sexys...
Lo siento, ¿hay algún baño por aquí?
Arriba, al lado del dormitorio.
Y su tremendo entusiasmo y compromiso...
lo llevo al hombre de éxito
que vemos hoy.
Un brindis por el peor
paciente que jamás he tenido...
y el mejor gobernador que hay:
Jim Harrison.
Muchas gracias. Como
todos los Republicanos...
¿*Confío en que todos,
excepto una función pública*?.
Estoy abrumado por su apoyo...
Y gracias a todos por venir.
Así que es usted el médico de Jim.
Paul Stanton.
- Pues sí.
- Soy un colega.
Me sorprende oir que es un mal paciente.
- ¿Le mantiene ocupado?
- No.
Cerveza, por favor.
Estoy siguiendo el caso Pechinsky.
Está haciendo un gran trabajo.
- Odio la mentalidad agresiva.
- Un hombre con su propio corazón.
Buen discurso Henry. Mañana
probaré que están equivocados.
- No me puedo quejar.
- Oh, qué vergüenza.
Gracias por venir, Paul.
Harrison me tiene. Él me interrumpió...
tan pronto como me acerqué a
su médico. No me dejó hablar con él.
- ¿Quizás esto ayude?
- ¿Qué es?
- Azatioprina. De su botiquín.
- Dios mío.
- Nadie me vio. Lo juro.
- Y si lo echa en falta.
Tiene mucho más...
es como su farmacia, Paul.
Tiene: Azatioprina, Neoral...
- Cellcept, Paramycine.
- ¿Y qué?
reprimir las respuestas inmunes.
Él necesita tomar una
píldora cada 12 horas, para vivir.
- ¿Cómo lo sabes?
- Google: Trasplante cardíaco.
Apuesto $20ºº a que no golpeas su cabeza.
- Buen tiro.
- Mierda.
¿Quién es ese?
Es Paul, Paul Stanton.
¿Qué estás haciendo aquí, Paul?
- Necesito hablarte, Jim.
- Muchachos, por qué no van a jugar
mientras atiendo esto..
- Procurador Stanton.
- Juez.
Este es el hombre al que casi golpeas.
Espero que no presente cargos.
- Hoy no.
- ¿Qué pasa?
- Vi tu nombre en la lista UOOS.
- La lista UOOS, ¿de qué hablas?
Hace 7 años te daban 2 años de vida.
- ¿De qué coño hablas?
- No me insultes, Jim.
Según tu historia clínica
deberías estar muerto.
¿Mi historia clínica?
¿Así qué ahora revisas historias
clínicas privadas y confidenciales?
Puedo expulsarte por eso.
- Diane ha visto su botiquín.
- ¿Qué?
Si, y no digas qué no sabes nada
de la cantidad inhibidores inmunes.
¿Así que irrumpiste en mi casa?
Olvidaste que
puedo meterte en prisión.
Eso es lo que quieres.
- Quieres ir a prisión.
- Vamos, nadie tiene que enterarse, Jim.
¿Qué?
¿Eso es lo que quieres?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué es eso?
- Hijo de puta.
¿Qué es eso?
Dr. White me diagnosticó y
me puso en la lista UOOS.
Un mes más tarde me llamaban de
Juárez, México.
¿Cómo se enteraron de tu condición?
No lo sé. Alguien de dentro.
Abuso de información privilegiada.
Acceso a la lista UOOS. No lo sé. Sabían
que yo tenía dinero...
- y estaba desesperado.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
¿Qué se supone que diría? ¿Tengo un
mexicano que me hizo subir en la lista?
No sé quienes eran.
No sé como contactarlos.
Yo ni siquiera sé dónde están.
¿sabes?
Quiero decir... escuchar,
me reuní con uno en la frontera,
le di $100,000ºº y me llevó a la clínica.
Diez días más tarde, Carol me recogió
en un hotel y me llevó a casa. Fue todo
- lo que pasó.
- ¿Cómo conseguiste los medicamentos?
Dr. White. Tuve que decirle.
¿Realmente entregarías a
Chloe a esas personas?
Ustedes no los conocen,
no saben si sobreviviría.
¿Y si muere durante la operación?.
Quiero decir...
- Tienes que contactarme con ellos.
- No los contactas, ellos te llaman.
- ¿Por qué no me han llamado?
- No lo sé, no lo sé.
Escucha...
Nunca he aceptado sobornos,
nunca he abusado de mi posición.
sabes, pero he violado la ley,
y no estoy orgulloso,
si esto sale a la luz, te garantizo que
será lo último que hablarás.
- Dame un nombre, lo necesito.
- Yo no teng...
Sólo dame un nombre.
Te pondré en contacto con
el hombre que me reuní en la frontera.
Me dijo que se llamaba Dr. Novarro.
No sé si ese es su nombre verdadero.
Así se presentó. Eso fue todo lo que me
dijo. Es todo lo que puedo darte, Paul.
Esa es la única mierda que puedo decirte.
- ¿Piensas que $100,000ºº es suficiente?
- No lo sé.
¿Quién sabe qué mucho cuesta en México?
Ok, casi me olvido de mi préstamo
Debería estar en el banco por la mañana.
Lo revisaré en la mañana y
estaré allí para presentarlo...
- ¿Dónde están mis calcetines?
- Segundo cajón arriba, a la izquierda.
¿Qué estamos haciendo, Diane?
- ¿A dónde vas, papá?
- Ya deberías estar dormida.
- Espero por mi beso de buenas noches.
- Muy bien. Te lo daré en la cama.
- Di buenas noches a mamá.
- Buenas noches mami. Te amo.
Buenas noches cariño. También te amo.
- Buenos días.
- Una habitación por favor.
Pasaporte.
- ¿600ºº?
- Sí, 600ºº.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Debo comer solo durante años.
- Lo sé. Bebe tu zumo.
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Te sale el número en la pantalla?
- Sí. ¿Es el número del hotel?
Un nuevo teléfono móvil.
Llámame a este número,
- si es necesario.
- ¿Has averiguado algo?
No, acabo de llegar. Pasame con Chloe.
Llamame tan pronto sepas algo.
Papá quiere saludarte.
- Hola, papá.
- Hola, ¿cómo te siente?
- "Buenos días. ¿Habla usted inglés?"
- "Sí". Sí.
- Busco al Dr. Novarro.
- "Aquí no hay ningún Dr. Novarro".
¿Sabes si el Dr. Novarro
trabajó aquí hace siete años?
- es muy importante.
¿Sabes si algún Dr. Novarro trabajó aquí?
No, nadie con ese apellido
ha trabajado aquí.
- ¿Ha ido al Hospital Angeles Juárez?
- Ha trabajado aquí 20 años,
y ningún Dr. Novarro ha trabajado aquí.
Pruebe en el Hospital Angeles Juárez.
Mi nombre y número, si se
entera de alguien que sepa de él.
- Olvidó su dinero.
- Debo encontrarme con él.
Estoy segura. Pero no hay ningún
Dr. Novarro aquí. Buenos días señor.
Aquí es. ¿Hay algún Dr. Novarro aquí?
¿Usted conoce algún
Dr. Novarro en otra clínica?
¿Puedo dejarle mi número de teléfono?
- Gracias.
- Bueno.
No quiero registrarme.
Pregunto por el Dr. Novarro.
Necesito hablar con él.
Este es mi número, ¿bien?
Un estadounidense busca al Sr. Novarro.
- ¿Es usted Frank Wells?
- Sí, ¿quién es usted?
¿Está buscando a Novarro?
Vaya a la clínica Cruz Blanca.
- Sí, sí.
- Av. José Gorositza. Allí lo encontrará.
Avenida José Gorositza.
Sí. ¿Quién es usted?
¿Algún problema, puto? Oye, gringo
- No quiero problemas.
- No deberías golpear la puerta, ¿oíste?.
- Mierda, sólo quiero hablar con un Dr.
- ¿Y qué más? ¿De qué quiere hablar?
Dese vuelta, dese vuelta, cabrón.
¿Quién coño eres? ¿De dónde eres?
- Necesito hablar con el Dr. Novarro.
- Dr. Novarro, eh?
Oiga, cuando pasa por aquí
debe hablar con nosotros, eh?
Debe hablar con nosotros. ¿Entiende?
Olvida al Dr. Novarro. Regresa a casa.
Esperen.
- Por favor, les pagaré.
- Está vacío, cabrón.
- Voy a pagar más tarde.
- Jodete.
Me dan al menos mis llaves.
Regresen aquí.
Las llaves. Sólo quiero las llaves.
Sólo quería mis llaves.
Está bien.
¿Eres policía? ¿Eres policia, cabrón?
¿Cuál es su nombre?
- Frank Wells.
- ¿Qué estás haciendo aquí, Frank?
- Estoy buscando a alguien.
- ¿A quién?
Al Dr. Novarro.
- ¿Qué te traes con Tico y Chepe?
- No lo sé. ¿Tico y Chepe?
- Los que te golpearon.
- ¿Los conoces? ¿Conoces a esos?
- Sé donde trabajan.
- ¿Lo sabes? ¿me llevarías allí?
- Si quieres ir son $20ºº.
- Bien enseñame dónde trabajan.
- Te pagaré entonces. Sube, sube.
- ¿Con qué me vas a pagar, cabrón?
Tú tienes la pistola.
¿Cuál es su nombre?
- Llamame "Jefe".
- Sin chistes aquí, "Jefe".
Eres el único chiste aquí.
¿Buscas putas? ¿Señoras?
Olvida a Tico y Chepe.
Dime lo que quiere.
Yo te llevo. $10ºº.
No quiero mujeres. Estoy casado.
- A la izquierda. Izquierda, estúpido.
- Esta es la izquierda.
- Al otro lado.
- Esa es la derecha.
Entonces a la derecha, pendejo.
- Mundialmente famoso Hollywood niñas.
- No señoras, te dije.
- Tico y Chepe están allí.
- ¿Cómo lo sabes?
- Trabajan aquí.
- Bien. Ahí tienes.
- ¿Puedo tener mi teléfono?
- Gracias.
Gracias.
Este es un lugar muy peligroso.
- ¿Oh sí?
- Para los coches.
- Te lo puedo cuidar.
- ¿Cuanto me va a costar?
20 por vigilar. 40 para no robarlo.
- ¿Regresaste a por más?
- Quiero hablar con Novarro.
No sé qué estás hablando.
No me iré hasta que haya hablado con él.
Bien. Adelante.
Sí.
No.
- ¿Estás buscando a Novarro?
- Sí.
Ven conmigo.
- ¿Quién eres?
- ¿Dónde está Novarro?
Abajo.
Sólo quiero alguna información.
¿Qué estás haciendo?
Este es el camino fácil.
O llamaré Tico y Chepe.
No, no lo hagas.
Debes decirme,
¿qué quieres hablar con Novarro?.
- ¿Llevas algún micrófono?
- No, ningún micrófono.
Llevame con Novarro, entonces
voy a responder a sus preguntas.
- ¿Bien?
- Frank Wells.
¿Por qué no me dices, cuál
es su verdadero nombre?
Por favor.
Si no deseas responder, muy bien.
Tomate tu tiempo.
Esto te va a encantar.
Estoy aquí, pequeña.
No tengáis miedo, bien?
Simplemente.
No lo hacen.
Paul? Paul? Hola? ¿Hay?
Hola?
- Para que su nombre es Paul.
Paul, están allí? Paul...
Me Diga su nombre, o ¿debo llamar?
Tranquila. Todo va a estar bien, miel.
Mi nombre es Paul Stanton.
Mi hija una mortal enfermedad pulmonar.
Necesitaba pulmones nuevos.
Novarro era mi única oportunidad.
Me llevará a él.
- No sé Dr. Novarro.
- Celebrar ahora.
- Ver usted, Paul?
- Tenemos todo en una película.
- Dejame.
¿Le gusta macho-tuberías?
- Puto.
- ¿Obtendrá pero el descuento.
UN recuerdo de México. Un
borracho Estadounidense.
Peleó en una franja club. Lanzan él...
Lo hacemos. UN cabezazo tequila.
No se preocupe, el
tequila adormecer el dolor.
Vamos.
Es todo derecho, Frank.
Deberías ir a casa.
Tu madre estará preocupada.
- ¿No?
- No. No tengo madre.
¿Dónde vives, entonces?
Con "Mi Familia".
- Dr. Martínez.
- Paul Stanton.
Ese ha sido un buen golpe.
¿Cómo sucedió esto?
- Me caí.
- Por supuesto. Ven para aca.
- Jefe me ha ayudado.
- Oh sí. Jefe. Jefe.
- Sí.
- Espera aquí, Miguel.
- ¿Miguel?.
- Nos vemos después, Paul.
- ¿Cómo conocíste a Miguel?
- Me atracó su pandilla.
Oh sí. "Mi Familia". Les
llamamos a "Los Olvidados".
"Los Olvidados". Son niños de la calle.
En ocasiones, les dan comida gratis
o los usan en una investigación.
- ¿Puedo preguntarle algo?
- Por supuesto.
¿Cuál es la política acerca
trasplantes de órganos?
- ¿Por qué estás aquí?
- Es sólo una pregunta.
Una amiga mía está esperando un donante.
Oh sí.
Realmente es como en los Estados Unidos.
Con consentimiento
por escrito del donante.
- O un pariente.
- El mismo sistema está esperando.
- ¿O puede saltar la cola?
- Usted quiere que su amigo...
Un organismo económico
debe comprar? Lo sé.
Turismo del cuerpo. Comprar un
sombrero, tequila y un riñón.
- No, no lo es.
- Terminado.
Es un mito que usted son
organismos pueden comprar.
Tenemos gente sí que necesitan.
- Y sin reservas.
- Perdón, lo sé.
Yo quería herido. Pero
mi amiga está desesperada.
¿Quiere ver desesperación? Sígame.
Mira. Hay muchos
dispositivos como este.
Y aún no es suficiente.
Todos están esperando a
muerte. Y no podemos salvarlos.
Perdóneme, mis pacientes están esperando.
Le deseo suerte a su amiga.
Bien, te daré cien
dólares estadounidenses.
Llaves.
Mi número. El Jefe
para cuando lo necesite.
Bueno, Jefe.
- ¿Esa es su esposa?
- Sí. Y mi hija, Chloe.
- Ella es muy hermosa.
- Sí, que lo es.
Ten cuidado. Tico y
Chepe son unos bastardos.
- Mire usted incluso.
- ESTOY bien.
- Vete a la mierda.
- Abre la maldita puerta.
- ¿Dónde está Novarro?
- No lo sé.
- Que redactaron conmigo?
- Yo trabajo para Aguilar.
- Aguilar ¿quién es?
- El propietario del club.
Hemos tenido a disparar. Esto
lo hacemos todo el tiempo...
con la gente que quiere chantajear.
Este es repugnante. Vestirse.
- Aguilar está trabajando allí.
- Así que la policía.
Todos ellos tienen otros ingresos.
La mayoría tienen conexiones
con los carteles de la droga.
Los buenos chicos son asesinados.
No hacerlo. Si estás enojado
Aguilar, desaparecen o morir.
Dick.
- Soy Paul Stanton.
- Agente Javier Aguilar.
Lo llamaré Dr. Novarro
Tiene pelotas para venir aquí.
Estoy aquí porque mi hija muriendo.
- Necesita unos pulmones nuevos.
- ¿Realmente?
Pensé que quería un Turco beber.
Su colega fiscales esto como él.
Cuelguelo en Internet si quiere,
no me importa una mierda.
Sólo quiero ver vivir a mi hija.
- Demasiado arriesgado.
- Correremos el riesgo.
Eso dice ahora. ¿Pero si ella
muere en la mesa de operaciones?
Eres parte del sistema jurídico
Estadounidense. ¿Nos denunciarías?
¿Cómo puedo? Yo también soy cómplice.
Ambos sabemos que lo han hecho antes.
Era diferente. Los hemos contactado.
No sabía quiénes éramos. Llegó solo.
Si moría en quirófano,
no era un problema para nosotros.
Yo me voy sólo si me ayuda.
Tengo que hacer una llamada.
Muy bien, Sr. Stanton...
haremos una excepción con su hija.
El precio es $200,000ºº en efectivo.
No es negociable.
Entreguele el dinero a Arturo.
Esta es la dirección.
Deje su número de telefono.
Le llamaremos con las instrucciones
para que recibamos el dinero.
- ¿Cómo puedo confiar en usted?
- No puede.
Se lo repito..
Ud. tiene negocios con nosotros
- ¿Estamos?
- Hay una mula de la casa.
Esperar para él, usted ir dentro.
- Sal.
- No puedo aquí.
Por favor conduce hasta
la vuelta de la esquina.
Ahora sal.
Siento, lo que le hice. Era trabajo.
¿Cuál es su nombre?
¿Cuál es su verdadero nombre?
Carlos. Pero yo prefiero Inés.
Carlos, ¿sabes dónde está?
Es la zona de los Perros Cártel.
Incluso la policía no entra allí.
Tengo que encontrar a Arturo,
¿sabes quién es?
No. Pero no debería ir allí sólo.
Es peligroso. Yo provengo de allí.
Carlos, ayudame a encontrar a Arturo.
Cubres mi espalda y yo te
ayudaré a irte lejos de Juárez.
Si. Sí.
Mejor nos largamos de aquí.
- En tu espalda.
- Muevete.
- Vamos.
- Rápido.
Llevemosle a cirugía.
Abre la puerta.
Con cuidado.
Si Aguilar se entera que usted está vivo
vendrá por usted.
Herida de bala, debajo de la espalda.
Soy Mark Sullivan.
Deme un poco de espacio, por favor.
- ¿Quién es esto?
- Esto es Inés.
Hola, Ines. Mantente
con nosotros, ¿bien?
- Perdone ¿Está el Dr. Martínez?
- No, está en turno de noche.
Dr. Sullivan lo reemplaza.
Es un voluntario.
¿Qué quiere decir con voluntario?
No tenemos suficiente personal
cualificado para este tipo de situación,
y estos médicos vienen a ayudarnos.
Lo siento, pero...
¿Son todos los voluntarios extranjeros?
Sí, Dr. Martinez fue uno de los primeros
hace unos 20 años,
que comenzó en la clínica.
Él ha hecho mucho por este lugar.
- Mediante la organización.
- ¿Qué organización?
Estoy segura que ha escuchado de ellos
Médicos Sin Fronteras.
Lo siento.
- ¿Paul?
- Sí.
- ¿Qué está pasando?
- Perdón, mi otro teléfono está pérdido.
- ¿Cómo está Chloe?
- En el hospital.
- ¿Qué?
- Un pulmón colapsado, piensan.
Mierda. ¿Qué dice el Dr. Rubin?
¿Cuánto tiempo tenemos?
Espera.
Enseguida regreso cariño, ¿vale?
- Una semana quizás menos.
- No he logrado nada aquí todavía
- y lo he intentado todo.
- Regresa a casa, Paul.
Te necesitamos.
Estabas conmigo cuando vino al mundo.
No quiero estar sola, si ella lo deja.
Médicos Sin Fronteras.
- Oh, mi Dios. Ese es el Dr. Blanco.
- ¿Qué?
Oiga perdone, ¿ese es el Dr. White?
- ¿Es el Dr. White?
- Sí.
- ¿Dr. Henry White? Te llamo después.
- ¿Paul?
Te llamo luego.
Dr. White viene con frecuencia.
¿lo conoce?
Sí. Un colega fue su paciente
se llama James Harrison.
- ¿Quizás usted le conoce?
- No.
No, bueno, quizás Martinez podría saber.
- ¿Quizás me podría dar su número?
- No, no puedo darle esa información.
- Por favor, ¿no?
- Lo siento, no.
- Hola.
- Jefe, es Paul. Escucha necesito...
- encontrar al Dr. Martinez.
- ¿Te han golpeado de nuevo?
No, pero es muy importante que encuentre
al Dr. Martínez, necesito su dirección.
- Está bien. ¿pero me pagarás?
- Sí, te daré $100ºº.
Te llamo después.
Clínica Privada "El Cielo".
¿Usted?, es el amigo de Miguel...
¿Qué está haciendo aquí?
Sí, realmente no me di cuenta
del proceso hasta está noche.
¿Qué quiere decir?
Mediante las clínicas contactan con
los médicos Americanos.
Uno de ellos, ¿conoce al Dr. White?,
habla acerca de un paciente desesperado,
qué necesita un corazón nuevo
Aguilar, le llamó cómo el Dr. Navarro...
Trae al paciente y le promete ayudarlo.
El paciente paga
y una semana después,
obtiene un nuevo boleto.
¿________? clínica de beneficiencia.
- dónde ayudaban a los pobres.
- Sí ayudo a los pobres.
El dinero de las operaciones
financian la clínica.
Ven acá.
Ven.
Juárez es la capital del asesinato
en México. La ciudad de la muerte.
Mueren cada día por miles
drogas, violencia, accidentes de tráfico.
Siéntese
Aquí en México, huérfanos, pobres sin
hogar, no tienen tarjetas de donantes.
Así que cuando mueren,
su corazón, pulmones y riñones...
no deberían ser utilizados legalmente.
A pesar de la demanda.
¿Deberían haber más muertes
solo por esa formalidad?
Pienso que no. Creemos que
la ley asume ese consentimiento.
Ese concepto le es familiar a usted ¿no?
Sí, todo el mundo es donante
salvo que diga que no.
Exactamente. En algunos
países ya es un derecho.
- Cuando la gente muere, nos...
- Esto no es...
Esto no es lo que yo esperaba,
pensaba...
¿Qué esperaba?
Yo era un punto maximo que
compraron la lista Mexicano.
Incluso si yo pudiera, usted
tomar fuera a un niño mexicano...
Las posibilidades de supervivencia.
Sólo nos cheat muerte.
Esta es una zona de guerra.
Tres veces como muchos asesinatos...
como en los Estados Unidos.
¿Por qué no parecen utilizar...
a los otros para salvar vidas?
No negociar con la vida su hija.
Jesús.
- ¿Cuán rápido puede tener los pulmones?
- Generalmente en una semana.
- Yo los necesito mañana.
- ¿Mañana?
- Sí.
- Sólo Dios puede garantizar eso.
Pagaré un extra de $50000ºº. Con eso
pueden ayudar a muchos pacientes.
Aquí está toda la información, tipo de
sangre, genotipo, HLA-valores.
¿Pueden estar aquí por la mañana?
Hola, cariño.
¿Adónde vamos?
Haremos un pequeño viaje.
- Mañana verás a papá, ¿vale?.
- Entra.
Te pondré el cinturón de seguridad.
Tumbate. Vamos.
Medicamento, suficiente para
el viaje y unos pocos días después.
Gracias.
- Buena suerte.
- Muchas gracias.
Nos vamos, cariño.
- ¿Hola?
- Estamos en la frontera.
Nos vemos en la clínica.
¿Cómo está Chloe?
Ella resiste. Gracias a Dios.
- Estoy tan orgullosa de ti.
- Te amo.
Te amo., adiós.
Necesitamos quitar esa máscara
un segundo, ¿bien?
La escondemos.
Hola. Muchas gracias.
Está bien. Tengo tu dinero.
Mejor que no te acostumbres,
Esto es lo último que conseguirás.
Miguel, me estás arruinando.
A todos, supongo, ¿cierto?.
Nos vemos después.
¿Cuál es su nombre?
- Camaroncito. ¿Qué significa?
- Pequeño crustáceo.
Todo va a estar bien.
Manten la calma.
Le llevaremos al hospital.
Hacia atrás. Déjenlo.
Ven aca. Denle espacio. Hacia atrás.
- Condujo como... y sucedió tan rápido.
- Cuidaremos de él.
Le llevamos al hospital y estará bien.
¿A qué Hospital?
¿Quién pidió la ambulancia?
¿Tú?
- ¿Hola?
- Tenemos un donante seguro.
- ¿Qué coño hace? ¿De qué está hablando?
- Un niño. Golpe y fuga.
- Trágico. Pero, para usted, un milagro.
- No, no haga eso.
La operamos en una hora.
Vaya con su hija, ¿vale?
- Prepararemos a su hija para la cirugía.
- ¿Ya?
- Sí, tenemos un donante.
- Muchas gracias.
No me agradezca,
- Paul, tienen los pulmones.
- Diane, ellos lo matarán.
- ¿Qué quieres decir?
- Al chico lo asesinarán.
- Una moto atropelló a un niño.
- No me lo digas, no quiero saberlo Paul.
- Estás bromeando.
- No podemos regresar ahora.
¿Me entiendes? No me interesa de
dónde provienen esos pulmones.
No quiero a Chloe en
un ataud regresando a casa.
Estás bromeando, Diane. Estás bromeando.
Sólo será está vez, ¿bien?
No tendremos que regresar aquí nunca más.
- Por favor.
- Jesús.
Joder.
A un lado, a un lado.
Detén ese maldito coche, ahora mismo.
- ¿Dónde está Martinez? ¿Dónde está
- No está aquí hoy, señor.
¿Dónde está Martinez? ¿Dónde está?
Él no está aquí hoy, se lo dije señor.
Mierda.
- Tú lo mataste, joder lo mataste.
- Habla bajo.
Preparaste el golpe-huída.
Y nunca la investigarás.
Vamos, ¿dónde están?
Me lo tienes que decir, joder.
Ahora mismo o no verás
el resto del dinero.
Sólo teníamos un día. ¿Qué esperaba?
No en alguien que asesinaran.
- Dijo que sólo usaban muertos.
- Idealmente sí, algunas veces.
Pero este caso apremiaba y
nos puso bajo presión.
¿Usted realmente esperaba un donante
perfecto dentro de las 12 horas?
¿Cuánto tuvo que esperar en América?
¿Quién es usted, para juzgarnos?
Vamos Sr. Stanton. Ud. sabía exactamente
lo que quería cuando cruzó la frontera.
El muchacho moriría de todos modos.
Quizás no esta semana o la siguiente.
Pero no se sobrevive
mucho tiempo en Juárez.
Él no significaba nada aquí.
Pero los pulmones para su hija...
valen la pena, ¿cierto?
¿Quiere hacer lo correcto?
Todavía está a tiempo.
Usted ha pagado la cirugía.
Podemos salvar al chico.
Pero eso sería la muerte su hija.
¿Qué quiere hacer, Paul?
¿Salvar a este chico callejero
o la vida de su hija?
¿Prefiere actuar como fiscal
o como padre?
-= INHALAR =-