¿Qué te ha pasado?
¡Joder!
¡Carajo!
No tenemos mucho tiempo...
Este hombre ha tenido una
conmoción...
Tengo una cita.
Mi ayudante tenía que cambiar la hora.
No lo hizo.
Tendrás que llamarla.
Mamá dijo que no puedes cambiar
la hora de nuestra cita.
Por favor, sólo esta vez.
No seas tonto.
¿Tonto?
Trabajé 80 horas esta semana...
¿tú qué hiciste?
¡Vamos papá, no tenemos mucho tiempo!
¡Tenemos que construir un muro para que
el monstruo no pueda atravesarlo!
¿Qué pasó con las reuniones
para tomar té?
Acaso las niñas ya no se reúnen
para tomar té.
¡Excava el foso!
¡Excava el foso antes de que venga
el monstruo, así irá más despacio!
¿Puede excavar el foso tu madre
cuando se despierte?
No estoy preparado para hacer ningún...
...tipo de excavación.
¡Date prisa! No tenemos mucho tiempo.
Emma.
Simplemente no quiero hacerlo.
Tu mamá puede jugar a esto contigo.
Yo nunca he sido bueno para estas cosas.
Sí que puedes hacerlo papá.
¡No!
¿Qué?
¡Ya viene, es demasiado tarde
para excavar el foso!
¡Baja papá!
¡Ya me tiene!
¡Sálvame papá, sálvame!
¡Me lleva hasta su cueva!
¡Es muy feo papá!
Me tiene, va... sálvame.
¡Apártate de ella... maldito!
¡Atrápalo papá, atrapa al bastardo!
¡Si te metes con mi hija,
te metes conmigo!
¡Cabaña! ¡Cabaña! ¡Vuelve a la cabaña!
¡Baja, baja!
¡Lo has conseguido papá,
lo has atrapado!
¿Cuándo empezaste a decir bastardo?
28, 37, y 53.
Buena suerte a los que han jugado
a la lotería...
¿Papá?
Pensé que te habías marchado.
Fui a tu funeral.
No, no, no. Estoy aquí...
Siempre estaré a tu lado.
¡Bingo! ¡Bingo! ¡Bingo! ¡Bingo!
Es la hora de dormir Princesa Moomba.
Debes descansar para estar bonita.
Hoy su majestad ha iluminado el paisaje
con su belleza.
Ahora todo está en calma
y mañana proseguiremos el viaje.
¡Los rebeldes han penetrado en la base!
¡Sir Lawrence! ¡Sir Lawrence!
¡Envíe la caballería, rápido!
¿Qué te ha pasado?
¡No!
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué?
¡Era tan joven!
¿Emma? ¿No estás participando
en sus juegos, verdad?
Es un ronquido muy convincente,
pero deberás apagar la luz jovencita.
Gracias.
Buenas noches abuela.
Buenas noches,
bella durmiente que habla.
¡Ayúdame!
Ella compra a sus amigos...
...y se compró este cuerpo también.
¡Para!
¡Para! ¡No hables de mí!
¡Idiota!
¿Cómo puedes ser tan frívola y estúpida?
- ¡Hola!
- Eres igual que tu padre.
El también era un idiota.
Eres horroroso, da pena mirarte.
Tus propios hijos se avergüenzan
de estar contigo.
En cuanto te conocí supe
que había cometido un error.
¡Tendría que haberme dado cuenta de que
te ibas a convertir en un perdedor!
¡Sin trabajo y sin dinero!
Un día encontraré
a un hombre de verdad.
¿Cuántas noches vas a seguir
haciendo esto?
Esto no puede continuar.
No puedes estar ausente todo el tiempo.
Tú tienes otra vida...
Ahora no puedes cambiarlo...
...que estás olvidando.
¡No! ¡No!
¡Abuelo!
¡No! ¡La niña!
¡Ve a buscar a la niña!
¡Ayúdame!
Pues... se trata de una oferta pública
inicial de las más esperadas del año.
Sistemas Apolo,
el líder del mercado en la nueva...
...tecnología de sistemas
de servicios móviles.
Va a presentar a un importante
suscriptor al final de la semana.
Dicen que Hannaway Capital,
VanBuskirk Black y Compañía...
...y Hamilton Partners
son los principales competidores.
Va a ser un concurso interesante
y esperamos pronto una declaración.
David...
¡John!
No, esta mañana no, Roger por favor.
Odio esa mirada...
...odio esa mirada de terror.
¿Qué te pasa?
Sabes que no te voy a matar.
- Vas a sobrevivir hasta el mediodía.
- Tenemos un grave problema, John.
Nunca tenemos problemas, nunca.
Dicen que Apolo se está interesando
por Hamilton.
Hamilton se presentó anoche
y rebajaron...
- ...su tasa hasta un 6,5%--
- Espera, oye.
- ¿Qué, qué?
- 6,5%, John.
Nos han tomado desprevenidos.
¿Hamilton? ¿Se trata de Apolo?
- ¿Estás hablando de la cuenta Apolo?
- Sí.
¿Hamilton ofreció un 6,5% por Apolo?
Se presentaron
y rebajaron nuestra oferta.
¿De dónde sacaste esto?
El contacto de Carl.
Sí.
- ¿Quién diablos les dejó hacer eso?
- Puedes imaginártelo.
¿Sabes? Personalmente pensé
que era demasiado atrevido.
¡Jodida empresa!
Apolo quiere a Hamilton.
Hamilton no podría distinguir
a un niño en un colegio.
Que se joda Hamilton, que se jodan.
Si quieren ganar la licitación jugando
con los porcentajes...
- ...tendrán que hacerlo mejor.
- John--
- ¡Buena suerte!
- Lo siento.
Esto es desesperado...
...conozco a estos chicos
demasiado bien.
Es una jugada desesperada.
Escucha Roger.
Si no concertamos este acuerdo
esta mañana...
...te mataré con mis propias manos.
Uno... dos... tres... cuatro...
Dos... tres... cuatro...
Uno... dos...
¡Rama!
¡Hijo de puta!
¡Uno, dos, tres, rama!
¿Hola tierra, y cómo estamos hoy?
No.
No tiene la cara de un luchador ¿no?
Eres Jacob.
Mi nombre es Allel.
Me dijeron que tengo que ayudarte.
- ¿A quién se llevaron?
- Espera.
¿Eres tú la que recibió una paliza?
- ¿Qué?
- Sí, supongo...
...que no te sienta demasiado bien.
Por supuesto,
una paliza no sienta bien a nadie.
¿Te estás burlando de mi?
Muy lista, ¿verdad?
Yo lo entiendo, yo lo entiendo,
te seguiré el juego.
¿No quieres que se sepa, verdad?
- ¿Qué?
- ¡Lo de tu paliza!
Sí, nadie sabe que en realidad
eres una princesa...
...los has engañado a todos, pero...
...en realidad eres una princesa.
¿Permites que las niñas adorables
desaparezcan por la noche?
¡Basta!
Hemos dado en el blanco...
¿Hay alguien culpable de negligencia
con los niños?
¡Ahí está!
¡La luchadora!
Tenía que estar seguro de que lo sabías.
Por supuesto, ella está luchando
con el discapacitado...
...pero ¿a quién le importa?
¡Nos encontramos otra vez!
Mira, ¿es una broma?
¿Realmente quieres decir algo
o sólo dices tonterías?
Perdiste a la niña ¿verdad?
- ¡No, no he perdido a la niña!
- Claro, claro, la secuestraron.
Todavía hay tiempo...
...antes que todo esté perdido.
¿Sabes cómo localizarlo?
Claro que no, y ¿quién quiere hacerlo?
Recuerda que te dio una paliza.
Ve al otro lado, y encuentra a la niña.
- ¿Y qué haremos?
- ¡Sacude a la niña!
¡Sacude a la niña!
Vamos a despertarla.
¡Eso es genial!
Que yo sepa no hay forma de afectarles
físicamente a menos que seas un--
Eres un Explorador.
¡Ayuda!
¡Ayúdame!
¡Por favor!
Necesito ayuda.
Tengo que hacer una entrega.
Mi llave se rompió.
¿Has fracasado, Ink?
No.
Porque para nosotros
el fracaso no es una opción, Ink.
Sólo aceptamos la perfección.
¿Puedes ayudarme?
Sí puedo.
¿Quieres ayuda, Ink?
La necesitas.
Con esa vergüenza.
¡Ese olor!
El código no está aquí.
Está dividido en dos.
Los transportistas
son Almas a la Deriva.
Pero son leales.
Si los encuentras a todos
tendrás acceso a la asamblea.
Tienes que mantener tu ritmo.
Sólo dispones de unas pocas horas.
Si fallas ahora ya no podrás continuar.
Sólo tienes una oportunidad...
...para insensibilizarte.
No, Phil. Considerando todas las cosas
creo que preferiría ser rico.
Sí...
Phil, sí, tengo que irme.
Tengo que ir a ese lugar, ¿bueno?
Lo siento,
me dijo que era una emergencia.
¿Qué estás haciendo aquí?
No atendías el teléfono.
Si quisiera hablar contigo, Ron,
habría contestado tu llamada.
Emma esta en el hospital.
Dicen que ha tenido
algún tipo de convulsión.
¿Está bien?
Está viva...
...pero no está respondiendo.
Está en coma.
¿Qué tratamiento siguen?
Bueno, están tratando
de mantenerla estable pero...
...dijeron que era posible que...
...esto hubiera debilitado su corazón.
Dicen que es posible que...
...pueda producirse un paro cardiaco.
Emma te necesita.
Kathy y yo estamos con ella...
...pero ella necesita a su padre.
Ese ya no es mi lugar.
Tenemos que dejar eso en el pasado.
Por tu hija.
¿Qué puedo hacer ahora?
Quería manipularte.
Te lo pregunto, Ron,
¿qué puedo hacer ahora?
¿Soy bastante bueno ahora
para ser su padre?
Tenemos que dejar eso atrás.
Eso ya pertenece al pasado.
¿Sí?
Pues para mi es el maldito presente.
Sabes que convenciste al mundo
de que era el anti-Cristo...
...y la apartaste de mi...
No se puedes situar eso
en el pasado, Ron...
...¡porque ahora esa es mi vida!
- Sé que has sufrido con esto, todos--
- No, por favor.
- Mira, te lo ruego--
- No quiero oírlo. ¡No quiero oírlo!
Ni siquiera tengo una hija, ¿recuerdas?
¿Te suenan estas palabras?
John, lo siento. El Sr. Hudson
está preguntando por usted.
Lo sé, Judith, lo sé.
Te tienes que ir.
Este no es el momento.
No he venido aquí para eso.
¿Quieres hablar sobre la vida, Ron?
Bueno, yo estoy en el punto crucial...
...de un acuerdo
de miles de millones de dólares.
Y están en juego miles de vidas.
Eso es importante.
Y esa es ahora mi familia,
es todo lo que me queda.
Hicimos lo que pensábamos
que era mejor para ella pero...
...pero ahora te necesita.
¡Ten en cuenta
tus obligaciones como padre!
Este hombre insignificante.
¿Obligaciones?
¿Qué entiendes por obligaciones?
¿No hablas con Shelly
durante quince años...
...y apareces en su maldito entierro?
¿Son estas las obligaciones
a las que te refieres, Ron?
¡El hecho de cuidar a Emma no te
absuelve en absoluto de toda esa mierda!
Habrías podido matarlo.
Aun sigues siendo un fraude.
Vives con estos sentimientos, ¿verdad?
Estoy intentando evitar que cometas
las mismas equivocaciones...
¡Jódete Ron! ¡Yo no soy tú!
¿Me entiendes?
No me hables como un sabio.
¡No se trata de ti y de mi John!
Se trata de tu hija.
Vete.
- Te lo estoy pidiendo, John.
- No esperaré al personal...
...de seguridad para echarte.
Ella está en el Hospital Luterano.
Ahora todos se arrodillan.
Gracias por su pedido, señor,
recibirá la confirmación por correo.
¡Acabo de vender tres millones
de nuestros...
...nuevos bonos especulativos
de Bowman Pipeline!
¿Tu trabajas para mí,
verdad, John Sullivan?
Scott Hamilton.
Sí.
Me he enterado de que has movido mucho
dinero.
Cinco millones es una
cantidad considerable.
Sí. Creo que he tenido suerte, no sé.
Todd.
¿Recuerdas la cuenta Sable de alto
rendimiento que activaste de nuevo?
Acabo de venderles tres millones
del Casino de Rumney.
Te odio.
¡Johnny! ¡Colega! ¿Cómo estás?
Se comenta que Scott Hamilton
se está fijando en ti.
¡Tal vez pronto se traslade
a una oficina de la esquina!
Increíble... llevas aquí
dos años y medio...
...y consigues una oficina con vistas
al centro de la ciudad.
¿Sabes lo que he conseguido?
La visión de mi propio despido.
¡Por John Sullivan, de quien se habla
en toda la ciudad!
¡Por John!
Esto es ridículo.
¿Cuántas noches vas hacer esto?
Hoy ha sido un gran día.
Quiero decir...
que tuvimos que celebrarlo.
¿Sabes?
Mírame.
Qué.
Esto no puede continuar.
No puedes estar siempre ausente.
Ella odiaba tu éxito.
Tienes otra vida...
...que estás olvidando.
Ahora no puedes cambiarlo.
Estabas tan avergonzado.
Sr. Sullivan, su familia
ya ha sufrido mucho y me entristece...
Tener que apenarla más.
No obstante, con sus
antecedentes de abuso de drogas...
...y su comportamiento negligente
con respecto a su hija...
...es importante que le demos
cierto tiempo para reexaminar su vida.
Considero que actualmente no está en
condiciones de cuidar de su hija.
- Por lo tanto, el Tribunal ordena...
- ¡Se la quitaron!
- Que la custodia de Emma Sullivan...
- ¡Por favor, por favor para!
- Se conceda a Ronald y Katherine Evans.
- ¡Para!
¡Maldición!
Déjame ayudarte.
¡No! ¡No toques!
No toques nada. Por favor.
Imbécil.
Dos... tres... cuatro... uno... dos...
tres... cuatro...
Paso... dos... tres... cuatro...
Así que, no tengo muy claro
cuál es el plan.
Sí, tú y yo. Los dos.
Por lo que sé,
debemos intentar recuperarla del...
...otro lado: La despertamos físicamente
y la traemos otra vez aquí.
¿Y cómo lo hacemos?
No sé. Hoy solo somos sus acompañantes.
Él es un Explorador.
¿Eres un Explorador?
Sí. Yo no intentaría mantener
una conversación racional con él...
...ni siquiera
una conversación agradable.
Y tiene las manos largas.
Dos... tres... cuatro.
Vale.
Hacemos esto con cuidado y en silencio.
Llevamos un equipaje ligero,
así que no te resistas.
Ahora sólo necesita observar.
Él estudia la escena y nosotros
le guardamos la espalda.
Ahora no sabemos si esta muchacha tiene
protección, así que es imprescindible...
...que guardemos silencio.
Si nos ven, nos van a calentar
más de lo que esperamos.
¿Que ves?
Es ella... Emma...
¿Qué más?
Su abuela esta en el cuarto.
¿Qué está haciendo?
Está de pie.
Y está mirando...
Está mirando por la ventana.
Sigue explicando...
Ahora, su abuela está mirando a Emma.
Está tocando su frente.
Algo no va bien.
¿Dónde están los padres de la niña?
¡Llevarás sus entrañas!
¿La asesinarías en lugar de entregarla?
¿Es tan prescindible para ti, Ink?
¡Eso es!
Hablemos de esto.
Déjala a ella.
Llévame a mí.
Está acabada.
Bueno, me rindo.
Buenos días.
¿Alguien quiere informarme?
Nuestro contacto dice que Hamilton
salió a cenar y de copas.
Dice que ofrecieron 6,5%, y diecisiete--
Nuestro contacto, por favor, nos hemos
convertido en la CIA.
¡Mierda! ¡Mierda!
Está bien.
Hamilton es poco serio,
están desesperados.
Podemos mejorar esa oferta.
John, maldita sea,
¿cómo vamos a mejorarla?
Todos sabemos que van
a presentar la oferta en el mercado...
...a través del sindicato habitual...
...y ahora se están asegurando de que--
Este ha sido el problema
desde el principio.
No podemos competir con su apuesta.
¿Qué pasa, por qué vamos a perder
antes de jugar?
Vamos a buscar el bate y a hacer
unos cuantos lanzamientos.
Mira. Perder este juego
no es una opción. No es aceptable.
Nos hemos presentado y vamos a ganar.
Siempre podemos modificar los números.
Podemos justificar una oferta
a... ¿dieciocho?
Ser un poco creativos.
Me encanta esta mujer... me encanta.
De esto se trata,
de un poco de creatividad.
Es una tontería.
No te ha costado nada.
Esto no puede continuar.
No puedes estar siempre ausente.
Se trata de la imagen.
De saber qué imagen tienen de sí mismos.
Apolo esta en el cielo ahora.
Así que lo aceptamos.
Quieren números,
nosotros les daremos números.
¿Qué fundamento tiene?
Sólido.
Equiparamos el 6,5% de Hamilton
y ofrecemos.
Además, un compromiso firme.
Dieciocho dólares, cincuenta centavos.
Nadie va a joder con eso.
John, es una ampliación considerable.
¡Dan!
Haré esta venta, la haré.
Sólo afirmo lo que ya creen.
Estos individuos piensan
que son Dios...
...vamos a ofrecerles unos números
que les convengan.
Te adoran.
¡John!
¿Cuántas generaciones de tu familia
han vivido en los bajos fondos?
No les escuches, John.
¡No les escuches, John!
¡Puedes mejorar!
Serán $10.80.
¿Pagará hoy con los cupones de
alimentos?
Humillación.
¿Qué están mirando?
Todas arderán John.
Por si necesitamos las armas de gran
calibre.
Si todo va mal, las usaremos.
¡Silencio! Apártate.
¡Maldita sea!
Déjeme ayudarle.
¡No... no toque, no toque nada!
Por favor.
Nos lleva la delantera.
Está yendo hacia su coche
y le sigue una Pesadilla.
¿Qué aspecto tiene una Pesadilla?
Grande. Intensa.
Uno... dos... tres... cuatro...
¿Cómo puede seguirle una Pesadilla
durante el día?
¿Qué significa?
Significa que esa persona está jodida.
Dos... tres... cuatro...
Uno... dos... tres... cuatro...
¿Eres bueno?
Sí.
¿Y él es malo?
Él no es bueno.
¿Tú qué crees?
¿Te parece malo, Emma?
¿Conoces mi nombre?
Sé muchas cosas sobre ti.
¿Cómo?
Cuando vas a dormir por la noche,
¿te gusta soñar?
Bien, cuando duermes,
aparece la gente como yo.
Y hacemos que tú y tu familia, y todo
el mundo, tenga buenos sueños.
¿Él da pesadillas?
No todavía no.
¡Silencio!
¿Puede llevarme a casa?
No, no puedo.
¿Por qué quieres ir a casa?
Tengo miedo.
Es extraño.
Creía que una leona
no podía tener miedo.
- ¿Qué?
- Una leona.
No me digas que no lo sabes.
¿Saber qué?
¿Ink no te lo dijo?
Sabes que ya no eres una niña ¿verdad?
En este mundo,
te conviertes en algo más.
Y, en cuanto llegaste aquí
comenzaste a convertirte en un león.
¿Un león?
Todavía pareces una niñita, pero...
...comenzaste a convertirte en un león
en cuanto te despertaste aquí.
¿Sí?
Sí, por esto estoy sorprendida.
Porque, en general, las leonas
son muy valientes.
Estoy segura que lo puedes notar.
Estas mintiendo.
¿Sí?
Es lo que pensaba.
¿Sabes que puedes comenzar
a practicar tu rugido?
Es difícil ser una leona noble
sin un buen rugido.
Contadores de Cuentos. ¡Mentirosos!
Pronto me libraré de ti.
¡Intrusos!
¡Quédate allá, quédate allá!
¡Esto es mío! ¡Todo esto es mío!
Rugido.
Esto, esto es todo mío. ¡Es todo mío!
¡Eso... eso es mío!
Estoy aquí para recibir un código.
Debo hacer una entrega a la asamblea.
Hay, hay... hay códigos.
Son mis códigos y no...
...te los puedes llevar
si no me das algo a cambio.
Quieres que te pague.
¡El pago será tu vida!
¡No... mi vida... mi vida... no... no!
Si te quieres llevar mis cosas,
debes remplazarlas y por partida doble.
¿Mi vida?
No, no... eso no tiene
el valor adecuado.
- ¡Ésos son míos!
- Dos.
Sí, tres de ésos son míos.
Así que, ¿códigos de la asamblea?
Por aquí.
Has venido aquí por los códigos...
¡Bien!
¡Tengo códigos!
Algunos... algunos... en alguna parte...
¡Códigos de la asamblea!
En alguna parte...
Códigos de la asamblea.
¿Cómo ganaste el gran premio?
He oído que ella... ella vale mucho.
Puedo arrebatársela de sus manos,
puedo hacerlo en su lugar.
Liev, la Contadora de Cuentos.
Liev.
La Contadora de Cuentos.
¡Ahora, baja!
Aquí tengo una presentación
de Power Point de $10.000.
Con todos los honores.
Para demostrar que somos los mejores,
los más fiables.
Pero esta reunión
no es para hablar sobre nosotros.
Sino sobre ustedes.
Sobre cómo van a convertirse...
...en la compañía de sistemas móviles
más grande del mundo.
He estado con ellos una hora.
Aceptaron $18.50 y todo que expusimos.
Si llego con los documentos finales
y una botella de champán...
...habremos cerrado el trato.
Una hora, tienes que estar allí.
¡Despiértate!
Toda tu vida va a desmoronarse.
No tenemos mucho tiempo.
Este hombre ha tenido una conmoción.
Dos... tres... cuatro...
uno... dos... tres... cuatro.
Uno... dos... tres... cuatro...
¿Qué está haciendo exactamente?
Necesito eslabones.
¿Eslabones?
Una cadena necesita eslabones.
¿Cadena... reacción en cadena?
¡Lo ha conseguido!
¡Dile lo que ha ganado, Bob!
¿Sabes qué? Yo no lo entiendo.
No te entiendo. No entiendo esta misión.
¿Qué estamos haciendo aquí?
¡Estamos perdiendo el tiempo!
¡Una niña va a morir y estamos
perdiendo el tiempo que le queda!
La muerte es el menor de sus problemas.
¡Correcto! ¿Sabes? Tienes razón.
Vamos a ayudarla.
La espiral descendente es en esencia
una reacción en cadena.
¡Y nada de lo que sale de su boca
tiene sentido!
¡Todo son reacciones!
Una cosa lleva a la otra. Un hombre
que tiene una debilidad es imperfecto.
Ese defecto le hace sentir culpable;
la culpa le hace sentir vergüenza.
Compensa la vergüenza
con orgullo y vanidad.
Y cuando el orgullo falla,
la desesperación asume el control...
...y todo le lleva a su destrucción.
Tal será su destino.
Algo tiene que detener la corriente.
Ya viene.
La niña necesita a su padre...
...y vamos a entregarlo.
Uno... dos... tres... cuatro...
Uno...
Algo tiene que detener la corriente.
Una hora, tienes que estar allí.
¡Despiértate!
Toda tu vida va a desmoronarse.
¡Está buscando ayuda!
No tenemos mucho tiempo.
Este hombre ha tenido una conmoción.
Está bien...
...todo se arreglará, John.
Algo no va bien.
Sí, por lo general
puedo ponerlo en marcha.
Lamentablemente, no soy demasiado hábil
con los coches pero...
Este es el motor, ¿verdad?
Bueno, está bien.
- Mira esto. Sí, aquí.
- ¿Qué?
- El problema está aquí.
- Menos mal.
Sí, mira esto.
Intenta ponerlo en marcha.
Perdón, lo he hecho mal...
perdón me he equivocado.
- No, era bueno.
- No, era malo.
Eras tan atractivo.
Estaba tan nervioso.
¿Por qué?
No sé. Supongo que me sentía humilde
ante ti.
- ¡No... no!
- ¡Shelly, vuelve! ¡Shelly!
- ¡No!
- ¡Te amo Shelly!
- ¡Shelly! ¡Te amo y quiero tus besos!
- ¡Lárgate de aquí, subnormal!
- ¡Besos!
- ¡No!
- ¡Te amo Shelly!
- ¡No! ¡No!
- ¡Quiero tus besos! ¡Quiero tus besos!
- ¡No! ¡No! ¡No!
¡Cariño! ¡Cariño!
Sé...
Sé que no... digo...
Sólo quiero que lo sepas...
Sólo, sólo... quiero que lo sepas.
- John.
- ¿Sí?
Yo también te amo.
Tú eras así.
¿Por qué estás aquí?
- ¿Qué quieres decir?
- Sé quién eres, Contadora de Cuentos...
...¡esto es una trampa!
¡Me engañaste! ¡La mataré!
¡Mataré a todos los que estamos aquí!
¡Yo soy la que está encadenada aquí!
Recuerdas a Sparky.
Soy la que esta desarmada.
¡Mentirosa!
- Su propia paranoia le confunde.
- ¿Quién es esta niña?
¿Por qué cuidas a esta niña?
Tienes todo el control.
¿De qué tienes tanto miedo?
¿Por qué tienes cicatrices, Ink?
¿Recuerdas cómo te las hiciste,
o perdiste la...
...memoria cuando pasaste
desde el otro lado?
¿Fue un suicidio verdad?
Tus cicatrices me indican
que tu entrada fue dolorosa.
Recuerda.
No te enteras de nada.
Pronto se marcharán.
En la asamblea...
...cuando te conviertas en uno de ellos.
Te han prometido belleza y gloria
a cambio de tu alma.
Esta niña...
¿Es tu boleto de entrada?
¿Te dijeron que si la entregabas
te convertías en uno de ellos?
Insensible a tu dolor.
¿Te pidieron que la llevaras
como un sacrificio?
Es todo lo que queda de ella.
¿Y no hay nada en ti que vea algo más?
No tengo ninguna lástima
por las personas de su clase.
No intentes manipular mis emociones,
no tengo.
No me interesa la manipulación...
...solo me interesa revelar la verdad,
pero no puedes aceptarla.
¡Acepto lo que es real!
¡Ni siquiera puedes
aceptarte a ti mismo!
¿Qué escondes bajo esa capa?
Te sientes culpable.
La culpabilidad surge
de alguien con alma.
Palabras.
Un Contador de Cuentos.
¿Dónde está tu ejército?
No tengo ejército, Ink.
Estoy sola.
Nadie vendrá a buscarme, no hay ninguna
trampa.
Tú tienes el control.
Tu destino, el suyo y el mío,
están en tus manos.
No me detendrás.
Esa niña irá a la asamblea.
¡Hola!
¿Ha venido a visitar a Sadie?
A Sadie le gustan las visitas.
Y a ellos les gusta visitarme.
Les encanta hacerme fotos.
Les encanta verme sonreír.
Siempre preguntan por mí.
¿Qué está haciendo... con quién está?
¿A dónde se han ido?
Pero, aquí están ustedes...
mi... público.
Me llamo Ink.
¡Quién es!
¡Su fealdad me disgusta!
Soy Ink.
Éstas son mis prisioneras.
Tengo una entrega para la asamblea.
Necesito la parte de un código.
Hablaré contigo.
Pero no en su presencia.
¡Una niñita!
Está llegando.
Supongo que aquí no somos bienvenidos.
¿Quién es ella?
Es un Alma a la Deriva.
Una vez fue una persona.
Y cuando murió llegó aquí.
Pero va a la deriva
porque no sabe cuál es su lugar.
No es una Contadora de Cuentos,
como yo, ni tampoco una Pesadilla.
Rechaza los dos extremos, como Ink.
¿Durante cuánto tiempo has sido
Contadora de Cuentos?
¿Cuánto tiempo?
Bueno, eso depende
de cómo se calcule el tiempo.
Nuestro tiempo no funciona igual.
Vivimos en dos líneas de tiempo
diferentes.
Ella te cortará el pelo.
Quiere tu pelo a cambio
de la parte del código.
Se le lo darás.
Es suyo.
¡Asqueroso!
¡Probablemente sin valor!
¡Claro que no le diré
que lo saqué de una bolsa barata!
Claro, con la luz adecuada...
...con la luz adecuada,
nadie notará nada.
Cuando me iluminan, es como de seda.
Casi brillante.
Refleja todas las miradas.
Basta.
Hay algo más de lo que se ve.
¿Qué?
Leiv dice que no podemos ver... pero...
...hay algo más de lo que se ve.
¿Debemos pedir ayuda?
Todavía no...
...necesita más tiempo.
¿Cómo puede hacerlo?
Todo tiene que ver con el ritmo.
Dios me dejó sin vista.
Pero puedo seguir el ritmo.
- El ritmo.
- El ritmo del mundo.
Todos formamos parte de una canción,
y yo oigo la música.
Puedes cambiar físicamente...
...la trayectoria
de las vidas de las personas.
Eso es lo que dicen.
¿Piensas que se encontrará bien?
Seguro.
Un poco daño físico puede ser útil.
Les sacude.
Eso es lo que yo siempre digo.
Está convencido de que es Dios.
Estamos recordándole que no lo es.
La humildad es necesaria
para recordar quiénes somos.
Si asume su vergüenza...
...ella tiene una oportunidad.
Si no, perderá a la niña.
Eso no puede suceder.
Más vale que te pongas
en marcha, chico...
...ella no dispone de mucho tiempo.
Shelly, cariño, no te duermas, cariño.
Shelly... Shelly... Shelly...
Quédate conmigo. Quédate conmigo.
Quédate conmigo.
No te duermas. No te duermas...
- Señor, venga conmigo.
- ¡Espera!
- Señor, necesitamos examinar su pierna.
- ¡Espera... espera... espera!
- Vamos señor.
- ¡Espera!
Vamos señor, ella va a estar bien.
Señor, venga conmigo.
Ella va a estar bien.
- Vamos a examinar a su pierna.
- Ella va a estar bien...
Vayamos a ese lugar.
Allí fue cuando te perdí...
Pero no fue por tu culpa.
No sabía qué hacer.
Lo sé.
Fui a casa y no estabas.
Pero tus cosas estaban allí
como si fueras a regresar.
No... No sabía qué hacer.
Porque no podría, en mi vida...
admitir que...
...nunca regresarías.
Está bien.
No fue por tu culpa...
Te extraño tanto.
Yo también te extraño.
¿Por qué no luchas?
Estás dejando que esto suceda.
Eres una luchadora.
Debes luchar.
Luchar solo le cegaría más.
¿Te gusta mi pelo?
Ahora está de moda.
No lo entiendo.
¿Por qué la cuida?
Hay mil millones de niños en el mundo.
Su vida no significa nada.
Creo que significa algo para ella.
No obstante, tú sigues adelante.
No tengo nada que perder.
Estoy condenado de todos modos.
Te has convencido de eso.
Ahora estás desesperada.
Sé que mi destino está determinado.
No creo en los rumores sobre ti.
¿Qué está haciendo con ella?
Es... un regalo adicional...
para la aceptación.
Peligroso, pero él estará contento.
- ¡Consíguela, papá!
- ¡Pies... pies... pies!
¡Fuera! ¡Fuera!
Así eras tú.
¿Cómo te sientes?
Perdido.
Sufrió un accidente de coche.
Tiene una pequeña conmoción cerebral.
Relájese y el doctor estará con usted
en un minuto, ¿sí?
¿Dónde estoy?
Está en el Hospital Luterano.
Hospital Luterano.
No nos queda mucho tiempo.
¡Vamos, John!
Llamando a la oficina.
Vamos, John.
¡Mierda! ¡Necesitamos ayuda,
estoy reanimando al mecanismo!
¡Hazlo!
¿Qué está pasando?
El control remoto... no funciona.
¡Maldita sea!
Entonces, tienes que iniciarlo
desde la base.
¡Vete Allel! Lo retendremos
todo lo que podamos.
No lo conseguirá sin mí.
Iré.
¡Loco ciego á las carreras!
Uno... dos... tres... cuatro...
Me quedare con él,
dame todo el tiempo que puedas.
No va a ser mucho.
Uno... dos... tres... cuatro...
Disculpe.
¿Si quiero encontrar a una paciente...
...una niñita?
¿Niñita? Todos los niños están
en el piso de pediatría...
...suba un piso y a la izquierda.
- ¿Entendió?
- Sí.
Uno... dos... tres... cuatro...
...tres... cuatro...
uno... dos... tres... cuatro...
Emma...
Emma, mírame.
¿Qué?
Creo que el cambio se ha completado.
Veo a una leona.
Al principio no estaba segura,
pero de repente...
...noté algo.
Mira que valiente eres ahora.
La niñita que conocí ya no existe.
Ahora es una criatura feroz
sobre la tierra.
Sabía que tenía razón.
¿Cuándo muera seré
una Contadora de Cuentos como tú?
No, serás mucho mejor.
Serás mucho más hermosa.
¿Podré ver a mi mamá otra vez?
Sí, cariño.
Hoy el premio es para Ink.
Ha demostrado su lealtad.
Esas cicatrices desaparecerán.
No habrá más vergüenza.
Porque estamos...
...llenos de orgullo.
Usted será nuestro mayor activo.
Ink...
Increíble, Ink.
Te escondes porque estás avergonzado...
...pero no puedes ver
lo hermoso que eres.
No entiendo.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué has hecho?
Estoy aquí por ti, Ink.
Estoy aquí por ti.
¿Por qué?
¿Qué quieres de mí?
Estoy arruinado.
¿No lo ves?
Porque elijo verte...
...por lo que estabas destinado a ser...
...no por eso
en lo que te has convertido.
¿Cuándo lo reconocerás?
¿Se ha corrompido tanto tu mente?
¿Quién?
Esto es lo que podrías llegar ser.
Esto es lo que elegirás ser.
No tienes que elegir esto.
No entiendo.
Sabes mi nombre...
...¿pero por qué?
Porque eres una gran luchadora.
Porque se dice...
...que puedes deshacer
lo que ya ha sucedido.
¿Cuándo la reconocerás?
¿Se ha corrompido tanto tu mente?
Esto es lo que podrías ser.
Esto es lo que elegirás ser.
No tienes que elegir esto.
¿Fue un suicidio, verdad?
Tus cicatrices me indican
que tu entrada fue dolorosa.
Para nosotros,
el tiempo no funciona igual.
Para mí, un día es como mil años...
...y mil años son como un día...
¿Ahora ves, John?
Ahora ves.
Lo consiguió.
Uno... dos... respira... cuatro...
uno... dos... ¡no te mueras!
Perdóname.
¿Papá?
Sí cariño.
¿Qué te ha pasado?
Papá...
¿Papá?
Emma.
¿Eres tú?
Sí cariño, soy yo, soy yo.
¿No estoy soñando?
No... no lo estás... no estás soñando.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net