INOCENCIA
- ¿Cómo te llamas?
- Iris.
Buenos días, Iris.
Ésta es Nadja, Rose, Vera...
...Alice y Selma.
Y yo me llamo Bianca.
Rose, Vera, vengan, vengan.
Selma, tú también.
Apresúrate.
Cambien de cintas.
¿Ves, Iris?, cada una
tiene un color de cinta.
El rojo es para la más pequeña.
Y el violeta para la mayor.
No, violeta es el
color de Natacha.
Ella se fue, ahora soy yo
quien sigue después de ella.
Mentirosa.
No se preocupen,
ya se le pasará.
Iris, tú dormirás acá
y yo estaré ahí.
Bianca, ¿dónde está
mi hermano menor?
Aquí no hay varones.
- ¿Por qué?
- Porque no.
- Pero, ¿qué es todo esto?
- Es nuestra casa.
Tú también aprenderás a nadar.
- Prueba solita
- Ya ves, es divertido
- Mueve las piernas también.
- Levantas las piernas. Así es.
Vamos, así es
¿Tú también llegaste hoy?
Sí, pero no me quedaré
por mucho tiempo.
- Laura, ven.
- ¿Me puedo quedar con Iris?
No, no están en la misma casa.
Pero se volverán a encontrar mañana.
¿Ves, Iris?, hay 5 casas en el parque,
una para cada grupo de niñas.
Laura en la casa número Uno y tú
en la casa Tres, con nosotras.
Es Madeleine, está
aquí para servirnos.
Si no nos obedece será castigada.
Quiero regresar a casa.
Ahora ésta es tu casa.
- ¿Pero me van a venir a buscar?
- No.
¿Pero mi hermano menor
me vendrá a buscar?
No, no.
Iris.
Ven.
- Te voy a enseñar la casa.
- ¿Y Bianca, dónde está?
Bianca.
- ¿Adónde vas?
- No te lo puedo decir.
- ¿Por qué?
- Porque no.
- Quiero ir contigo.
- No es posible.
- ¿Por qué?
- Porque no.
- Suéltala, se va a retrasar.
- No.
- Suéltala.
Te prometo que mañana cuando
te despiertes estaré ahí contigo.
Así es siempre.
A las 9 ya no están.
- A las 10 nos vamos a dormir.
- A las 7 nos levantamos.
- A las 8 desayunamos.
- A las 9 trabajamos.
- ¿Trabajamos?
- Sí.
¿Te sabes las horas?
Aquí es muy importante.
¿Sabes contar?
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
...seis, siete, ocho, nueve, diez.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho, nueve,
diez, once...
...doce, trece, catorce--
Iris.
Vamos, levántate.
Bianca...
...¿te quedarás conmigo hoy?
Iris, ven.
Ven.
Hay que prestar mucha
atención con el camino.
Hay que seguir siempre
las lámparas.
- ¿Adónde vamos?
- Allá.
- Buenos días.
Hasta luego, Iris.
Yo soy la profesora Edith.
Espero que estén contentas aquí.
Ya aprenderán a amar todos
los animales del parque.
Vengan conmigo.
Todas somos los frutos
de una misma fuerza...
...que hizo surgir la vida
primero en el mar...
...luego en los aires para
acabar sobre la tierra.
- ¿Qué es esto?
- Una cierva.
- ¿Y esto?
- Una rata.
- Un zorro, un lobo.
Y aquí están ustedes.
Son la especie más evolucionada hoy
en día, la cual mejora sin cesar...
...y los infantes, dentro de varios años,
serán seguramente muy diferentes...
...que ustedes, y para eso se necesitan
varias generaciones que se produzcan.
Alice, ¿voy a estar
mucho tiempo aquí?
Sí.
¿Tenemos visitas?
No hay, al parecer
nadie jamás viene.
¿Pero hay una directora?
Sí, viene todos los años
para vernos bailar.
La directora no la verás
por mucho tiempo.
Sólo viene por las cintas
azul una vez al año.
¿Y cuándo podré salir a
ver a mi hermano menor?
No puedes salir, está prohibido.
Pero tú sales en la tarde.
Claro que no, te dije
que está prohibido.
¿Entonces qué haces?
Tú, si sigues así,
serás castigada.
- Buenos días.
Aquí están tus cosas.
Vas a ver, la maestra
va a ser gentil.
Bienvenidas señoritas.
Entren.
Tienen la suerte de haber
sido escogidas para vivir aquí.
Pero sólo son aún unas
pequeñas larvas feas.
Habrá que trabajar duramente.
Apresúrate señorita.
Pónganse allá.
Les voy a mostrar algo,
y miren con atención...
...porque deberán
hacerlo después de mí.
Siete, ocho.
Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho.
Desgraciadamente no todas las
larvas se transforman en mariposas.
Pero espero que dentro de
unos años todas tengan el honor.
Bianca, ¿adónde vas por las tardes?
- ¿Vas a ver niños?
- No.
¿Entonces qué haces?
Cuidado te digo.
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco, seis, siete...
...ocho, nueve, diez...
Escóndete.
¿Bianca?
¿Qué hacemos ahora?
Iris.
Aquí estoy.
¿Estás loca? Te hemos
buscado por todos lados.
Quise seguir a Bianca.
¿No intentaste salir
del parque, verdad?
No.
¿Sabes cuál es el
castigo si lo haces?
No.
Estarás obligada a quedarte aquí para
siempre y trabajar para los demás.
- ¿Qué es?
- No veo nada.
- Veo algo.
- ¿Qué?
¿Qué es lo que ves?
¿Ves aquí?, éste es el muro
que rodea todo el parque.
Ven Iris, te voy a mostrar
otros secretos.
Mira.
¿Sabes?, afuera hay gente muy rara,
por eso no tenemos el derecho de salir.
Y el secreto de
Bianca, ¿lo conoces?
Claro, ven.
Y entonces, ¿cuál es
el secreto de Bianca?
Vamos a hacer un juego.
No debes de moverte.
- Perdiste.
- No, empieza de nuevo.
Eres una pequeña curiosa.
Bianca.
- ¿Qué quieres?
- Quiero dormir contigo.
Está prohibido.
¿Qué te hiciste en las piernas?
Me lastimé jugando.
Ya se terminó, señoritas.
Iris, quédate conmigo por favor.
- Dime, ¿estás contenta aquí?
- Sí.
- ¿Te llevas bien con tus amigas?
Sobre todo con Bianca.
Y como amas mucho a Bianca,
me imagino que la obedeces.
Sí.
¿Sabes?, tal vez es
difícil de entender...
...pero la obediencia es el único
camino que nos lleva al bienestar.
¿Qué haces?
¿A veces te preguntas
si vamos a salir de aquí?
Si, pero hay un gran muro y
ni siquiera hay puertas
No importa,
ya se como salir de aquí.
¿Cómo?
- ¿No adivinas?
- No.
¿Vienes conmigo?
Está prohibido.
- ¿No les vas a decir?
- No.
- ¿Lo juras?
- Lo juro.
¿Me puedes ayudar
en levantar la soga?
¿Es cierto que la maestra Edith se
quiso escapar cuando era niña...
...y la directora le quebró
la pierna para castigarla?
Esas historias de castigo son trucos
para asustar a las pequeñas.
No nos pueden obligar a estar
aquí toda nuestra vida...
...si a nosotros no nos da la gana.
¿Iris?
¿Qué haces allí?
¿Tienes miedo de la tormenta?
Laura salió del parque,
no debo decírtelo.
¿Estabas con ella?
¿La van a castigar?
¿A mí también me van a castigar?
- ¿Alguien las vio?
- No.
- ¿Hablaste con otra niña?
¿Me van a castigar?
No, te lo prometo.
Entren.
Laura ya no está entre nosotros.
Sé que están tristes...
...así que organizaremos una
ceremonia para incinerarla.
Buenas tardes, señoritas.
Buenas tardes.
Vamos.
Stephanie no metas los dedos.
Usa el tenedor.
Eva.
Eva, cálmate.
Cálmate, cálmate.
Vamos, ya estuvo.
- Feliz año nuevo, señoritas.
- Feliz año nuevo.
- ¿Pediste un deseo?
- Sí.
- ¿Cuál es?
- Quiero estar siempre con Bianca.
Yo quiero ser elegida
por la directora.
Ése no es un sueño.
Al mismo tiempo hay
varias con talento.
Yo estoy muy segura
que ella será escogida.
¿Qué significa "escogida"?
Cada año, la directora viene y
escoge a una cinta azul...
...y se la lleva afuera. Es una
manera para salir más rápido.
Mas bien cuando la directora
viene les da miedo.
Yo no tendré miedo.
Te lo suplico, elígeme a mí.
Dos de ellas se han vuelto muy bonitas.
Es un buen año, pienso
que estará muy satisfecha.
Hasta luego señora
directora, hasta luego.
Alice.
¿Pero qué haces aquí?
Hoy no es tu día.
Quiero repetir con
la profesora Eva.
Bueno.
Ella me pidió que viniera.
¿Por qué deseas tanto
que te escojan?
¿Te quieres ir lejos
de las otras?
¿No estás contenta aquí?
Sí, pero me gustaría
saber que hay afuera.
¿Sabes, Alice?, no
creo que te escojan.
¿Y tú qué sabes?
Especie de discapacitada.
No deberías de desanimar
a Alice de esa manera.
De todos modos, afuera
no es lo que ella piensa.
¿Y tú qué sabes?
Si se decepciona va a sufrir.
Aprenderá.
¿Qué aprenderá?
¿No creo que se vuelva
como nosotras?
¿Cómo que como nosotras?
Apresúrate, sólo
te esperamos a ti.
Aquí está.
Levanta la barbilla. Gira.
Muy bien. Dame
una bella sonrisa.
¿Vienes?
Gira. Quédate así por favor.
Mira la nuca.
Muy bien sobre
los pies, muy bien.
Gracias.
¿Vienes?
No tengas miedo.
¿Qué es esa pelotita?
Métela adentro.
Gracias. De perfil.
De puntitas. Quieta.
Muy bien, gracias.
¿Vienes?
¿Somos tímidas? Claro que no
somos. Somos muy bellas. Ven.
De perfil.
Espera un segundo,
quiero ver algo.
Un poco corto.
Gira.
Quédate de espalda,
necesito ver algo.
Espera, no te muevas.
De puntitas.
Quédate, quédate, quédate,
todavía quédate, quédate.
Baja. Gracias.
¿Vienes?
Entonces vamos a ver.
Mira bien la cara.
Levanta la barbilla.
Muy bien.
Qué bonita nuca,
muy bonita. Mira.
Muy bonita. Gira.
Es muy bonita. ¿No?
Tú.
Dame la mano.
Ahora la otra mano.
Enséñame tus dientes.
- Ésta.
- ¿Ésta? Perdón.
Felicidades, ha hecho trabajar
muy bien a sus alumnas.
Alice.
Señora, lléveme a mí.
Dijiste que yo iba
a ser la elegida.
Jamás dije eso.
¿Va a morir?
¿Adónde vas?
No podemos encontrarla.
Alice cometió un error muy grave.
Lo que pase ya no la veremos.
Jamás hablaremos más de ella.
Ya conocen la metamorfosis.
La primera se dio hacia los 7 años,
cuando perdieron sus dientes de leche.
La segunda no tardará.
Esta vez será todo su cuerpo
el que se transformará.
De ahora en adelante, cada mes,
perderán un poco de sangre.
Ahora debe encontrar un compañero
para asegurar su descendencia.
Apúrate, vamos a llegar tarde.
Sí, ya voy.
Rose, esta tarde serás tú
quien se encarga de las otras.
- De acuerdo.
- ¿Por qué?
- Porque voy con Bianca.
- Es prohibido.
- A partir de hoy tiene permiso.
- ¿Vienes?
- ¿Y por qué ella?
- Porque algún día tomará su lugar.
- Buenas tardes, señoritas.
- Buenas tardes, señorita.
Bienvenida, Nadja.
Vas a ver que todo va a ir bien.
- Buenas tardes, Nadja.
- Buenas tardes, señorita.
Vamos.
- ¿Qué es eso?
- Son sus trajes.
- ¿Por qué sólo hay cuatro?
- Ya vas a ver.
Déjanos tranquilas.
Repitan las dos la
vuelta al mundo.
Toma, móntate,
móntate en la silla.
Debes tener cuidado con
tus piernas, Nadja.
Está bien.
Señoritas.
Aquí es donde bailamos.
Vamos a repetir.
Muy bien, Nadja.
Continúa, continúa.
Continúa, Nadja.
¿Qué es esa bulla?
Está absolutamente prohibido
abrir las cortinas.
- ¿Qué es?
- Son los espectadores.
¿Los espectadores?
¿Adónde vas así?
- Suéltame.
- Cálmate.
Nadja, no tengas miedo.
Es más que seguro que cuando
abran las cortinas no los verás.
¿De acuerdo?
Vamos a la clase.
Bianca, ocúpate de ella.
Vas a ver, siempre nos aplauden.
¿Qué tienes?
No puedo regresar.
La próxima vez
tendrás menos miedo.
No quiero regresar.
Es obligatorio.
Bueno, es sufieciente para hoy.
Espero que esta noche
estén más concentradas.
Bianca, sígueme por favor.
Es su turno.
La señorita Edith ya les habló
de los sangrados que van a tener.
Cuando suceda usarás estos paños.
¿Sabes, Bianca?, un nuevo
ciclo va a comenzar.
Tú y las otras cintas violetas
van a dejar la escuela.
Y esta noche bailarás
por última vez.
¿Por última vez?
Bravo, eres la más bella.
- Estoy muy orgullosa de ti.
- Gracias, señorita.
¿Todo pasó bien?
Vamos, vengan.
Ven.
Bianca, ven.
¿Qué hacen acá?
¿Qué es esa cosa?
- ¿No encontraron dinero?
- ¿Dinero?
Miren.
¿Qué creen, que el respeto va a
pagar los gastos de la escuela?
¿Sino quién las cuidará?
¿Tú?
Estoy segura que sabrás aprovechar
tus piernas cuando salgas afuera.
No quiero salir.
Bianca.
Bianca, ¿por qué estás ahí?
Déjame en paz.
¿Es cierto que te vas a ir?
No quiero que te vayas, quiero que
te quedes conmigo para siempre.
Iris.
- Iris.
- Déjame en paz.
Bianca.
Adiós.
¿Me vas a olvidar?
- No, ¿y tú?
- Jamás.
- ¿Nos veremos afuera?
- ¿Afuera?
Ya es tiempo, Bianca.
Señoritas.
Vayan, señoritas.
Vamos, vengan.
Suban, señoritas.
Maestra...
...¿qué nos va a pasar?
Lo que es seguro es que nos
vas a olvidar rápidamente.
Vayan.
Traducción por Hondulibanes
para [Asia-Team]
Sincronización por Kavorka
Revisión por Angelique
para [Asia-Team]
Www.Asia-Team.NeT
Mucho más que un foro