Hotel Bridgeburn.
No, este es el Bridgeburn.
Ok, no hay problema.
Buenas noches, señor.
- Oh, ¡hola!
- Hola. ¿En qué puedo ayudarla esta noche?
Oh, bien. Gracias.
Puede empezar por darme un cuarto.
La cama no es necesaria-
Estoy tan cansada que dormiría en el suelo.
Veré qué puedo hacer. Los que
tienen cama son muy valiosos-
- pero ya que es nuestro único huésped,
haré una excepción.
Pero, no le diga a los demás.
- Entonces, ¿sólo una noche?
- Sí.
¿Hacia dónde va?
Si no le molesta que pregunte.
No, sé dónde voy.
No sé dónde estoy ahora.
Tuve suerte de encontrarlo.
¿Dónde estamos exactamente?
Déjeme adivinar. ¿Estaba
buscando la ruta 56?
Sí, creía que esta era la 56.
Error común. Solíamos estar en la 56
hasta que hicieron la nueva 56.
Supongo que tiene un mapa viejo.
Sí, le daré uno nuevo
por la mañana.
Oh, gracias. Es usted muy amable.
Complete esto, por favor.
Lamento que esta noche yo seré
su gerente, conserje
y botones.
Aquí estamos.
- Su cuarto, señora.
- Gracias.
No será una suite ejecutiva
con vista al Central park, pero-
- tiene ducha, baño y
lo más importante: cama.
- Oh, perfecto.
- Sin mencionar la gran vista.
- ¿Qué es eso?
- La vieja cantera.
Hay un lago en la parte inferior.
Es bastante lindo.
- Se ve inquietante.
- No, es pacífico.
En especial de noche. Voy ahí a veces.
- ¿Sí? ¿De noche?
- Así es, a veces.
Bueno, tal vez vaya a verla
antes de irme.
Chequéela antes del 'check out'.
Escuche, ¿será tarde para comer algo?
- Veré qué puedo hacer.
Lamento que esto es todo lo que
podemos improvisar ahora.
¿Está bromeando? Es genial.
- Espero no haberlo metido en problemas.
- No. Ningún problema.
- ¿Puede agradecerle al chef por mí?
- A él no le importa.
- ¿Está seguro?
- Sí, yo soy el chef esta noche.
- Bueno, en ese caso, muchas gracias.
- El placer es mío.
- Realmente hace todo por aquí.
- Supongo, sí.
¿Solo?
Bueno, no pasa mucha gente
desde que hicieron la ruta nueva e-
incluso menos se quedan así que...
- Debe ser aburrido.
- Me mantengo ocupado.
¿Vas a sentarte o vas a empezar
a venderme boletos?
No, debería ir volviendo
a la cocina...
La cocina puede esperar. ¿Qué tal
algo de compañía? No le diré a nadie.
Ok.
Así que, ¿dónde vas exactamente? Antes
esquivaste la pregunta.
- ¿Lo hice?
- Sí.
- Es algo complicado.
- Soy universitario. Pruébame.
Bueno. Oficialmente
voy a un festival de música
a 60 millas de aquí.
Si aquí es donde creo que es.
- ¿Y la razón no oficial?
- Es algo privado.
No puedes decir A sin decir B.
- Soy el enlace de un amigo.
- ¿Enlace?
- Eso fue lo que dije.
- Ahora me dio curiosidad.
Para ser honesta, no me
siento cómoda
hablado de eso. No contigo-
-ni con nadie. No es algo que
me haga sentir orgullosa.
Está bien. Entiendo.
- ¿Te gustan los tragos?
- Amo los tragos.
Este lugar es algo inquietante.
¿Nunca te da miedo?
Quiero decir, estando solo.
Yo lo tendría.
¿Lo tendrías?
Sabes, nunca lo pensé
realmente.
¿Nunca? ¿Qué eres?
¿Una especie de bicho raro?
Supongo... Heh.
No, no quise decir que
eras un bicho raro. Sólo pensé
que era un poco raro que tú-
nunca lo pensaras.
No importa, sabes lo que quiero decir.
Dios, yo ya tuve mi cuota de rarezas.
- Una vez...
- ¿Una vez qué?
Una vez, algo raro sí
ocurrió en el hotel.
¿Qué? ¿Qué pasó?
No, olvídalo.
Vamos. ¿Qué pasó con lo de la A sin B?
No, no debería. Quiero decir, pareces
asustarte fácil y yo no quisiera-
privarte de tu muy necesitado sueño.
¡Mierda! Ahora tienes que decirme.
No fue nada en verdad. Sólo este huésped
estaba quedándose aquí...
- ¿Era una chica?
- Sí.
No la recuerdo mucho,
pero sí que recuerdo que ella-
desapareció. Se esfumó durante la noche.
- ¿Se fue sin hacer check out?
- Sí.
Dejó sus valijas, ropa, todo.
Simplemente desapareció.
Por lo que sé, nunca la encontraron.
Creo que eso me asusta.
Lo lamento. No quise asustarte.
Probablemente se despertó y se fue.
¿Qué más quieres?
Hago un gran Mojjito.
Los amo. Pero no sé
si puedo pagarlo.
- Cortesía de la casa.
- ¿Qué dirá tu jefe?
Nada. Nunca lo hace.
Bebe.
- ¿A quién le envías mensjaes?
- Oh, a mi hermana.
- ¿Mayor, menor?
- Es un par de años mayor que yo.
Es LA hermana mayor: carrera, novio
y no me sorprendería-
si hubiera niños en la tubería.
¿Son cercanas?
Sí, lo somos. Tal vez no tanto
como ella quisiera, pero lo somos.
Ella siempre me vigila y
me mantiene fuera de problemas.
Ella es la buena chica, si me entiendes.
Y a sus ojos supongo que yo soy
la mala. Pero no lo soy en verdad.
Es una pena.
Gracias por acompañarme al cuarto,
pero creo que podía hacerlo sola.
No estoy tan borracha, ¿cierto?
No. Considéralo
como parte del servicio.
Servicio. Me gusta eso.
Para alguien que gusta del servicio,
no dejas muy buena propina.
Aquí está tu propina.
Debo acostarme ya. Buenas noches.
Lo lamento. No soy muy bueno
leyendo señales.
¿Señales? ¿Qué necesitas,
luces de tráfico?
- No quise aprovecharme...
- ¿Eso es lo que crees que hacías?
¿No crees que puedo decidir sola?
¿O por qué me emborrachaste?
¿Qué?
Tendrás que guardar el servicio
completo para tu próxima víctima.
No, lo siento. Te dejaré
y te veré en la mañana.
- ¿Desayuno?
- Quizá.
¿David? ¿David?
¿Qué sucede?
- Hay alguien en mi cuarto.
- ¿Qué?
- En mi cuarto. Había alguien ahí.
- Es imposible. No hay...
- No, había alguien en mi cuarto.
- Pero cerré todas las puertas.
Fui a mi auto y dejé la puerta
abierta así podía volver a entrar.
Ok. Ven conmigo.
Ten cuidado.
No hay nadie aquí. Está vacío.
- Alguien estuvo aquí.
- ¿Quién era?
No sé quién era. No importa.
No vi su aspecto.
¿Cómo puedes estar segura
de que había alguien?
Alguien me sacó una foto
mientras dormía.
Estaba ahí, lo juro.
Una Polaroid de mí, durmiendo.
- Escucha, estuviste bebiendo.
- Ni mierda, David. Yo sé manejarlo.
- Excepto que le hayas puesto algo.
- Vamos, me viste prepararlos.
Está bien, no estabas borracha.
¿Pero estás totalmente segura
de que no soñabas? Quiero decir-
- Las puertas están cerradas, no hay
nadie; tampoco hay una Polaroid.
Oh, mierda. No lo sé.
Como dijiste, este es
un lugar inquietante.
Tuviste una pesadilla
que parecía real.
Quizás, pero... ¿Tú lo crees?
Así es. Nada raro.
Todos las tenemos.
¿Te sentirías mejor en otro
cuarto, más cerca del lobby?
No, olvídalo...
Sólo quiero dormir.
Escucha, David. Lamento lo de antes.
No fui demasiado amable contigo.
No soy yo misma esta noche.
Dormir es un buen remedio.
Estaré en el lobby toda la noche. Puedo
pasar por tu puerta de vez en cuando-
si te hace sentir mejor.
- Me siento tan estúpida.
- No, a cualquiera puede pasarle.
Ahora traba la puerta, duerme
y te veré en la mañana.
Sí. Está bien. Buenas noches.
Dulces sueños.
- Bienvenida al Bridgeburn.
- Gracias.
¿Cómo puedo ayudarla esta noche?
- Estoy buscando a alguien. Mi hermana.
- ¿Se ha perdido?
No lo sé. Hace dos semanas
que no sé nada de ella.
Estaba en camino a un festival.
- ¿Tiene una foto?
- Sí.
Ella me envió un mensaje desde
algún lugar entre casa y el festival.
He visitado todos los hoteles
y moteles de la zona.
Este debe ser el noveno
desde el almuerzo.
- Son muy parecidas.
- ¿La ha visto?
- Lo lamento. No.
- ¿Está seguro?
Sí, estoy seguro. Me acordaría.
Es muy atractiva.
¿Puede revisar su libro? Quizás usted
no estaba aquí cuando ella pasó.
Puedo asegurarle que ella no
ha venido. Yo siempre estoy aquí.
Ok. Es tarde. ¿Puedo solicitar un cuarto
y tal vez algo de comida?
- Tengo justo el cuarto para usted.
- Nada lujoso. No tengo mucho dinero.
Ok. Cuarto estándar, precio estándar.
¿Podría completar esto, por favor?
Sí, claro.
¿Mantiene los registros?
¿Podría verlos?
Sí los guardamos, pero lo lamento-
- No puedo mostrárselos. Sería
contrario a la ley.
Tendrá que confiar en mí.
Ella no ha estado aquí.
Ok, lo siento. No quise ser insistente.
Es que ha sido un largo día.
Está bien. Es el cuarto 15,
al final del pasillo.
- Déjeme ayudarla con el bolso...
- Gracias, puedo llevarlo sola.
- Al menos la acompaño hasta su cuarto.
- Lo encontraré. Gracias.
- ¿Sí, hola?
- Hola, cariño.
- Hola nena. ¿Como va?
- Acabo de registrarme en este hotel-
manejado por un tipo extraño.
¿Has tenido suerte?
No, nada. Lo dejo por esta noche.
¿Dónde está, John?
Estoy tan preocupada por ella.
Sabes, le pudo haber pasado
cualquier cosa.
Escucha. No es la primera vez
que esto sucede.
Sí, pero eso fue hace mucho tiempo.
Ella está mucho mejor ahora.
No estés tan segura. Es probable
que la esté pasando bien ahora mismo.
Lo más probable es que haya conocido
algún tipo estupendo en el festival.
O quizás, tú sabes, su celular se quedó
sin batería. Puede ser cualquier cosa-
- un montón de coincidencias y por eso
ella no ha llamado, ¿está bien?
Sí, bueno, no estoy convencida.
Hay muchos locos ahí afuera.
Bueno, dicen que si no hay noticias,
son buenas noticias. ¿Verdad?
Bueno, eso es una mierda.
Mira, trataré de dormir un poco.
Te llamo en la mañana, ¿ok?
- Ok, bebé. Te amo.
- Adiós, cariño.
¿Sí?
- Lamento molestarla.
- Está bien.
- Dijo que tenía hambre.
- Sí, estoy famélica.
Entonces pase por el comedor
cuando esté lista. Hay comida...
- Ok. Gracias. Iré enseguida.
- Está bien.
- ¿Tú hiciste esto?
- Sí, hago casi todo por aquí.
No cocinas nada mal.
¿Tienes algún entrenamiento?
Tengo un título en administración
hotelera. He hecho algo de catering.
Pero no sirve de mucho por aquí, así
que trato de limar mis habilidades-
siempre que la oportunidad se presenta.
- Eres muy bueno.
- Gracias.
No, de verdad. Como mucho afuera
y esto, esto es muy bueno.
Gracias.
¿Alguna vez pensaste en
dejar este lugar?
No quiero sonar presuntuosa,
pero eres joven.
¿Por qué desperdiciar tu talento aquí?
No me malinterpretes, es un gran hotel.
Pero, tú sabes, está un poco muerto.
No, no hay ofensa.
Tengo conexiones con este lugar.
Puedes llamarlas conexiones emocionales.
Pero cuando esté listo, iré
a dejar mi marca en otro lugar.
- Por favor, siéntate.
- Gracias.
Así que, cuéntame de tu hermana.
¿Se llevan bien?
No realmente. Nos parecemos,
pero no mucho más.
Jenny, ella es más espontánea que yo.
Yo soy más bien planificadora.
Tú sabes, me gusta
tener todo cubierto.
Sin sorpresas. Odio las sorpresas.
Sé dónde voy a estar en 10 años.
Sé dónde voy a estar en 20, en realidad.
Ella es la hermana loca y atractiva;
yo soy la estricta hermana mayor.
Creo que eres atractiva.
Eso es muy dulce de tu parte.
- ¿Te gustan los tragos?
- Sí, pero-
-  No estoy de humor para tragos.
Me iré a dormir.
Gracias por una cena deliciosa
y gracias por hacerme compañía.
- Buenas noches.
Si necesitas algo sólo llámame.
¿Puedo ayudarte con algo?
Moría por un cigarrillo y pensé
que había visto una expendodora aquí.
No tenemos una expendedora.
Pero tengo algunos cigarrillos
en la oficina, si gustas.
- Sí, sí, eso estaría bien.
- Ok, entonces te acompañaré a fumar.
- Está bien.
- ¿Tú no vas a fumar?
- No, sólo quedaba uno.
- Puedes quedarte con este si quieres.
- No, por favor, disfrútalo.
- Podemos compartir.
- No, en verdad, estoy bien.
Está bien. Gracias.
Eso es interesante.
Sí. Creo que vale lo que cuesta también.
Idea de algún diseñador escandinavo.
Smeurdie, beurdie, skeidi, beurdie.
Mira, tengo frío y estoy cansada.
Gracias por el cigarrillo-
y la compañía. Lo necesitaba.
- ¿Vamos?
- Sí.
- ¡Buen día!
- Oh. Buen día.
Y qué bella mañana es.
Quizá pueda llevarte a caminar
por la cantera luego del desayuno.
Tú sabes, tenemos una extraordinaria
vida salvaje por aquí.
Lo lamento, no puedo. Debo ir al pueblo
para saber si alguien vio a mi hermana.
- ¿Pero te quedas a desayunar?
- Lo siento, no tengo hambre.
¿Ni siquiera una taza de café?
¿Te quedarás esta noche?
No lo sé. Puedes guardarme
el cuarto, por si acaso.
Si estás por aquí te prometo
una buena comida.
Ya veremos.
No quise molestarlo.
¿Poco trabajo en esta época del año?
Supongo, sí.
- Tremendo lugar tiene aquí.
- Locos arquitectos de los 60, ya sabe.
- ¿Usted es el dueño?
- Sí. Hago casi todo por aquí.
¿Puedo ayudarle con algo?
¿Quiere un café o desayunar?
No. Gracias por preguntar.
Estoy aquí por asuntos oficiales.
¿Así que busca a esa chica también?
¿A quién se refiere, señor?
Hay una muchacha aquí en el hotel
buscando a su hermana.
Aparentemente ella desapareció.
- ¿Es así?
- Sí.
No, estoy buscando a una pareja mayor.
Conducían por aquí hace dos semanas.
¿Los ha visto?
- No.
- ¿No se detuvieron aquí?
- ¿Está seguro?
- Sí.
- Manejaban un Volkswagen negro.
No he tenido huéspedes
en casi un mes, así que...
¿Y qué hay de la chica que está aquí?
Exceptuando ella; llegó anoche.
¿Es así?
Ahora, si me disculpa.
Tengo trabajo que hacer.
Tengo que realizar algunas
tareas en el salón comedor.
Lo dejaré, entonces.
Gracias por su ayuda.
Deténgase por café o
desayuno cuando quiera.
Oh, tal vez lo haga.
¿Hola?
- Hola.
- Hey.
- Te extrañé.
- Yo también te extrañé.
- Hola.
Él es John y se quedará
conmigo esta noche.
¿Pagamos por cuarto o por persona?
Depende si comparten
o no el mismo cuarto.
Oh, sí, lo compartiremos.
Entonces no tiene costo extra.
Pagan por habitación-
- pero necesitaré el pago
adelantado esta noche.
No hay problema.
Y también seremos dos
para cenar, así que...
Sí, por supuesto.
Eh... por favor.
- ¿No te pareció un poco extraño?
- ¿Extraño?
Quiero decir, él no sabía que yo venía.
Y aún así, la mesa
estaba preparada para dos-
que casualmente él armó así.
- Creo que le gustas, cariño.
- ¿Sí?
Bueno, puede resultar bueno para
nosotros. Espera a probar la comida.
No creo animarme a probar la comida.
Tal vez rocíe la mía con estricnina-
- así puede concretar sus
planes malvados contigo.
Oh, vamos. Es inofensivo.
Tal vez lo sea, tal vez no.
De todas maneras es un hombre, ¿verdad?.
Sí. Y tú también. Para ser honesta,
no creo que supiera qué hacer-
conmigo si tuviera la oportunidad.
No parece haber tenido muchas
experiencias con mujeres.
- ¿Y tú puedes saberlo?
- Una mujer nota estas cosas.
Ok, entonces, mujer de mundo...
¿Por qué no vienes aquí-
- y me enseñas algunas de esas
duras lecciones aprendidas?
Sí. ¿Te gustaría eso?
Así que tal vez deberías convertirte
en mi pequeña aprendiz.
Dejar tu trabajo en el banco
y acompañarme en la ruta.
Como una fanática para tu ego de
estrella de rock. ¿Eso te gustaría, no?
Bueno, siempre me he considerado
como una estrella de rock, así que...
¿Hay una carta de vinos aquí o qué?
- Discúlpame, ¿tienes una carta de vinos?
- No, lo lamento.
Pero sí tenemos vinos.
En el sótano.
Pero no sé qué tenemos exactamente,
así que tendré que bajar y revisar.
¿Sabes qué? Iré contigo.
Para estar seguro de hallar algo bueno.
No tardaremos ni un minuto.
- Entonces, ¿son tal para cual?
- Puedes decirlo así, sí.
De hecho acabamos de comprometernos.
Planeamos una gran boda para el otoño.
¿Entonces qué le pasó a su anillo?
- ¿Qué?
Su anillo de compromiso.
Sarah no tiene uno.
Bueno, eso no es
asunto tuyo.
Sabes, podría tomar esto muy mal,
pero no lo voy a hacer.
Podría increparte por esa mesa
romántica puesta para dos, pero-
- No lo haré. Quiero disfrutar de
la noche con mi prometida.
Pero algún otro comentario tuyo,
alguna jugada más con mi mujer-
Y sí lo voy a tomar muy mal
y tú lo lamentarás. ¿Está bien?
Botones.
Está bien. Lo lamento. Yo...
No sabía que estaba en pareja.
Conozco a los de tu tipo.
Se hacen los inocentes...
pero no les sale muy bien.
Seguro algunas chicas caen con eso,
y está bien. Lo entiendo.
Necesitas una rutina. ¿No?
Creo que me sobreestimas, John.
No juegues conmigo.
¿Qué dices si buscamos una
buena botella de chardonnay-
- Cortesía de la casa. Y nos olvidamos
de todo este problema.
¿Podemos?
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío, John!
John, ¿estás bien?
¿Qué le has hecho?
Nada. Lo dejé para que eligiera
una botella de vino cuando yo...
- ¡Mentiroso!
- Sarah, por favor.
¡Déjame en paz!
Sé que mi hermana estuvo aquí.
¿Qué le hiciste?
¿También la mataste?
¿Qué? No, yo...
¡Oh, David!
- ¡Enfermo hijo de puta!
- Sarah, por favor. Tienes que creerme.
Yo no lo hice. Yo...
John. Cariño, tenemos que
salir de aquí.
Silencio. Vamos, tenemos que
sacarte de aquí. Sígueme.
No, no, no.
Por aquí. Vamos.
¿Hola? ¿Es la policía?
My nombre es David Morrison.
Hay un maniático en el
Hotel Bridgeburn... en la vieja
ruta 56...
Sí, el Hotel Bridgeburn. La vieja
ruta 56. ¿Pueden enviar
ayuda, por favor?
¿Jenny?
- Sarah...
- Vamos.
Maldición. Cariño, voy a buscarnos
algo de ayuda. Está bien.
John, déjame ayudarte.
Ok, tenemos que salir de aquí. Vamos.
¡Muere, maldito!
Hijo de puta.
Maldito botones.
¿Sarah? ¿Estás bien?
- Hey...
- No me toques.
¡No me toques!
Estás en shock. Déjame
abrazarte, ¿está bien?
Déjalo salir... está bien.
Jenny está muerta.
- ¿Qué?
- ¡Ella está muerta!
No. Nena, ¿de qué
estás hablando?
Anda y velo tú mismo.
¿Ella está ahí?
- Deberíamos salir ya mismo de aquí...
- ¡Sólo ve ahí!
Está bien, está bien.
Iré a comprobarlo.
¡Sarah! ¡Sarah! Puedo explicarlo.
¿Sarah?
¡Esto es por lo de "botones"!
Por favor, por favor.
No, no...
No. Por favor, David...
Por favor, David...
No. Por favor, David. Por favor...
Puedo ayudarte. Por favor, no lo hagas.
No quieres hacerlo. Por favor...
Puedo ayudarte. Puedo ayudarte, David.
No lo hagas, no lo hagas...
Puedo ayudarte, David.
Puedo ayudarte. Por favor, David...