La crisis económica global de 2008
costó a millones de personas...
...sus ahorros,
sus empleos y sus casas.
Aquí se verá cómo sucedió.
ISLANDIA
POBLACIÓN: 320.000
PRODUCTO INTERNO BRUTO:
$13 MIL MILLONES
PÉRDIDAS BANCARIAS:
$100 MIL MILLONES
Islandia es una democracia estable
con un alto nivel de vida...
y, hasta hace poco...
...con poco desempleo y poca deuda.
Teníamos la infraestructura
de una sociedad moderna:
Energía limpia,
producción de alimentos.
Pescaderías manejadas
con un sistema de cuotas.
Buenos servicios de salud
y de educación, aire limpio...
Profesor de Economía
Universidad de Islandia
...poco crimen.
Un buen lugar para criar familias.
Teníamos una sociedad casi utópica.
Escritor y Cineasta
En 2000 el gobierno inició
una política de desregulación...
...que tendría consecuencias
desastrosas...
...primero para el medio ambiente
y luego para la economía.
Empezaron permitiéndole a empresas
globales como Alcoa...
...construir plantas fundidoras
de aluminio...
y explotar las fuentes de
energía geotérmica e hidroeléctrica.
Muchas de las áreas más bellas
de las zonas montañosas...
...con los colores
más espectaculares son geotérmicas.
Todo tiene sus consecuencias.
Al mismo tiempo...
...el gobierno privatizó
los tres bancos más grandes.
El resultado
fue uno de los experimentos...
...más puros
de desregulación bancaria.
¿Cómo pudo suceder esto?
Las finanzas controlaron todo
y más o menos arruinaron al país.
En un período de cinco años,
estos tres pequeños bancos...
...que jamás habían operado
fuera de Islandia...
...pidieron prestados
120 mil millones de dólares...
...diez veces lo que valía
la economía de Islandia.
Los banqueros se hicieron ricos...
...e hicieron ricos a sus amigos.
Se creó una burbuja enorme.
El valor de la bolsa aumentó
nueve veces.
Los precios de las casas
se duplicaron.
La burbuja de Islandia produjo gente
como Jónásgeir Johannesson.
Pidió miles de millones prestados
para comprar negocios en Londres.
También compró un avión privado...
...un yate de 40 millones
de dólares...
y un piso de 25 millones de dólares
en Manhattan.
Los encabezados decían:
Este millonario
compró esta compañía...
...en el Reino Unido, o en Finlandia,
en Francia, donde fuera...
...en vez de decir:
"Este millonario
pidió un préstamo de mil millones...
...para comprar una compañía
y sacó dinero de tu banco local".
Crearon fondos de mercado de dinero.
Y los bancos aconsejaron
retirar depósitos...
...y ponerlos en estos fondos.
Este fraude de pirámide
requería mucho dinero.
Firmas de contabilidad
estadounidenses como KPMG...
...auditaron a los bancos islandeses...
y no hallaron ningún problema.
Las agencias calificadoras de EE. UU.
elogiaron a Islandia.
En febrero de 2007...
Comité de Investigación
Parlamento
...las agencias calificadoras
decidieron otorgarle...
...a los bancos la calificación
más alta, AAA.
Los funcionarios del gobierno
viajaban con los banqueros...
...con fines publicitarios.
Cuando los bancos de Islandia
se hundieron en 2008...
...el desempleo se triplicó
en seis meses.
Todos en Islandia se vieron afectados.
¿Mucha gente perdió sus ahorros?
Sí, así es.
Los reguladores del gobierno
no protegieron...
Autoridad de Supervisión Financiera
...a la ciudadanía.
Van dos abogados
de los reguladores a un banco...
...a discutir una situación.
Cuando se acercan al banco ven...
...19 camionetas afuera del banco.
Entras al banco...
...y tienes a 19 abogados
sentados enfrente de ti...
...muy bien preparados listos
para desmentir todos tus argumentos.
Luego, si les impresionas,
te ofrecen un empleo.
Un tercio de los reguladores...
...fueron empleados por los bancos.
Pero este es un problema universal.
En Nueva York tienen
el mismo problema, ¿no?
TRABAJO CONFIDENCIAL
¿Qué opina de los sueldos
de Wall Street actuales?
Son excesivos.
Ex Presidente de la Reserva Federal
Dicen que es difícil para el FMI...
...criticar a EE.UU.
Yo no diría eso.
Director
Fondo Monetario Internacional
Lamentamos mucho las violaciones
de la ley de EE.UU.
Es increíble cuanta cocaína
pueden usar los de Wall Street...
...e ir a trabajar al día siguiente.
Yo no conocía los Seguros
de Impago de Deudas.
Soy chapado a la antigua.
Multimillonario, Inversionista,
Filántropo
¿Larry Summers ha expresado
remordimiento?
Yo no escucho confesiones.
Comité Servicios Financieros
Congreso de EE.UU.
El gobierno solo
está escribiendo cheques.
Ese es el plan A, el plan B y el plan C.
¿Apoyaría controles legales
de paga ejecutiva?
Yo, no.
Subsecretario de Tesorería
Gobierno de Bush
¿Le parece bien el nivel de
compensación del sector financiero?
Si se lo ganaron, sÍ.
- ¿Y se lo han ganado?
- Sí.
Cabildero,
Servicios Financieros Roundtable
¿Usted le ayudó a esta gente
a destruir el mundo?
Se puede decir.
Enormes ganancias privadas
y enormes pérdidas públicas.
Jefe de Asesores,
Comisión Regulatoria China
Cuando empiezas a pensar
que puedes crear algo de nada...
...es difícil resistirlo.
Primer Ministro, Singapur
Me preocupa que la gente
quiera volver a la manera antigua.
A como operaban antes de la crisis.
Ministra de Finanzas, Francia
Grupo Bolsa Valores de Londres
Me llegaron muchos correos anónimos
de banqueros diciendo:
"No me cites,
pero estoy muy preocupado".
Editora en EE.UU.
The Financial Times
¿Por qué no se emprende...
...una investigación más sistemática?
Porque encontrarían a los culpables.
Facultad de Administración
de Empresas, NYU
¿La facultad de Columbia
tiene un conflicto de intereses?
Yo no lo veo.
Asesor Económico de Bush
Director de Columbia
Ex Gobernador de Nueva York
Ex Procurador de Nueva York
Los reguladores no hicieron su labor.
Tenían el poder de imponer las
decisiones que tomé...
...pero no quisieron.
Lehman Brothers, un venerable...
...banco de inversiones,
tuvo que declararse en quiebra.
Merrill Lynch tuvo que venderse hoy.
Se habla de una crisis.
Los mercados financieros bajaron
después de sucesos dramáticos.
En septiembre de 2008...
...la quiebra del banco
Lehman Brothers...
y el colapso de la mayor
aseguradora del mundo, AIG...
...produjo una crisis global.
Terremoto en Wall Street
Despedaza Acciones de Asia
Las acciones tuvieron la mayor caída
de un solo día en la historia.
Los precios de acciones
siguen bajando...
...después del colapso de Lehman.
¡Banco debe comprar mini bonos
de Lehman! ¡Reembolso completo!
El resultado fue una recesión global...
...que le costó al mundo decenas
de billones de dólares...
...dejó 30 millones
de desempleados...
y duplicó la deuda nacional
de EE. UU.
Economista
Consejo de Asesores Económicos
Si ven el costo:
Destrucción de riqueza...
...de ingresos, de trabajos...
...50 millones de personas más
debajo de la línea de pobreza...
...esta es, simplemente,
una crisis tremendamente cara.
Esta crisis no fue accidental.
Fue causada por una industria
fuera de control.
Desde los años 80...
...el ascenso del sector financiero
de EE. UU...
...llevó a una serie
de crisis financieras severas.
Cada crisis ha causado más daños...
...mientras la industria ha ganado
más y más dinero.
PARTE I: CÓMO LLEGAMOS AQUÍ
Después de la Gran Depresión...
...EE.UU. tuvo 40 años
de crecimiento...
...sin una sola crisis financiera.
La industria financiera
estaba muy regulada.
La mayoría de los bancos
eran negocios locales...
y tenían prohibido especular...
...con los ahorros de depositarios.
Los bancos de inversiones,
que manejaban acciones y bonos...
...eran sociedades pequeñas,
privadas.
En el modelo tradicional
de un banco de inversión...
...los socios ponían el dinero...
Profesor Emérito
de Banca de Inversión, Harvard
...y lo vigilaban muy de cerca.
Querían vivir bien...
...pero no apostar toda su fortuna.
Paul Volcker trabajó
en el Departamento de Tesorería...
y fue presidente de la
Reserva Federal de 1979 a 1987.
Antes de entrar al gobierno...
...fue economista
del banco Chase Manhattan.
Cuando me fui de Chase
a la Tesorería en 1969...
...ganaba alrededor
de 45.000 dólares.
Cuarenta y cinco mil al año.
Morgan Stanley, en 1972...
...tenía 110 empleados en total...
...una oficina y capital
de 12 millones de dólares.
Ahora Morgan Stanley
tiene 50.000 empleados...
...un capital de miles de millones
de...
...y oficinas en todo el mundo.
En los 80, la industria
financiera se disparó.
Los bancos emitieron acciones...
y adquirieron mucho capital.
Sociedades "obsoletas"
La gente de Wall Street
empezó a hacerse rica.
PAGA TRABAJADOR
BANCA - LOS DEMÁS
Un amigo mío era corredor de bonos...
Autor: El Gran Crac del Crédito
...en Merrill Lynch en los 70.
Tenía un trabajo de conductor
de trenes de noche...
...porque tenía tres hijos
y no podía mantenerlos...
...con su sueldo.
En 1986 estaba ganando
millones de...
...y pensaba que era porque era listo.
Lo más importante...
...es restablecer
la prosperidad económica.
En 1981, Ronald Reagan escogió
de Secretario de...
...al gerente del banco de inversiones
Merrill Lynch, Donald Regan.
El presidente entiende a Wall Street.
Secretario de Tesorería (1981-1985)
He hablando con sus líderes.
Todos respaldan al presidente
100 por ciento.
El gobierno de Reagan...
...apoyado por economistas
y cabilderos...
...inició 30 años
de desregulación financiera.
En 1982...
...desreguló las compañías
de ahorros y préstamos...
permitiéndoles hacer inversiones
riesgosas con sus depósitos.
Al final de la década...
...cientos de esas compañías
habían quebrado.
La crisis les costó a los
contribuyentes $124 mil millones...
y a mucha gente,
los ahorros de toda su vida.
Quizá sea el mayor robo bancario
de la historia.
Miles de ejecutivos fueron a la cárcel
por saquear a sus compañías.
Un caso extremo
fue el de Charles Keating.
Señor Keating, ¿algún comentario?
En 1985, cuando los reguladores
empezaron a investigarlo...
...Keating contrató a un economista
llamado Alan Greenspan.
En su carta a los reguladores...
Greenspan alabó los conocimientos
y habilidades de Keating...
y dijo que no era riesgoso dejar
a Keating invertir los depósitos.
Ningún riesgo predecible
Se reporta que Keating
le pagó a Greenspan 40.000 dólares.
Charles Keating fue
a la cárcel poco después.
En cuanto a Alan Greenspan...
...el presidente Reagan lo nombró
jefe del banco central del país...
...la Reserva Federal.
Greenspan conservó su trabajo...
...bajo Clinton y George W. Bush.
En el gobierno de Clinton...
...la desregulación
siguió bajo Greenspan...
y el Secretario
de Tesorería Robert Rubin...
...el ex gerente del banco
Goldman Sachs...
...y Larry Summers,
un profesor de economía de Harvard.
El sector financiero
con el poder de Wall Street...
...con cabilderos y mucho dinero...
...fue capturando paso a paso
el sistema político...
...tanto el lado demócrata
como el republicano.
A fines de los años 90
el sector financiero se consolidó...
...en varias firmas enormes,
cada una tan grande...
...que su quiebra
podía amenazar al sistema.
El gobierno de Clinton las ayudó
a crecer aún más.
En 1998, Citicorp
y Travelers se unieron...
para formar Citigroup...
...la compañía financiera
más grande del mundo.
La fusión violó
la Ley Glass-Steagall...
...producto de la Depresión...
...que impedía que bancos
con depósitos...
...participaran en actividades
de bancos de inversión.
Era ilegal adquirir Travelers.
Ex Director Instituto Greenlining
Greenspan se calló.
La Reserva Federal les dio
una exención de un año...
...y pasaron la ley.
En 1999, apremiado
por Summers y Rubin...
...el Congreso pasó
la Ley Gramm-Leach-Bliley...
...también conocida como
"Ley de Alivio para Citigroup"
Cancelaba Glass-Steagall...
y abría la puerta a fusiones futuras.
Rubin luego ganaría $126 millones
como vicepresidente de Citigroup.
Se negó a ser entrevistado
para la película.
¿Por qué hay bancos grandes?
Les gusta el monopolio.
Les gusta el poder para cabildear.
Jefe de Economistas, Citigroup
Porque saben
que si son muy grandes...
...los tienen que rescatar.
Los mercados son inestables...
Presidente, Manejo de Fondos Soros
...al menos potencialmente.
Una metáfora apropiada
son los buques petroleros.
Son muy grandes...
...y uno tiene que poner
compartimentos...
...para que el movimiento
del petróleo...
...no voltee el barco.
El diseño del barco necesita
tomar eso en cuenta.
Y después de la Depresión...
...los reglamentos introdujeron unos
compartimentos muy herméticos.
La desregulación hizo
que abandonaran los compartimentos.
La siguiente crisis llegó
al final de los años 90.
La banca de inversión generó una
burbuja en acciones de Internet...
...seguida por un desplome en 2001
...que produjo cinco billones de
dólares en pérdidas de inversión.
La Comisión de Valores
e Intercambio, la agencia...
...creada para regular
la banca de inversión...
...no había hecho nada.
Procurador General de Nueva York
Dada la ausencia
de acción federal, que es total...
...y dado el fracaso
de la autorregulación...
...otros han tenido...
...que adoptar
las protecciones necesarias.
La investigación de Eliot Spitzer
reveló que la banca de inversión...
...promovió compañías
que iban a fracasan
La paga de analistas dependía
de cuántos clientes traían.
Y decían una cosa en público
y otra muy distinta en privado.
Infospace, con la calificación
más alta...
...fue descrita como "pura basura".
Excite, también con alta calificación,
fue llamada "una porquería".
La defensa que muchos de
los bancos de inversión ofrecieron...
Gobernador de Nueva York
(2007-2008)
Procurador General de Nueva York
(1999-2007)
...no era:
"Ustedes están equivocados".
Era: "Todos lo están haciendo
y todos lo saben.
Nadie debería confiar
en estos analistas".
En 2002...
...diez bancos de inversión
resolvieron su caso...
...por 1400 millones de dólares...
y prometieron cambiar
su manera de operan
Scott Talbott es cabildero de
Servicios Financieros Roundtable...
...un grupo muy poderoso
en Washington...
...que representa a casi todas
las compañías financieras globales.
¿Le parece aceptable
que varias de sus compañías...
...hayan realizado crímenes
a gran escala?
Tiene que ser más específico.
La actividad criminal
no debe ser aceptada, punto.
Wall Street Pagará
Mil Millones en Multas
Desde que empezó la desregulación,
las firmas financieras...
...han lavado dinero, hecho fraudes...
y alterado sus libros
una y otra y otra vez.
JP MORGAN Sobornó a Funcionarios
J.P. Morgan Resuelve Caso
de Soborno
BANCO RIGGS
Lavó dinero del
Dictador Chileno Augusto Pinochet
CREDIT SUISSE
Lavó dinero iraní
Credite Suisse ayudó a canalizar
dinero al programa...
...nuclear de Irán
y a la organización iraní...
...que hace misiles.
Quitaban toda la información
que lo identificara como iraní.
El banco pagó una multa
de 536 millones de dólares.
Citibank sacó 100 millones
de dólares de drogas de México.
¿Dijo usted que ella debía...
..."perder los documentos
relacionados"?
Lo dije en broma.
Vicepresidente,
Banco Privado Citibank
No era en serio.
Freddie Mac
Fraude Multa $125 millones
Fannie Mae
Fraude Multa $400 millones
Entre 1998 y 2003...
...Fannie Mae exageró sus ganancias
por diez mil millones de dólares.
Las reglas de contabilidad
son muy complejas...
...y requieren determinaciones en
las que los expertos no concuerdan.
El gerente Franklin Raines, ex
director del presupuesto de Clinton...
...recibió bonificaciones
de más de 52 millones de dólares.
Cuando UBS ayudó
a gente a evadir impuestos...
...se negó a cooperar con el gobierno.
¿Nos pueden suministrar
los nombres?
- En el contexto de un tratado.
- Ningún tratado.
Ustedes participaron en un fraude.
Esperan que AIG Ofrezca
$1600 Millones
para Arreglarse Con Reguladores
Cómo los Bancos Ayudaron
al Engaño de Enron
Ayudaron a Enron a ocultar fraude:
Multados $385 millones
Pero mientras las compañías
encaran grandes multas...
...no tienen que admitir
haber cometido ningún crimen.
Cuando eres enorme y lidias
con tantos clientes, cometes errores.
La industria financiera parece tener
un nivel de criminalidad...
...bastante distintivo.
¿Cuándo fue la última vez
que Cisco...
...o Intel o Google o Apple o IBM...?
Estoy de acuerdo sobre
tecnología vs. finanzas, pero...
¿A qué se debe?
La tecnología es un negocio creativo...
...donde la generación de valor...
...se deriva de crear algo nuevo.
Desde principios de los años 90...
...la desregulación
y avances tecnológicos...
...llevaron a una explosión
de productos llamados derivados.
Los economistas decían que volvían
los mercados más seguros.
Pero en vez de eso,
los volvieron inestables.
Desde el fin de la Guerra Fría...
...muchos físicos y matemáticos...
...decidieron dedicar su talento...
...no a tecnología de la Guerra Fría...
...sino a los mercados financieros.
Y junto con la banca de inversión
y fondos...
- Crearon diferentes armas.
- ¡Claro!
Como dijo Warren Buffett,
armas de destrucción masiva.
Los reguladores,
políticos y ejecutivos...
Laboratorio
de Ingeniería Financiera, MIT
...no vieron cómo amenazaba
la innovación financiera...
...a la estabilidad del sistema.
Usando derivados...
...los banqueros podían apostar
en lo que fuera.
Podían usarla fluctuación
del petróleo...
...la quiebra de una compañía,
hasta el clima.
A fines de los años 90...
...los derivados eran un
mercado de 50 billones de dólares.
En 1998, alguien trató de regularlos.
Brooksley Born se graduó primera
de su clase de derecho de Stanford...
y fue la primera editora
de una revista legal importante.
Después de estar
en Arnold & Porten..
...el presidente Clinton la nombró...
...presidenta de la Comisión
de Bolsa de Futuros...
...que supervisaba
el mercado de derivados.
Brooksley Born me pidió
que fuera a trabajar con ella.
Ex Subdirector (1997-2000)
Comisión de Compraventa de Futuros
Decidimos que era un mercado serio,
potencialmente desestabilizador.
En mayo de 1998, la CFTC emitió una
propuesta para regular los derivados.
El Departamento de Tesorería
de Clinton respondió de inmediato.
Yo entré a la oficina de Brooksley.
Ella estaba colgando el teléfono.
Y se había puesto pálida.
Y me miró y dijo:
"Era Larry Summers".
Tenía 13 banqueros en su oficina.
Y le comunicó de una manera
muy intimidante...
...que quería que parara.
Los bancos dependían
de estas actividades para ser viables.
Asesor de Derivados
Autor: Traficantes, Armas & Dinero
Hubo una batalla para evitar
la regulación de estos instrumentos.
Después de la llamada de Summers...
...Greenspan, Rubin y el presidente
de la SEC Arthur Levitt...
...condenaron conjuntamente a Born.
Recomendaron legislación
para no regular los derivados.
Cuestionamos la jurisdicción
de la CFTC
La regulación de transacciones
de derivados...
...que son negociadas en privado
por profesionales, es innecesaria.
La medida fue rechazada
por el gobierno de Clinton...
...y luego por el Congreso.
En 2000, el senador Phil Gramm
tuvo un papel importante...
...en pasar una ley que exentaba
los derivados de regulación.
Están uniendo mercados
y reduciendo carga regulatoria.
Presidente,
Comité Bancario del Senado
Es necesario.
Phil Gramm más adelante
se volvió vicepresidente de UBS.
Desde 1993 su esposa
estuvo en la mesa directiva de Enron.
Es nuestra gran esperanza...
Secretario del Tesoro
(1999-2001)
...que este año avancemos...
...con legislación
que de manera apropiada...
...cree una certeza legal para los
derivados que se trafiquen en privado.
Larry Summers luego ganó
20 millones de dólares como asesor...
...de un fondo que utilizaba
muchos derivados.
Yo deseo respaldar...
Presidente, Directiva Reserva Federal
...todos los comentarios
del secretario Summers.
En diciembre de 2000 pasó...
...la Ley de Modernización
de Futuros.
Con ayuda de cabilderos
de la industria financiera...
...prohibía la regulación de los derivados.
Después, todo se disparó.
Profesor de Derecho y Finanzas
Universidad de California, San Diego
El uso de derivados
e innovación financiera...
...explotó después de 2000.
- ...lo juro por Dios.
- Lo juro por Dios.
Cuando George W. Bush
ascendió al poder en 2001
...el sector financiero era
mucho más redituable...
y poderoso que nunca antes.
Dominando la industria estaban
cinco bancos de...
...dos conglomerados financieros...
...tres aseguradoras de valores...
y tres agencias calificadoras.
Y ligándolas estaba
la cadena de bursatilización...
...un nuevo sistema que conectaba
billones de...
...en préstamos
con inversionistas de todo el mundo.
Hace 30 años si pedías un préstamo
para una casa...
...la persona que te lo prestaba
esperaba que le pagaras.
El prestamista quería
que le pagaras su préstamo.
Ahora, mediante la bursatilización
la gente que hizo el préstamo...
...no corre riesgos si no les pagas.
En el sistema viejo, cuando un dueño
de casa pagaba su hipoteca...
...el dinero iba a su prestamista local.
Como eran préstamos a largo plazo,
el prestamista tenía cuidado.
En el nuevo, el prestamista vendía
las hipotecas a bancos de inversión.
Los bancos de inversión combinaban
hipotecas y otros...
...como de autos, de estudiantes
y de tarjetas de crédito...
...para crear derivados complejos...
...llamados Obligaciones
de Deuda Colateralizada...
...o CDO.
Los bancos de inversión les vendían
los CDO a inversionistas.
Ahora, al pagar una persona
su hipoteca...
...el dinero iba a inversionistas
en todo el mundo.
Los bancos de inversión pagaban
a las agencias calificadoras...
...por evaluar los CDO...
y muchos recibieron
calificación AAA...
...que se otorga
a las mejores inversiones.
Los CDO se volvieron populares
con fondos de retiro...
...que solo podían comprar valores
de alta calificación.
MODIFICACIONES DE HIPOTECA
Este sistema
era una bomba de tiempo.
A los prestamistas no les importaba
si el deudor podía pagar.
Empezaron a correr más riesgos.
A los bancos tampoco les importaba.
Entre más COD vendían,
más utilidades tenían.
Y las agencias calificadoras, pagadas
por los bancos de inversión...
...no tenían responsabilidad alguna
si sus ratings de CDO's estaban errados.
JUICIO HIPOTECARIO
CERO PAGO INICIAL
No eras responsable.
No había restricciones.
Podías sacar muchos préstamos.
Entre 2000 y 2003...
...el número de préstamos
hipotecarios anuales se cuadruplicó.
A nadie en la cadena
de bursatilización...
...de principio a fin...
...le importaba la calidad
de la hipoteca.
Querían maximizar su volumen...
...y cobrar sus honorarios.
A principios de los 2000...
...hubo un gran aumento
de préstamos riesgosos...
...llamados subprime.
Cuando combinaron miles de
préstamos para crear CDO...
...muchos aún recibieron
calificación AAA.
Hubiera sido posible
crear productos derivados...
...menos riesgosos...
...que tuvieran el equivalente
a deducibles...
...con límites a los riesgos
que puedes asumir, etc.
- No hicieron eso, ¿verdad?
- No hicieron eso...
...y lo deberían de haber hecho.
¿Sabían que era peligroso?
Yo creo que sí.
Los bancos preferían
préstamos subprime...
...por sus tasas altas.
Esto produjo un aumento
tremendo de préstamos abusivos.
Se daban innecesariamente
préstamos subprime caros...
...muchas veces a prestatarios
que no podían pagarlos.
Los incentivos que los bancos
ofrecían a sus corredores...
...eran por vender
productos redituables...
...los préstamos abusivos.
Centro de Préstamos Responsables
Si el préstamo subprime rinde más,
te dan ese.
PARTE II: LA BURBUJA
Cientos de miles de millones
de dólares anuales...
...empezaron a fluir por la cadena
de bursatilización.
Como todos podían
conseguir hipotecas...
...los precios de casas se dispararon.
El resultado fue la burbuja financiera
más grande de la historia.
Los bienes raíces son reales.
Puedes vivir en ellos y rentarlos.
Hubo un auge en viviendas
que no tenía sentido.
Los apetitos de financiamiento
del sector financiero...
...impulsaron lo que todos
los demás hacían.
La última vez que hubo una burbuja
de vivienda fue en los años 80.
En ese caso, el aumento
en precios fue relativamente menor.
Esa burbuja causó
una recesión relativamente severa.
De 1996 a 2006...
...los precios de bienes raíces
se duplicaron.
PRECIOS DE CASAS 2007194%
Pagando $500 por boleto, vienen
a oír cómo comprar un pedazo...
...del sueño americano.
Goldman Sachs,
Bear Stearns, Lehman Brothers...
...Merrill Lynch todos participaron.
Los préstamos subprime aumentaron
de 30 mil millones de dólares al año...
...a más de 600 mil millones de
dólares al año en diez años.
Ellos sabían lo que estaba pasando.
Countrywide Financial, el más grande
prestamista subprime...
...emitió 97 mil millones
de dólares en préstamos.
Ganó utilidades de 11 mil millones
de dólares.
En Wall Street, las bonificaciones
anuales rompieron récordes.
Los corredores y gerentes...
...se hicieron muy ricos.
Lehman Brothers financió
muchos préstamos subprime...
y su gerente, Richard Fuld...
...se llevó a casa 485 millones
de dólares.
En Wall Street, esta burbuja...
...llevo a utilidades
de miles de millones.
En 2006, el 40 por ciento
de utilidades de las firmas...
...de S&P 500 provenía
de instituciones financieras.
No eran utilidades reales.
Comentarista The Financial Times
Era dinero creado por el sistema
y registrado como ingresos.
Dos o tres años después, si alguien
no paga, se borra la utilidad.
Yo creo que esto fue, en retrospectiva
un gran fraude nacional...
No, un fraude piramidal global.
A través de la Ley
de Propiedad de Casas...
...la Reserva Federal podía...
...regular la industria hipotecaria.
Pero Alan Greenspan se negó a usarla.
Alan Greenspan dijo:
"No, eso es regulación.
No creo en ella".
Durante 20 años, Robert Gnaizda
dirigió Greenlining...
...un grupo de defensa
del consumidor.
Visitaba a Greenspan regularmente.
Le dimos un ejemplo
de Countrywide...
...y 150 diferentes hipotecas
complejas de tasa ajustable.
Y me dijo: "Si tuvieras
un doctorado en matemáticas...
...no podrías entenderlos
suficientemente bien...
...para saber cuál es bueno para ti
y cuál no lo es...
Pensamos que iba a tomar medidas.
Pero al continuar la conversación...
...quedó muy claro que tenía
una ideología fija.
Vimos a Greenspan otra vez en 2005.
Muchas veces dos veces al año
y nunca menos de una.
Se negó a cambiar de opinión.
Alan Greenspan se negó
a ser entrevistado para esta película.
Presidente del SEC
En este mundo de
comunicaciones instantáneas...
...el movimiento libre de capital...
...está creando la mayor prosperidad
de la historia.
La Comisión de Valores
e Intercambio...
...no hizo investigaciones de los
bancos de inversión en la burbuja.
Despidieron a 146 personas de
la división de Imposición de la SEC.
¿Eso es lo que testificó también?
Sí.
Ex Jefe de Contadores SEC
Sí. Yo creo que ha habido
una destrucción sistemática...
...o como la quiera llamar
de la agencia...
...y su capacidad mediante
reducción del personal.
La oficina de la SEC
de Manejo de Riesgo...
...se redujo a un personal de,
¿dijo usted una persona?
Sí. Cuando ese caballero se iba
a casa, podía apagar las luces.
La banca de inversión
pidió mucho dinero prestado...
...para comprar más préstamos
y crear más CDO.
El ratio entre dinero prestado
y del banco...
...se llama apalancamiento.
Entre más dinero pedían prestado,
más apalancamiento tenían.
En 2004, Henry Paulson, el gerente
general de Goldman Sachs...
...cabildeó a la SEC para relajar
los límites de apalancamiento...
...permitiendo que los bancos
pidieran más dinero prestado.
La SEC decidió...
Profesor de Economía, Harvard
...permitir a los bancos arriesgarse
mucho más.
Fue una locura. No sé por quÉ
lo hicieron, pero lo hicieron.
El 28 de abril de 2004, la SEC
se reunió para considerar...
...quitar los límites.
Dijimos que estos
son los grandes y es cierto.
COMISIONADO
Eso significa que si algo sale mal,
va a ser un lío tremendo.
DIRECTORA SEC
A estos niveles estás lidiando
con instituciones muy sofisticadas.
Estas son las firmas que manejan
los derivados en EE. UU.
COMISIONADO SEC
Hablamos con ellas
sobre niveles aceptables.
Las firmas pensaron
que el número era apropiado.
¿Los comisionados votan
a favor de aceptar las nuevas reglas?
PRESIDENTE SEC
Sí.
Votamos que sí. Unánimemente.
Se levanta la sesión.
APALANCAMIENTO BANCA
DE INVERSIÓN 2003 vs. 2007
El grado de apalancamiento
en el sistema financiero...
...se volvió aterrador.
Director, Westwood Capital
Bancos de inversión
apalancando al 33:1.
Una disminución del tres por ciento...
...en su base de activos
los dejaría insolventes.
Había otra bomba de tiempo
en el sistema financiero.
AIG, la compañía de seguros
más grande del mundo...
...estaba vendiendo unos derivados...
...Seguros de Impago de Deudas.
Para los inversionistas
que tenían CDO...
...los Seguros de impago de Deuda,
CDO's, funcionaban como un seguro.
Un inversionista
que compraba un CDO's...
...pagaba una prima trimestral.
Si el CDO perdía valor...
...AIG prometía pagar las pérdidas.
Pero a diferencia
de un seguro normal...
...especuladores podían comprar
Seguros de impago de Deuda...
...para apostar contra CDO
que no poseían.
En los seguros, solo aseguras
cosas que tienes.
Digamos que tengo una casa.
Solo puedo asegurarla una vez.
El universo de derivados
permite a cualquiera...
...asegurar esa casa.
Tú la puedes asegurar,
otro la puede asegurar.
Cincuenta personas pueden
asegurar mi casa.
Si mi casa se quema...
...el número de
se vuelve proporcionalmente mayor.
Como esos derivados
no estaban regulados...
...AIG no tuvo que apartar dinero
para cubrir posibles pérdidas.
En vez de eso, AIG le pagaba a
empleados bonificaciones gigantes...
...cuando se firmaban los contratos.
Si los CDO perdían valor
más adelante...
...AIG tenía que pagar.
Estaban recompensando a la gente
por correr riesgos gigantes.
En buenas épocas, se generan
ingresos a corto plazo...
...y por ende, bonificaciones.
Pero a la larga,
eso hace que la firma quiebre.
Es un sistema
de compensación distorsionado.
La División de Productos Financieros
de AIG en Londres...
...emitió 500.000 millones de dólares
de Seguros de impago de Deudas...
...muchos de ellos respaldados
por hipotecas subprime.
Los 400 empleados de AIGFP...
ganaron 3,5 mil millones de dólares
entre 2000 y 2007.
Joseph Cassano, la cabeza
de AIGFP...
...personalmente ganó 315 millones
de dólares.
Nos cuesta trabajo...
Llamada con inversionistas de AIG,
agosto 2007.
...sin ser petulantes,
concebir una situación...
...dentro de lo razonable...
...que nos haga perder un dólar
de esas transacciones.
En 2007, los auditores
de AIG sonaron la alarma.
Uno de ellos, Joseph St. Denis...
...renunció en protesta
porque Cassano impidió...
...que investigara la contabilidad
de AIGFP.
Hay una persona
que no recibió su bonificación.
Comité Supervisor del Congreso
El señor St. Denis,
que quiso advertirles...
...que se estaban metiendo
en graves problemas.
Renunció frustrado
y no recibió su bonificación.
En 2005, Raghuram Rajan...
...Jefe de Economistas
del Fondo Monetario Internacional...
...entregó un tratado en el simposio
de Jackson Hole...
...donde se junta
la Élite bancaria del mundo.
¿Quién estaba ahí?
Los banqueros centrales del mundo.
Desde el señor Greenspan hasta...
...Ben Bernanke.
Larry Summers estaba ahí.
Tim Geithner estaba ahí.
El título del tratado era:
"¿El Desarrollo Financiero Crea
un Mundo más Riesgoso?"
Y la conclusión era que sí.
El tratado hablaba
de incentivos...
...que generaban bonificaciones
basadas en utilidades a corto plazo...
...sin imponer sanciones
por pérdidas posteriores.
Estos incentivos alentaban
a correr más riesgos...
...que podían destruir a sus firmas...
...o al sistema entero.
Desplome catastrófico
Es muy fácil generar rendimiento
asumiendo más riesgos.
Necesitas compensarlo
tomando en cuenta el riesgo.
Y ahí están enterrados los cadáveres.
Rajan le dio al clavo.
Lo que dijo en particular fue:
"Ustedes dicen que...
...pueden generan más utilidades
con menos riesgo.
Yo digo que generando
más utilidades con más riesgo.
Y hay una gran diferencia...
Summers no se calló.
Y él, creía...
...que yo estaba criticando
el cambio en el mundo financiero...
...y estaba preocupado
por regulación...
...que invirtiera todo ese cambio.
Me acusó, en esencia,
de ser un retrógrado.
Él quería estar seguro
de que no impusiéramos...
...nuevas reglas...
...para restringir al sector financiero.
Larry Summers se negó
a ser entrevistado para esta película.
Vas a ganar dos millones de dólares, o
diez millones de dólares más al año...
...por poner en riesgo a tu compañía.
Alguien más paga la cuenta, tú no.
¿Haces esa apuesta?
En Wall Street muchos dijeron:
"Yo hago esa apuesta".
LOS HAMPTONS
A 2 horas de Nueva York
Nunca era suficiente.
No quieren tener una casa,
quieren tener cinco.
Y quieren un apartamento caro...
...en Park Avenue.
Y quieren su propio jet privado.
¿Usted cree que esta industria...
...justifica compensaciones muy altas?
Yo hablaría con cuidado,
0 pondría atención...
...u objetaría a "muy altas".
Todo es relativo.
Tiene una casa en Florida
de 14 millones de dólares...
...una casa en Sun Valley.
Gerente General Lehman Brothers
Tienen una colección
de arte muy cara.
Fuld nunca se apareció
en el Área de compraventa.
Siempre había consejeros de arte.
Tenía un ascensor privado.
Ex Vicepresidente, Lehman Brothers
Se desconectó de todos.
Para su ascensor, contrataron
técnicos y lo programaron...
...para que su chofer
llamara en la mañana...
...y un guardia lo detuviera.
Solo había dos o tres segundos
en el que tenía que ver gente.
Y se subía en su ascensor
y se iba directo al piso 31.
¿Sabía que Lehman tenía...
Abogado de Bancarrota de Lehman
...varios jets corporativos?
¿Cuántos tenían?
Seis, incluyendo los 767.
Y un helicóptero.
¿No son demasiados aviones
para una...?
Son personalidades tipo A
y creen que lo saben todo.
Vicepresidente, Lehman Brothers
(2003-2007)
Se volvió un concurso de orinar.
"El mío es más grande".
Lo orquestaron solo hombres.
Los tratos de $50 mil millones eran
pequeños, hacíamos de $100 mil.
Esta gente corre riesgos.
Es impulsiva.
Jonathan Alpert es sicoanalista...
...de muchos ejecutivos
de Wall Street.
Es parte de su comportamiento,
de su personalidad.
Y tambiÉn se manifiesta fuera
del trabajo.
Es típico que vayan...
...a bares de desnudistas
y usen drogas.
Veo mucho uso de cocaína
y de prostitución.
El dueño del Club VIP calcula...
...que el 80 por ciento de sus clientes
son de Wall Street.
Neurocientíficos han hecho
experimentos en que...
...toman un individuo
y le hacen una resonancia magnética.
Los hacen jugar un juego
en el que el premio es dinero.
Han notado que cuando
estos sujetos ganan dinero...
...se estimula la misma parte
del cerebro...
...que la cocaína estimula.
Mucha gente siente que necesita
participar en ese comportamiento...
...para tener éxito, ser reconocida.
Según un artículo de Bloomberg
los que venden derivados...
gastan cinco por ciento de sus
ingresos en entretenimiento...
...que incluye clubes de desnudistas,
prostitutas y drogas.
Un corredor demandó
a su firma en 2007...
...alegando que lo forzaban a
contratar prostitutas para sus colegas.
Ignoran el impacto...
...que sus acciones pueden tener
en la sociedad, en la familia.
No les cuesta
estar con una prostituta...
...y luego irse con su esposa.
Kristin Davis tenía
un servicio de prostitutas.
Estaba a unas calles de la bolsa
de valores de Nueva York.
¿Cuántos clientes?
Unos 10.000, en esa época.
Las tarifas empiezan a $1000 la hora
¿Qué porcentaje era de Wall Street?
De los clientes más pudientes,
como el 40 ó 50 por ciento.
¿De todas las firmas importantes?
- Goldman Sachs...
- Lehman Brothers. Sí, había de todas.
De Morgan Stanley no había tantos.
Creo que Goldman estaba
muy metido en eso.
Muchos clientes decían:
"¿Me consigues un Lamborghini
para la noche?"
Estaban gastando dinero corporativo.
Yo tenía muchas tarjetas
negras de las firmas financieras.
Clasificaban los servicios como...
...reparación de computadoras...
...investigación de mercado,
consultas legales.
Yo les daba papel membretado
y les decía: "Hagan sus recibos".
¿Ese patrón se extiende
a los directores de la compañía?
Definitivamente, sí.
Lo sé con toda certeza.
Se extiende hasta la cima.
Un amigo de una compañía con
mucha presencia financiera me dijo:
Editor, revista Fortune
"Necesitas saber
de las hipotecas subprime".
AsÍ que programó una sesión
con su corredor y conmigo.
Y un técnico que hacía
todo esto se emociona mucho.
Va a su computadora y me enseña
en tres segundos...
...una emisión de valores
de Goldman Sachs.
Era un desastre total.
Los prestatarios habían recibido el
99,3 por ciento del valor de la casa.
Lo que significa que no había dinero
en esa casa.
Si pasa algo, abandonan la hipoteca.
Uno no hace esos préstamos, ¿cierto?
Tienes que estar loco.
Pero tomas 8000 de esos préstamos...
...y cuando...
...Goldman Sachs y las agencias
calificadoras acaban...
...66 por ciento
tienen calificación AAA.
Eran tan seguras
como valores del gobierno.
¡Es una locura!
Ex Oficina Central Goldman Sachs
Goldman Sachs vendió mínimo
3100 millones de dólares...
...de estos CDO en la primera
mitad de 2006.
El gerente general de
Goldman Sachs era Henry Paulson...
...el gerente mejor pagado
de Wall Street.
Voy a nominar...
...a Henry Paulson
para Secretario de Tesorería.
Ha dedicado su vida
a los negocios...
...y conoce los mercados financieros.
Tiene fama de ser cándido e Íntegro.
Pensarán que fue duro...
...que se adaptara
a un salario de gobierno.
Pero aceptar el trabajo...
...fue la mejor decisión de su vida.
Tenía que vender sus 485 millones
de dólares en acciones de Goldman...
...para poder trabajar
para el gobierno.
Pero por una ley que pasó
el primer presidente Bush...
...no tuvo que pagar impuestos.
Se ahorró 50 millones de dólares.
En 2007 Allan Sloan
publicó un artículo sobre...
...los CDO emitidos
en los últimos meses de Paulson.
El artículo salió en octubre de 2007.
Un tercio de las hipotecas
estaban en mora.
Ahora, la mayoría ya no existían.
GOLDMAN SACHS
CALIFICACIÓN CDO
Un grupo que compró
estos valores que no valen nada...
...fue el Sistema de Retiro
de Empleados de Misisipi...
...que les da pensiones
a más de 80.000 retirados.
Perdieron millones de dólares y
están demandando a Goldman Sachs.
Pensión promedio
de un empleado público:
Compensación promedio de
un empleado de Goldman: $600.000
Compensación de Hank Paulson
en 2005: $31.000.0000
A fines de 2006, Goldman había dado
un paso más osado.
No solo vendía CDO tóxicos...
...empezó a apostar contra
ellos mientras los recomendaba...
...como inversión a sus clientes.
Comprando Seguros de impago
de Deuda de AIG...
...Goldman podía apostar contra CDO
que no eran suyos...
y cobrar cuando perdieran su valor.
Les pregunté si alguien
llamó a los clientes...
...y les dijo:
"Ya no nos gustan estas hipotecas...
...y pensamos que lo deberían saber".
No dijeron nada, pero podías
oír la risa del otro lado del teléfono.
Goldman Alentó Apuestas de AIG
Goldman compró 22.000 millones
de dólares...
...en Seguros de impago de Deuda
a AIG.
Era tanto que Goldman vio
que podían hacer quebrar a AIG.
Gastaron 150 millones de dólares
asegurándose...
...contra el colapso de AIG.
Y entonces, en 2007, Goldman
llegó aún más lejos.
Empezaron a vender
CDO diseñados...
...para que entre más dinero
perdieran sus clientes...
...más dinero ganará Goldman Sachs.
Los ejecutivos de Goldman Sachs...
...se negaron a ser entrevistados.
Pero en abril de 2010 comparecieron
ante el Congreso.
Ustedes vendieron 600 millones
de dólares en valores de Timberwolf.
Subcomité de Investigaciones
del Senado
Antes de venderlos...
...esto es lo que estaban diciendo
sus vendedores:
"Esos valores de Timberwolf
son una compra mierda".
Este correo me llegó en junio
despuÉs de la transacción.
Ex Jefe de Hipotecas Goldman Sachs
Y siguieron vendiéndolos despuÉs.
Hicimos transacciones despuÉs.
El siguiente correo...
Primero de julio, 2007...
...a los vendedores:
"Su prioridad máxima es Timberwolf".
Su prioridad máxima era vender
esas compras mierda.
Si perjudica a su cliente...
...¿lo tiene que revelar?
¿Decirle al cliente
que va contra sus intereses?
Sr. Presidente, solo quiero entender...
No, usted entiende
y no quiere contestar.
¿Piensa que deben actuar...
Comité de Asuntos
del Gobierno & Seguridad
...para el beneficio de sus clientes?
Director,
Compraventa Productos de Grupo
De nuevo, senadora, tenemos
el deber de servir a la clientela...
...enseñando precios en transacciones
cuando ellos nos piden verlos.
¿Qué opina de vender valores...
...que su propia gente considera
una porquería?
¿Le molesta?
Yo creo que ellos...
Presidente & Gerente, Goldman Sachs
- ¿Hipotéticamente?
- No, de verdad.
- Entonces no sé.
- Lo oímos hoy.
Lo oímos hoy. "Compra mierda".
"Son una porquería".
Yo no he oído nada hoy...
...que me haga pensar
que algo salió mal.
¿No hay un conflicto
cuando le venden algo a alguien...
...y luego deciden apostar
contra esos mismos valores...
...sin revelárselo a la persona
a la que se los venden?
¿Ve algún problema?
Para un formador de mercado,
no hay conflicto.
Vicepresidente y Gerente Financiero
Goldman Sachs
¿Cuando oyó que sus empleados
decían "compra mierda"...
...sintió algo?
Es muy desafortunado
que estuviera en un correo.
Y muy desafortunado...
¿"En un correo"?
¿Qué me dice de sentir eso?
Es desafortunado que alguien
haya dicho eso, como fuera.
Subcomité de Investigaciones
¿Piensa que sus competidores
hacían lo mismo?
Sí. Y más que nosotros,
en muchos casos.
John Paulson ganó
12.000 millones de dólares...
...apostando contra las hipotecas.
Cuando ya no había valores
contra los cuales apostar...
...trabajó con Goldman Sachs
y Deutsche Bank para crear más.
Morgan Stanley también vendía...
...valores y apostaba contra ellos.
Y ahora esta siendo demandado...
...por el Fondo de Retiro
de Empleados de las Islas Vírgenes.
Fraude.
La demanda alega
que Morgan Stanley sabía...
...que los CDO eran basura.
Tenían calificación AAA...
...pero Morgan Stanley apostaba
que iban a fallar.
Un año después, Morgan Stanley
había ganado cientos de millones...
...mientras los inversionistas
habían perdido casi todo.
Goldman Sachs, John Paulson
y Morgan Stanley no eran los Únicos.
Los fondos Tricadia y Magnetar
ganaron fortunas...
...apostando contra CDO diseñados
por ellos...
...con Merrill Lynch, J.P. Morgan,
y Lehman Brothers.
Les vendieron los CDO a clientes
como inversiones "seguras".
Los fondos de pensión
deberían haber dicho:
"Son de hipotecas subprime.
¿Por qué los estoy comprando?"
Y estaban los tipos en Moody's
y Standard & Poor...
...diciendo: "Son AAA"
Administrador Fondo de Cobertura
Ningún valor se emitió sin el sello
de las agencias calificadoras.
Oficinas de Moody's
Las tres agencias calificadoras,
Moody's, S&P y Fitch...
...ganaron fortunas calificando AAA
a valores riesgosos.
Moody's, la agencia más grande,
cuadriplicó su utilidades...
...entre 2000 y 2007.
Moody's y S&P reciben compensación
por reportes de calificación.
Y entre más valores estructurados
calificaban de AAA...
...más ganaban en el trimestre.
Es como ofrecerle a un diario miles...
...por un reportaje positivo...
...o nada por uno negativo.
Las agencias podían haber parado
la fiesta y dicho:
"Vamos a ajustar los criterios"...
Ex Director Agencia Moody's
...y detenido los fondos
a prestatarios riesgosos.
Los instrumentos
...aumentaron rápidamente
de solo un manojo a miles y miles.
Estaban calificando cientos
de miles de millones de dólares.
- ¿Al año?
- Al año, ah, sí.
Testifiqué ante el Congreso...
...sobre las agencias calificadoras.
Ambas veces había abogados
constitucionales prominentes...
...y dijeron: "Cuando le damos
a algo una calificación
...solo es nuestra opinión.
Uno no debe confiar en ella".
Las calificaciones expresan
nuestra opinión.
Nuestras calificaciones
son nuestras opiniones.
Opiniones. Solo son opiniones.
Estamos enfatizando el hecho de que
las calificaciones son opiniones.
No compartieron sus opiniones
con nosotros.
Se negaron a ser entrevistados
para esta película.
No se refieren al valor de mercado...
...la volatilidad de su precio
o su calidad como inversión.
PARTE III: LA CRISIS
Muchos economistas dicen...
...que es una burbuja y va a reventar...
...y va a ser un problema
para la economía.
Algunos dicen que quizÁs
cause una recesión.
¿Qué sería lo peor que podría
pasar si viéramos los precios...
...bajar mucho en todo el país?
Yo no acepto su premisa.
Es bastante improbable.
Nunca hemos tenido una baja
en precios de vivienda en todo el país.
Bernanke se volvió presidente...
...de la directiva
de la Reserva Federal en 2006...
...el mayor año de hipotecas
subprime.
Pero a pesar de muchas
advertencias...
...Bernanke y la Reserva Federal
no hicieron nada.
Ben Bernanke se negó
a ser entrevistado para esta película.
Robert Gnaizda habló
con Ben Bernanke y su directiva...
...tres veces, cuando Bernanke
era presidente.
Solo en la última junta sugirió
que había un problema...
...y que el gobierno debía investigarlo.
¿Cuándo fue eso? ¿En qué año?
El 11 de marzo de 2009,
en Washington.
- ¿Este año?
- Sí, cuando nos vimos.
Y lo vio los dos años anteriores.
- ¿Hasta en 2008?
- Sí.
Uno de los seis directores
bajo Bernarke...
...era Frederic Mishkin...
...nombrado por el presidente Bush
en 2006.
Director, Reserva Federal
(2006-2008)
¿Usted participó en las juntas
que Robert Gnaizda...
...tuvo con la directiva de la Reserva?
Sí, yo estaba en el comité
que se encargaba de eso.
El Comité de Asuntos
de la Comunidad Consumidora.
Él les advirtió de manera explícita
lo que estaba pasando.
Y llevó ante la directiva
de la Reserva documentación...
...de los préstamos
que se estaban haciendo.
Y lo escucharon cortésmente
y no hicieron nada.
Sí. De nuevo, no conozco
los detalles en términos de...
Es más, yo no...
No sé qué información
nos suministró. No estoy seguro...
La verdad, no recuerdo
esa clase de discusión.
Pero sí se estaban
presentando problemas.
La pregunta era:
¿Qué tan extendidos estaban?
- ¿Por qué no investigaron?
- Sí se investigó.
Un grupo grande estaba
estudiando esto...
No puede hablar en serio.
Hubieran descubierto algo.
Es muy fácil decir que siempre
lo puedes descubrir.
Ya en 2004...
...el FBI emitió advertencias sobre
una epidemia de fraudes hipotecarios.
Reportó evaluaciones falsas...
...documentos falsificados
y otras actividades fraudulentas.
En 2005, el jefe de economistas
del FMI, Raghuram Rajan...
...advirtió que esos incentivos
eran muy peligrosos.
Nouriel Roubini les advirtió en 2006.
En 2007 Allan Sloan
publicó artículos en Fortune...
...y en The Washington Post
en 2007...
y el FMI hizo advertencias
repetidas.
Lo dije en nombre de la institución:
"Esta es una crisis gigante".
¿Con quién habló?
Con la Tesorería, la Reserva, todos.
En mayo de 2007, Bill Ackman, un
financiero circuló una presentación:
"¿A Quién le Van a Echar la Culpa?"...
...que describía cómo iba
a deshacerse la burbuja.
Y en 2008 Charles Morris publicó...
...sobre la crisis en ciernes.
DINERO FÁCIL, JUGADORES
Y EL DESPLOME DEL CRÉDITO
Si no estás seguro, ¿qué haces?
Puedes sospechar que
debilitaron los criterios para prestar.
La pregunta es:
¿debes hacer algo al respecto?
REPOSESIONES
BANCARIAS EE.UU.
En 2008, las reposesiones
se dispararon...
y la cadena alimenticia
de valoración implotó.
Los prestamistas ya no podían
vender sus préstamos.
Al perderse los préstamos,
docenas de prestamistas quebraron.
Chuck Prince, de Citibank,
dijo célebremente:
"Tenemos que bailar hasta
que pare la música".
La música ya había parado
cuando dijo eso.
El mercado de CDO se colapsó...
...dejando a bancos de inversión
con miles de millones de dólares...
...en préstamos, CDO y propiedades
que no podían vender.
Cuando empezó la crisis,
tanto el gobierno de Bush como...
...la Reserva Federal estaban fuera
de la jugada.
No entendían la magnitud
del problema.
¿Cuándo fue el primer momento
en que pensó:
"Esto es peligroso"?
Lo recuerdo muy bien.
Fue en una junta de los G7...
...en febrero de 2008.
Discutí el problema
con Hank Paulson.
Recuerdo claramente
que le dije a Hank...
...que veíamos venir un tsunami...
...y ustedes solo están
proponiendo que preguntemos...
...qué traje de baño vamos a usar.
¿Qué respondió?
"Las cosas están bajo control.
Sí, estamos estudiando
la situación detenidamente...
...y sí, está bajo control...
Junta del G7, Tokio
Febrero 9, 2008
Vamos a seguir creciendo.
Y obviamente...
...si sigues creciendo,
no estás en recesión.
Todos sabemos eso.
La recesión había empezado...
...cuatro meses antes
de esa declaración.
En marzo de 2008 el banco
Bear Stearns se quedó sin efectivo...
y fue adquirido a dos dólares
la acción por JP Morgan Chase.
El trato recibió el apoyo de 30 mil
millones de dólares en garantías...
...de la Reserva Federal.
En ese momento el gobierno
podía haber entrado...
Ex Jefe de Economistas FMI
...y adoptado medidas
para reducir el riesgo al sistema.
Estoy recibiendo información de otras
entidades de que no ha llegado el fin...
...esto va a empeorar.
He visto a esos bancos de inversión...
...trabajando con la Reserva Federal
y la SEC...
...para fortalecer su liquidez, para
fortalecer las posiciones de su capital.
Me llegan muchos reportes.
Los reguladores están muy vigilantes.
El 7 de septiembre de 2008...
...Paulson anunció
la adquisición federal...
...de Fannie Mae y Freddie Mac,
dos prestamistas que se hundían.
Ninguna de nuestras acciones
refleja un punto de vista diferente...
...sobre la corrección del mercado
de la vivienda...
...ni sobre otros bancos.
Dos días después...
...Lehman anunció pérdidas
de 3200 millones de dólares...
y sus acciones se colapsaron.
Los efectos de Lehman y AIG aún
cayeron como sorpresa.
Ya era después de julio,
de Fannie y Freddie.
Claramente había problemas
en septiembre...
...problemas graves
de los que nadie sabía nada.
Me parece una evaluación justa.
¿Bear Stearns era AAA
un mes antes de quebrar?
- Más bien A2.
- A2.
Sí.
A2 no quiere decir en quiebra.
No. Es una clasificación buena,
una inversión sólida.
Lehman Brothers:
A 2 días antes de quebrar.
AIG: AA días antes
de que la rescataran.
Fannie Mae y Freddie Mac eran AAA
cuando fueron rescatados.
Citigroup, Merrill, todos tenían
clasificación de buena inversión.
- ¿Cómo puede ser?
- Esa es una buena pregunta.
Esa es una excelente pregunta.
En ningún momento el gobierno
fue con las instituciones y dijo:
"Esto es serio. ¿Cuál es su posición?
Nada de tonterías.
¿En qué estado están?"
Ese es el trabajo
de los reguladores, ¿no?
Su trabajo es entender los riesgos
que tiene cada institución.
Tienen una comprensión refinada...
...que yo creo que se volvió...
más refinada al continuar la crisis.
Perdóneme, pero eso no es verdad.
¿CÓmo que no es verdad?
En agosto de 2008...
Director Reserva Federal (2006-2008)
...¿conocía las calificaciones
de crédito de Lehman Brothers...
...Merrill Lynch, AIG...
...y creía que eran correctos?
En ese momento estaba claro...
...que sus calificaciones
anteriores eran inexactas porque...
- ...ya las habían bajado bastante.
- No, bastante, no.
Habían bajado respecto a la industria
y los precios de sus acciones.
Todas esas firmas
tenían calificación A2...
...hasta un par de días
antes de ser rescatadas.
Entonces no sé lo suficiente
para contestar su pregunta.
El director Fred Mishkin
renuncia a partir del 31 de agosto.
Va a volver a enseñar administración
de empresas en Columbia.
¿Por qué dejó la Reserva Federal
en agosto de 2008?
En medio de la peor crisis financiera...
Porque tenía que revisar
un libro de texto.
Su salida deja la directiva
con tres de siete asientos vacantes...
...cuando la economía más
lo necesita.
Seguro su libro es importante
y muy leído. Pero en agosto de 2008...
...había cosas más importantes
pasando en el mundo, ¿no?
El 12 de septiembre...
...Lehman Brothers se quedó
sin efectivo.
Toda la industria de bancos
de inversión se estaba hundiendo.
La estabilidad del sistema financiero
global peligraba.
Ese fin de semana, Henry Paulson
y Timothy Geithner...
presidente de
la Reserva Federal de N. Y...
...asistieron a una junta
con los presidentes de los bancos...
...para tratar de rescatar
a Lehman.
Pero Lehman no era el único.
Oficinas Merrill Lynch
Merrill Lynch también se encontraba
al borde de la quiebra.
Ese domingo fue adquirido
por Bank of América.
El único banco interesado en Lehman
era la firma británica Barclays.
Pero los reguladores ingleses
exigieron garantías de EE. UU.
Paulson se negó.
Ni Lehman ni el gobierno federal...
...tenían planes para una quiebra.
Fuimos en taxi al Banco
de la Reserva Federal.
Abogado de Quiebra de Lehman
Querían iniciar el caso
de bancarrota...
...el 14 de septiembre.
Nosotros presionamos diciendo
que iba a ser un suceso terrible.
Hasta usé la palabra Armagedón.
¿Habían considerado las
consecuencias de lo que proponían?
El efecto en el mercado
sería extraordinario.
- ¿Usted dijo eso?
- Sí.
Nos dijeron que habían considerado
todos nuestros comentarios...
...y aún así creían
que para calmar a los mercados...
...y seguir adelante era necesario
que Lehman quebrara.
¿Calmar los mercados?
¿Cuándo le dijeron que Lehman
iba a quebrar?
Después del hecho.
Caramba.
Y ¿cuál fue su reacción al enterarse?
"Santo cielo".
Paulson y Bernanke no consultaron
con otros gobiernos...
y no entendían las leyes
de bancarrota de otros países.
...Lehman de Londres
siguió vaciando escritorios.
Bajo la ley británica...
...la oficina de Lehman
debía cerrar de inmediato.
Todas las transacciones se detuvieron.
Y hay miles y miles de transacciones.
Los fondos de cobertura
con activos en Lehman de Londres...
...descubrieron, horrorizados...
...que no podían recuperar
esos activos.
Uno de los centros vitales tronó.
Y eso tuvo efectos enormes
en el sistema.
El fondo de mercado
de dinero más viejo...
...perdió 750 millones de dólares
en deuda incobrable...
...emitida por Lehman Brothers,
que quebró.
La quiebra de Lehman colapsó
el mercado de papel comercial...
PAPEL COMERCIAL
...del que dependen muchas
compañías para gastos...
...como la nómina.
Necesitan despedir empleados
o no comprar partes.
Paró a los negocios en seco.
Uno decía: "¿En qué puedo creer?
No puedo confiar en nada".
Esa semana, AIG debía
13 mil millones de dólares...
...en Seguros de impago de Deuda.
Y no tenía el dinero.
AIG era otro punto central.
Sin AIG, quizás las aerolíneas
hubieran parado.
El 17 de septiembre,
el gobierno se apropia de AIG.
Al día siguiente, Paulson y Bernanke
le piden al Congreso...
700 mil millones de dólares
para salvar a los bancos.
La alternativa sería
un colapso financiero catastrófico.
Fue espantoso.
Todo el sistema se congeló.
Todo el sistema financiero,
todo el sistema crediticio.
Nadie podía pedir dinero prestado.
Fue como un infarto
del sistema global.
Estoy jugando la mano que me dieron.
Estoy lidiando con cosas que son...
Consecuencias de cosas realizadas,
a veces, hace muchos años.
Paulson habló durante la caída...
...y todas las causas básicas
potenciales, y hay muchas...
- ...Él las identificó.
- No está hablando en serio.
Claro que sí. ¿QuÉ esperaba?
¿Qué buscaba usted que no vio?
fue el más grande defensor...
...de prohibir la regulación
de Seguros de impago de Deuda...
...y de elevar los límites
de apalancamiento de bancos.
De nuevo, ¿qué...?
¿Él mencionó esas cosas?
Nunca lo oí mencionar esas cosas.
¿Podemos apagar esto un segundo?
Henry Paulson se negó
a ser entrevistado para esta película.
Cuando AIG fue rescatado...
...los dueños de sus Seguros
de impago de Deuda...
...entre los que destacaba
Goldman Sachs...
...recibieron 61 mil millones
de dólares al día siguiente.
Paulson, Bernanke y Tim Geithner...
...obligaron a AIG
a pagar 100 centavos por dólar...
...en vez de negociar precios
más bajos.
El rescate de AIG costó
a los contribuyentes...
...más de 150 mil millones de dólares.
Ciento sesenta mil millones de dólares
pasaron por AIG.
Catorce mil millones de dólares
para Goldman Sachs.
Al mismo tiempo, Paulson
y Geithner forzaron a AIG...
...a renunciar al derecho de demandar
a Goldman y otros por fraude.
¿No hay un problema cuando
el encargado de lidiar con la crisis...
...es el ex gerente general
de Goldman Sachs?
Alguien que jugó un papel
importante en causarla.
Es justo decir
que los mercados financieros...
...son muy complejos.
...proveer de dinero muy necesario...
El 4 de octubre de 2008...
...el presidente Bush
firma una ley de rescate.
Pero los mercados mundiales
siguen cayendo...
...por miedo a que se haya
iniciado una recesión global.
La ley de rescate
no frena la oleada de despidos...
y reposesiones.
El desempleo en EE. UU. y Europa
asciende al diez por ciento.
La recesión se acelera
y se extiende a todo el mundo.
Me empecé a espantar
porque no había previsto...
...que todo el mundo podía hundirse
al mismo ritmo y al mismo tiempo.
En diciembre de 2008...
General Motors y Chrysler
encaran la quiebra.
Y al dejar de gastar
el consumidor de EE. UU...
...las ventas de los fabricantes
chinos se desploman.
Diez millones de obreros migrantes
chinos pierden sus trabajos.
A fin de cuentas los más pobres
son los que más la pagan.
Gran Fábrica de Iluminación China
Provincia de Guangdong, China
Aquí puede uno ganar mucho dinero...
...como 70 u 80 dólares
estadounidenses al mes.
Ex obrera de fábrica
Como campesino uno no puede
ganar tanto dinero.
Los obreros mandan
sus salarios a sus pueblos...
...para dárselos a sus familias.
La crisis empezó en EE.UU.
Todos sabíamos
que iba a llegar a China.
Algunas fábricas trataron
de despedir a obreros.
Hay gente que se va a volver
pobre por perder sus trabajos.
La vida se vuelve más dura.
Singapur
Estábamos creciendo al 20 por ciento.
Editor de Diarios de Singapur
Tuvimos un año increíble.
Y de repente, este trimestre...
...bajó a menos nueve por ciento.
Las exportaciones se colapsaron.
Estamos hablando
de un 30 por ciento.
Nos dieron un golpe, nos caímos
de un arrecife.
Aun a mitad de la crisis,
no sabíamos...
...cuán severa iba a ser.
Y esperábamos de alguna manera...
...encontrar refugio y que no
nos golpeara tanto la tormenta.
Pero no es posible.
Es un mundo muy globalizado.
Todas las economías están ligadas.
¡Estamos en Casa!
Las ejecuciones de hipotecas en
EE.UU. llegaron a 6 millones en 2010.
Cuando se ejecuta una hipoteca...
...afecta a todos alrededor.
Esa propiedad se vende
por menos de lo que vale.
Quizás la gente que la pierde
la deja de mantener.
Calculamos que nueve millones
más perderán sus casas.
Columba Ramos y su esposo
no hablan inglés.
Los defraudó su corredor
de hipotecas...
...al que le pagó
un prestamista abusivo.
Pago Hipotecario Mensual: $5938,33
"Ciudad Flotante"
Condado de Pinellas, Florida
He visto aquí mucha gente lastimada
por la economía.
Voluntario, Beneficencias Católicas
Vivían día a día y perdieron...
...su fuente de ingresos.
Y el seguro de desempleo
no paga hipotecas ni autos.
Yo manejaba un camión maderero.
Ex Albañil
Cerraron los sistemas
de tala de árboles, aserraderos y todo.
Me mudé acá. Era albañil.
Se acabaron los trabajos
de construcción.
Están duras las cosas,
somos muchos.
Pronto vas a ver más campamentos.
No hay trabajos.
PARTE IV: RESPONSABILIDAD
Cuando la compañía iba bien,
nos fue bien.
Cuando a la compañía no le fue bien,
a nosotros tampoco.
Los hombres que destruyeron
sus compañías...
y crearon la crisis...
...salieron del desastre
con sus fortunas intactas.
Los cinco ejecutivos más altos
de Lehman Brothers...
...ganaron mil millones...
...entre 2000 y 2007.
Y cuando la firma quebró,
se quedaron con todo su dinero.
El sistema funcionó.
No conviene hacer un préstamo
malo porque perdemos.
El prestamista pierde, la
comunidad pierde y nosotros también.
El gerente de Countrywide,
Ángelo Mozilo...
ganó 470 millones de dólares
entre 2003 y 2008.
$140 millones fueron de vender
sus acciones de Countrywide...
...en los 12 meses antes
de que la compañía se hundiera.
La directiva es responsable
si una compañía quiebra.
Ella contrata al gerente...
...y toma decisiones
estratégicas grandes.
El problema en EE.UU.
es cómo se elige a la mesa directiva.
La mesa directiva, en muchos
casos, es elegida por el gerente.
La mesa directiva
y el comité de compensación...
...son los que deben determinar
la paga de ejecutivos.
¿Cómo han funcionado
los últimos diez años?
Yo creo que mirándolos...
Yo les daría una calificación de B.
- ¿B?
- Sí.
- ¿No F de fracaso?
- No.
Stan O'Neal, el gerente general
de Merrill Lynch...
...recibió 90 millones de dólares
solo en 2006 y 2007.
Después de destruir su firma...
...la mesa directiva
le permitió renunciar.
Y cobró 161 millones de dólares
de indemnización.
En vez de despedirlo, a Stan O'Neal
le permiten renunciar...
...y se lleva 151 millones de dólares.
Eso decidió la mesa directiva.
¿Y cómo ve esa decisión?
Esa es más dura.
De A hacia F, yo le pondría B.
Al sucesor de O'Neal, John Thain
le pagaron $87 millones en 2007.
Y en diciembre de 2008...
...dos meses despuÉs de que
el gobierno rescató a Merrill...
Thain repartió bonificaciones
de miles de millones.
En marzo de 2008 la División de
Productos Financieros de AIG...
...perdió 11 mil millones de dólares.
En vez de que lo despidieran,
John Cassano, la cabeza de AIGFP...
permaneció como asesor...
...con un sueldo de un millón
de dólares al mes.
Uno necesita asegurarse de que los
empleados claves dentro de AIGFP...
...hay que retener
su conocimiento intelectual.
Yo asistí a una cena...
...organizada por Hank Paulson
hace un año...
...con funcionarios y dos gerentes...
...de los bancos
más grandes de EE.UU.
Me sorprendió que todos
esos caballeros estuvieran diciendo:
"Fuimos demasiado avariciosos,
somos responsables en parte". Bueno.
Y le estaban diciendo
al Secretario de la Tesorería:
"Regúlennos más porque somos
avariciosos. No lo podemos evitar.
Solo podemos evitar
esto con más regulación".
He hablado con muchos
banqueros sobre esto...
...los más prominentes.
Y esta es la primera vez
que he oído a alguien decir...
...que querían que su compensación
fuera regulada.
Sí, porque era el momento
en que tenían miedo.
Y después, cuando empezó a
aparecer una solución para la crisis...
...probablemente cambiaron
de opinión.
En EE. UU. los bancos ahora
son más grandes, más poderosos...
y están más concentrados
que nunca.
Hay menos competidores.
Bancos grandes absorbieron
a los chicos.
JP Morgan es todavía
más grande que antes.
JP Morgan adquirió primero
a Bear Stearns y luego a WaMu.
Bank of America absorbió
a Countrywide y Merrill Lynch.
Wells Fargo adquirió a Wachovia.
Después de la crisis,
la industria financiera...
...incluyendo
Servicios Financieros Roundtable...
...trabajaron duro
para combatir las reformas.
El sector financiero tiene
tres mil cabilderos...
...más de cinco por cada
miembro del Congreso.
¿Cree que la industria financiera...
...tiene excesiva influencia política?
No. Yo creo que
cada persona en el país...
...está representada aquí,
en Washington.
¿Y usted cree que todos
los segmentos de la sociedad...
...tienen un acceso justo
e igual al sistema?
Uno puede entrar a cualquier
cuarto de audiencia. Yo creo que sí.
Uno puede entrar a audiencias.
Pero uno no puede...
...escribir cheques de cabildeo
como los bancos...
...ni aportar contribuciones políticas
al nivel de su industria.
Entre 1998 y 2008...
...la industria financiera gastó
cinco mil millones de dólares...
...en cabildeo
y contribuciones políticas.
Y desde la crisis
están gastando aún más.
La industria financiera tambiÉn
ejerce una influencia...
...muy sutil, una que pocos
estadounidenses conocen.
Ha corrompido el estudio
de la economía en sí.
La desregulación tuvo un tremendo
apoyo financiero e intelectual...
...porque la gente la apoyaba
para sus propios fines.
La profesión de la economía
fue la fuente principal de esa ilusión.
Desde los años 80,
los economistas académicos...
...han sido grandes defensores
de la desregulación...
y han influido en la creación
de políticas gubernamentales.
Muy pocos de esos expertos
nos advirtieron de la crisis.
Aun después de la crisis,
muchos se oponían a la reforma.
La gente que enseñaba economía...
...en muchos casos
recibían mucho dinero...
...como asesores.
Los profesores de administración
no viven de su salario académico.
A ellos les va muy, muy bien.
En la década pasada,
la industria de las finanzas...
Profesor de Economía, Harvard
...ha aportado más de $5 mil millones
a campañas políticas en EE.UU.
Es mucho dinero.
- ¿Eso no le molesta?
- No.
Martín Feldstein es profesor
en Harvard...
y un economista
de prominencia mundial.
Como jefe de asesores
económicos de Reagan...
...fue un arquitecto importante
de la desregulación.
Desde 1988 hasta 2009...
...estuvo en la mesa directiva
de AIG...
y de Productos Financieros AIG...
...que le pagaron millones de dólares.
¿Lamenta haber sido directivo
de AIG?
Sin comentarios. No lamento
nada de haber sido directivo.
- ¿Nada?
- Absolutamente nada.
¿Lamenta algo acerca
de las decisiones de AIG?
No puedo hablar más sobre AIG.
He enseñado en Chicago,
Harvard, Columbia.
Glen Hubbard fue decano de...
...la Escuela de Administración
de Columbia...
y fue jefe de asesores
económicos...
...del presidente George W. Bush.
¿Cree que la industria financiera...
...tiene demasiado
poder político en EE.UU.?
Yo no creo, no.
No me da esa impresión...
...después de las palizas
que le dan en Washington.
Muchos académicos
ganan fortunas calladamente...
...mientras ayudan a los financieros
a formar política gubernamental.
El Analysis Group,
Charles River Associates...
...Compass Lexecon...
y el Law & Economic
Consulting Group...
...manejan una industria...
...que suministra expertos por paga.
Dos banqueros
que usaron estos servicios...
...fueron Ralph Ciofino
y Matthew Tannin...
...directores de fondos de
Bear Stearns juzgados por fraude.
Tras contratar al grupo
asesor fueron exonerados.
A Glenn Hubbard le pagaron cien mil
dólares por testificar en su defensa.
¿Cree que las facultades de economía
tienen un conflicto de intereses?
No sé si entiendo bien.
¿Cree que un segmento importante
de las facultades...
...un número de economistas...
...tiene conflictos de interés
que pueden poner en tela de juicio...?
Ya entiendo. Lo dudo.
La mayoría de economistas
académicos...
...no son hombres de negocios ricos.
Hubbard gana 250.000 dólares
al año como directivo de MetLife...
y estuvo en la directiva
de Capmark...
...un prestamista importante
durante la burbuja...
...que quebró en 2009.
También asesoró
a Nomura Securities...
...a la Corporación Financiera KKR
y a muchas otras firmas.
Laura Tyson, quien se negó
a ser entrevistada...
...es profesora en la
Universidad de California, Berkeley.
Dirigió el Consejo
de Asesores Económicos...
y luego el Consejo Económico
Nacional en el gobierno de Clinton.
Al salir del gobierno ingresó
a la directiva de Morgan Stanley...
...que le paga 350.000 dólares al año.
Ruth Simmons, presidenta
de la Universidad de Brown...
...gana más de 300.000
dólares al año...
...en la directiva de Goldman Sachs.
Larry Summers, que impulsó...
...la desregulización de derivados...
...fue nombrado presidente
de Harvard en 2001.
Desde ahí ha ganado millones
asesorando fondos de cobertura...
y millones como conferencista
contratado por bancos de inversión.
SegÚn su reporte federal
de revelación, Summers tiene...
...un patrimonio neto de entre
16,5 y 39,5 millones de dólares.
Frederic Mishkin, quien volvió
a enseñar en Columbia...
...al salir de la Reserva Federal
reportó en sus formas federales...
...que su patrimonio neto oscilaba
entre seis y 17 millones de dólares.
En 2006, usted hizo un estudio
del sistema financiero de Islandia.
"Islandia es un país...
...con excelentes instituciones y leyes.
La economía ya se adaptó
a la liberalización...
...mientras que la supervisión
regulatoria es fuerte...
Sí, y ese fue el error.
Resulta que...
...la supervisión regulatoria
en Islandia...
- ...no era fuerte.
- ¿Por qué creyó que lo era?
Creo que uno se basa
en la información que tiene.
Y en general, la opinión era...
...que Islandia tenía
muy buenas instituciones.
- Era un país avanzado.
- ¿Quién le dijo?
- ¿Qué clase de investigación hizo?
- Hablé con gente.
Uno tiene fe en el Banco Central
que fracasó en su trabajo.
Claramente, esto...
¿Por qué tenerle fe
a un banco central?
Porque uno se basa
en la información que tiene.
- ¿Cuánto le pagaron por escribirlo?
- Me pagaron...
Creo que la cifra fue...
Es información pública.
Frederic Mishkin recibió $124.000...
...de parte de la Cámara de Comercio
islandesa por escribir ese estudio.
En su currículum,
cambió el título del reporte...
...de "Estabilidad Financiera en
Islandia" a "Inestabilidad".
Pues, no sé. Si hay un error
tipográfico, es un error.
El público debe saber...
...si cuando uno investiga un tema...
...tiene un conflicto financiero
con la investigación.
Si mal no recuerdo,
no hay una política que diga eso.
No puedo creer que alguien no revele
un conflicto, no lo ponga por escrito.
Habría sanciones profesionales
importantes.
No vi en el estudio ninguna indicación
de que recibió honorarios...
...de la Cámara de Comercio
Islandesa por escribirlo.
No, yo no...
Richard Portes, un economista inglés
muy famoso...
y profesor de administración
en Londres...
...también, a pedido
de la misma cámara...
...escribió en 2007 un reporte
alabando las finanzas de Islandia.
Los bancos tienen una liquidez
muy alta.
Hasta ganaron dinero
con la caída de la krona.
Son fuertes.
Tienen financiamiento
de mercado para el año entrante.
Son bancos bien dirigidos.
El reporte de Portes
tampoco reveló el pago...
...de la Cámara
de Comercio islandesa.
¿Harvard exige que revelen conflictos
de intereses en publicaciones?
Presidente,
Departamento de Economía, Harvard
Que yo sepa, no.
¿Usted exige
que la gente reporte ingresos...
...por actividades externas?
¿No cree que es un problema?
No veo por qué.
Feldstein está en la directiva de AIG...
...Tyson, en la directiva
de Morgan Stanley...
...Larry Summers gana diez millones
de dólares anuales asesorando firmas.
¿Eso es irrelevante?
Básicamente es irrelevante.
Director AIG & AIGFP (1988-2009)
Profesor de Economía, Harvard
Usted ha escrito artículos
acerca de una gran gama de temas.
¿Nunca le pareció pertinente
investigar los riesgos...
...de los Seguros
de Impago de Deudas?
Nunca.
¿Lo mismo con la compensación
a ejecutivos?
¿La regulación
de gobernación corporativa?
¿El efecto de contribuciones políticas?
No sé si yo hubiera tenido
algo que agregar a esas discusiones.
Estoy viendo su currículum.
Parece que la mayoría
de sus actividades fuera de aquÍ...
...son asesoría
de la industria financiera...
...y membresía en sus directivas.
¿Está de acuerdo
con esa descripción?
Mis clientes de asesora no están
en mi currículo...
- ...así que no sé.
- ¿De qué clientes habla?
No tengo que hablar de eso
con usted.
Tiene unos minutos más
y se acabó la entrevista.
¿Es asesor de algunas
firmas financieras?
- La respuesta es que sí.
- ¿Y?
Pero no quiero entrar en detalles.
¿Ellos incluyen
otras firmas financieras?
Posiblemente.
¿No se acuerda?
Esto no es una declaración.
Quise ser cortés y darle tiempo.
Fue un error.
Tiene tres minutos más.
Lance su mejor golpe.
En 2004...
...Glen Hubbard escribió un estudio
con William Dudley...
...el jefe de economistas
de Goldman Sachs.
En él, Hubbard alabó los derivados...
y la cadena de bursatilización...
...diciendo que mejoraron
la asignación de capital...
y la estabilidad financiera.
Decía que la economía
era menos volátil...
y las recesiones se habían vuelto
menos frecuentes y severas.
Los derivados protegían
a los bancos de pérdidas...
y ayudaban a distribuir el riesgo.
Distribuyen el riesgo más ampliamente
Un investigador médico escribe que...
...para tratar una enfermedad
debes recetar esta droga.
Resulta que el doctor recibe
el 80 por ciento de sus ingresos...
...del fabricante de esta droga.
¿Eso no le molesta?
Yo creo que definitivamente
es importante revelar el...
Creo que eso es diferente...
...del caso del que estamos
hablando aquí, porque...
Los presidentes de las universidades
de Harvard y Columbia...
...se negaron a comentar sobre
conflictos de interés académicos.
Los dos se negaron a ser
entrevistados para esta película.
¿Qué dice esto de la disciplina
llamada economía?
Que no tiene relevancia para nadie.
Y, la verdad, creo...
...que es una parte importante
del problema.
PARTE V: DÓNDE ESTAMOS AHORA
ACEPTAMOS ESTAMPILLAS
DE COMIDA
El ascenso del sector financiero...
...fue parte de un cambio más grande.
Desde los años 80, EE. UU. se
ha vuelto una sociedad más desigual.
Su dominio económico ha disminuido.
Compañías como General Motors,
Chrysler y U. S. Steel...
...que eran el núcleo
de la economía estadounidense...
...fueron mal manejadas...
y las rebasaron
sus competidores extranjeros.
Al abrir sus economías
países como China...
...compañías de EE. UU. exportaron
trabajos para ahorrar dinero.
Durante décadas, los 660 millones
de habitantes...
...del mundo desarrollado
estuvieron protegidos...
...de toda la mano de obra adicional
que había en el planeta.
Se levantó la Cortina de Bambú
y la Cortina de Hierro...
...y llegaron 2500 millones
de personas más.
Decenas de miles de obreros
estadounidenses fueron despedidos.
Nuestra base industrial
fue destruida...
...en unos años.
Al bajarla fabricación,
otras industrias ascendieron.
EE. UU. es el líder
en tecnología informática...
...donde hay muchos trabajos
que pagan bien.
Pero esos trabajos requieren
de educación.
Y para muchos estadounidenses...
...la universidad
es cada vez más inaccesible.
Mientras universidades privadas
como Harvard tienen fortunas...
...las universidades públicas tienen
menos fondos y cobran más.
La colegiatura para las universidades
públicas de California...
...subió de 650 dólares en 1970
a más de 10.000 dólares en 2010.
El factor que más influye en si
alguien asiste a la universidad...
...es si tiene dinero para pagarla.
A la vez, la política de impuestos
cambió a favor del rico.
Cuando ascendí al poder
los impuestos eran demasiado altos.
El peor cambio fueron
unos recortes tributarios...
...diseñados por Glenn Hubbard...
...jefe de asesores económicos
del presidente Bush.
El gobierno de Bush disminuyó
impuestos en inversiones...
...dividendos y quitó
el impuesto de herencia.
Teníamos un plan muy completo
que al ser activado...
...dejó 1,1 billones de dólares
en las manos de trabajadores...
...familias y dueños de negocios.
La mayoría de los beneficios
de los recortes...
...fue para el uno por ciento más rico.
Y fue la piedra angular...
...de nuestra política
de recuperación económica.
La desigualdad de la riqueza
en EE. UU...
...es mayor que en ningún
otro país desarrollado.
Las familias de EE. UU. respondieron
de dos maneras:
HORAS TRABAJADAS POR AÑO
Trabajando más horas
y endeudándose.
Al irse rezagando más y más
la clase media...
...hay un impulso político
de responder haciendo...
...que sea más fácil adquirir crédito.
No necesitan tener una casa fea.
El comprador de bajos ingresos...
...puede tener una casa
tan linda como cualquiera.
DEUDA POR PERSONA
EN FAMILIAS
Las familias pidieron prestado
para financiar casas...
...atención médica
y la educación de sus hijos.
La gente en el 90 por ciento inferior...
...perdió terreno entre 1980 y 2007.
El dinero se fue al uno por ciento
de arriba.
PROPORCIÓN DEL INGRESO
EN MANOS DEL 1% MÁS ELEVADO
Por primera vez en la historia
los estadounidenses...
...tienen menos educación
y prosperidad que sus padres.
La era de la avaricia
e irresponsabilidad en Wall Street...
...y en Washington...
...nos ha llevado
a una crisis financiera...
...tan seria como las peores desde
la Gran Depresión.
Al empezar la crisis, justo antes
de las elecciones de 2008...
...Obama señaló la avaricia
de Wall Street...
y las fallas regulatorias como
ejemplo de la necesidad de cambio.
Una falta de supervisión
en Washington y Wall Street...
...nos ha metido en este lío.
Después de ascender al poder..
...Obama señaló la necesidad
de reforma.
Queremos un regulador de riesgo,
más requisitos de capital.
Necesitamos una agencia
de protección...
...y cambiarla cultura de Wall Street.
Pero al implementarlas
a mediados de 2010...
...las reformas financieras
fueron débiles.
Y en varias áreas críticas
incluyendo agencias calificadoras...
...cabildeo y compensación...
...no se propuso nada significativo.
Con respecto a Obama
y su "reforma regulatoria"...
...mi respuesta, en una palabra,
es: "¡Ja!"
No se reformó casi nada.
¿Por qué?
Es un gobierno de Wall Street.
Obama escogió a Timothy Geithner
de Secretario de Tesorería.
Geithner presidió la Reserva Federal
de Nueva York...
...en la crisis e influyó mucho...
...para pagarle a Goldman Sachs
el 100 por ciento...
...de sus apuestas contra hipotecas.
Cuando Tim Geithner testificó...
...para ascender
a Secretario de Tesorería...
...dijo: "Yo nunca
he sido un regulador".
Creo que no entendió su trabajo...
...en la Reserva de Nueva York.
Timothy Geithner se negó a
ser entrevistado para esta película.
El presidente de la Reserva Federal
de Nueva York...
...es el ex jefe de economistas
de Goldman Sachs...
...cuyo estudio con Glenn Hubbard
alababa a los derivados.
Su jefe de gabinete
es Mark Patterson...
...un ex cabildero de Goldman.
Y un asesor importante
es Lewis Sachs...
...quien supervisó a Tricadia
una compañía que apostó mucho...
...contra valores
que ella misma vendía.
Como jefe de la Comisión
de Compraventa de Futuros...
...Obama escogió a Gary Gensler,
un ex ejecutivo de Goldman Sachs...
...que ayudó a prohibir
la regulación de derivados.
En la Comisión de Valores
e Intercambio...
...Obama puso a Mary Schapiro,
ex CEO de FINRA...
...el organismo de auto regulación
de los bancos de inversión.
El jefe del gabinete de Obama,
Rahm Emanuel...
ganó 320.000 dólares
en la directiva de Freddie Mac.
Tanto Martin Feldstein
como Laura Tyson...
...están en el Consejo Asesor
para la Recuperación Económica.
Y el jefe de asesores económicos
de Obama es Larry Summers.
Los consejeros económicos
más altos...
...son la gente que creó la estructura.
Cuando vi que Summers y Geithner...
...iban a ser consejeros importantes...
...supe que todo iba a seguir igual.
El gobierno resistió la regulación
de compensación bancaria...
...mientras líderes
extranjeros actuaban.
La industria financiera es de servicio.
Debe servir a otros
antes de servirse a sí misma.
En 2009, Christine Lagarde...
y los ministros de finanzas
de Suecia, Holanda...
...Luxemburgo, Italia,
España y Alemania...
...pidieron que los países del G20,
incluyendo EE. UU...
...regularan las compensaciones
bancarias.
Y en julio de 2010...
...el parlamento europeo
impuso esas reglas.
El gobierno de Obama no respondió.
Para ellos es un pequeño percance,
todo volverá a la normalidad.
Y por eso lo vuelvo a nombrar a él...
...como presidente
de la Reserva Federal.
En 2009, Barack Obama volvió
a nombrar a Ben Bernanke.
Gracias, Sr. Presidente.
A mediados de 2010 ningún
ejecutivo financiero importante...
...había sido enjuiciado,
ni siquiera arrestado.
No se ha nombrado
un fiscal especial.
Ni una sola firma financiera
había sido juzgada...
...por fraude de valores
o de contabilidad.
El gobierno de Obama
no ha tratado...
...de recuperar la compensación...
...dada a ejecutivos financieros
en la burbuja.
Yo consideraría levantar
cargos criminales...
...contra algunos de los líderes
de Countrywide, como Mozilo.
Le echaría un buen ojo
a Bear Stearns, Goldman Sachs...
...y Lehman Brothers y Merrill Lynch.
- ¿Para enjuiciarlos criminalmente?
- Sí.
Sería difícil ganar.
Pero creo que podrían...
...si hicieran que bastantes
subalternos dijeran la verdad.
En un negocio en el que
usan drogas, prostitutas...
y facturan uso de prostitutas
como gasto de negocios...
...en una escala industrial...
...no sería difícil hacer
a la gente hablar, si quisieran.
Me ofrecieron una sentencia
reducida y acepté.
No les interesaban mis archivos.
No les interesaba nada.
- ¿No les interesaban sus archivos?
- Correcto.
Hay una política de no usar
los vicios personales...
...en los casos contra Wall Street
para que gente testifique.
Creo que quizás después
de estos cataclismos...
...quizás la gente la reconsidere.
Yo no soy el que
va a juzgar eso ahora.
Los fiscales federales usaron...
...los vicios personales de Spitzer
para hacerlo renunciar en 2008.
No han exhibido
un entusiasmo similar...
...con Wall Street.
Ustedes vienen hoy con nosotros...
...diciéndonos:
"Perdón, no fue a propósito.
No lo volveremos a hacer, créannos".
Yo tengo gente
en mi distrito electoral...
...que asaltaron algunos
de sus bancos.
¡Y dicen exactamente lo mismo!
"No fue a propósito.
No lo volverán a hacer".
En 2009, al llegar el desempleo
a su nivel más alto en 17 años...
...Morgan Stanley pagó
en remuneraciones...
...más de 14.000 millones
de dólares...
y Goldman Sachs más
de 16.000 millones de dólares.
En 2010, las bonificaciones
fueron aún más altas.
¿Por qué le deben pagar
a un ingeniero en finanzas...
...de cuatro a cien veces más
que a un ingeniero de verdad?
Un ingeniero de verdad
construye puentes.
Un ingeniero de finanzas
construye sueños.
Y cuando esos sueños resultan
ser pesadillas...
...otra gente la paga.
Durante décadas...
...el sistema financiero
de EE. UU. fue seguro.
Pero algo cambió.
La industria financiera
le dio la espalda a la sociedad...
...corrompió nuestro
sistema político...
y hundió a la economía mundial
en una crisis.
A un costo enorme,
evitamos el desastre...
y nos estamos recuperando.
Pero los responsables de la crisis
siguen en el poder.
Y eso necesita cambiar.
Ellos nos dirán que los necesitamos...
y que lo que hacen es demasiado
complejo para que lo entendamos.
Nos dirán que no volverá a suceder.
Gastarán miles de millones
combatiendo la reforma.
No será fácil
Pero hay cosas
por las que vale la pena pelear.