INTRIGA EN BERLÍN
BERLÍN
Julio de 1945.
Harry Truman, Winston Churchill,
y Joseph Stalin...
...están programados para reunirse
en Potsdam, para planear la posguerra.
Solo Japón sigue peleando...
- Congresista.
- General.
Herzlich Willkommen a Berlín.
¿Quién es ese?
Breimer. Es un congresista.
- ¿Viene para la conferencia de paz?
- Para escribir sobre ella.
- ¿Has oído hablar del New Republic?
- No.
El uniforme es la idea
del Ejército de un chiste.
¿Vio algo de acción?
Estaba en Londres cuando Franz Bettmann
apuntó sus velas romanas...
...como a 30 metros de mí.
Quebró todas mis copas de martini.
¿Quién es Franz Bettmann?
Bettmann, Von Braun.
Los cerebros alemanes,
los que construyeron los V-2.
De hecho, escribí una columna sobre eso.
Ojalá yo fuera bueno escribiendo.
Tengo unas historias estupendas
que podría contar.
No tiene sentido atacar a los alemanes.
Ahora los enemigos son los rusos.
Son una gente atea.
Vaya al ferrocarril y véalo usted mismo.
Lo que no está clavado,
lo están tomando y enviándolo a Moscú.
¿Por qué no?
Recibieron la mayoría de las balas.
Les estamos enseñando a los rusos
a jugar béisbol. Algunos batean muy bien.
Apuesto que no ve
la hora de irse, ¿no, soldado?
Sí, señor. Los alemanes
hacen unos pasteles excelentes...
...pero no hacen tarta
de manzana como la de mi mamá.
Los alemanes no tienen nada de malo.
En Schenectady hay
muchos alemanes muy buenos.
Discúlpeme.
Déjeme ayudarle con eso, señor.
Yo puedo, Tully.
- Solo trataba de ayudar.
- ¿Sabes quién me llevará mañana?
Me dieron mi boleto de viaje. Seré
su chofer durante su estadía en Berlín.
Y le compré...
...un pequeño regalo de bienvenida.
Gracias, Tully.
- Nos vemos en la mañana. ¿A las 0800?
- 0800.
Yo personalmente no lo habría juzgado así.
Solo con conocer al tipo...
...no lo verías como un pelele.
Eso era lo que me encantaba de Berlín:
Incluso el que no era un pelele en nuestro
país, se convertía en uno. Era inevitable.
La ciudad te abría las piernas.
Toda esa mierda de "come, bebe y sé feliz",
"aprovecha el día".
Eso no volvía a nadie más inteligente.
Y lo mejor era que nadie salía lastimado.
Había demasiado dinero
como para que alguien cayera...
...sin tener un buen colchón.
Marcos de la ocupación impresos
solo para nosotros. Unos billetes extraños.
No sentían que lo perdían
cuando lo hacían.
Los rusos tenían que gastárselo
antes de volver a su país.
De eso hablaba todo el mundo:
De volver a casa.
Todos, hasta los rusos.
Dios, ¿quién querría volver?
Digan lo que quieran de la guerra.
Yo jamás desearía que todos
esos millones de personas murieran...
...pero la guerra fue lo mejor
que me pasó en la vida.
Porque cuando tienes dinero,
ahí, por primera vez en tu vida...
...entiendes...
...lo que el dinero hace por ti.
Cuando antes, todo lo que entendías
era no tenerlo.
El dinero te permite ser
quien realmente eres.
¿Entonces te gusta tu trabajo?
¿Qué?
Tu trabajo.
Claro.
¿Sí?
¿Qué estás haciendo con ese cigarro?
No quiero desperdiciarlo.
Es un trabajo, ¿verdad?
¿Qué te parece tu trabajo?
¿Qué te parece trabajar
en la flota de vehículos?
¿Qué diablos significa eso?
- Nada.
- Ni siquiera tiene sentido.
Tal vez sea mi inglés.
¿Como si debieras estar jodiéndote
a Dwight Eisenhower, condesa Lasciva?
- Solo trataba de conversar.
- No es cierto.
Eso hacía yo.
No me digas cómo manejar mis asuntos.
Dos mil yardas de seda en la zona rusa.
Entro y salgo de donde sea.
La zona británica, la francesa.
Tengo el vehículo. ¡La flota de vehículos
es el mejor trabajo del Ejército!
Lo siento.
Pensé que me ibas a ayudar
a salir de Alemania.
Se pondrá más difícil,
no más fácil. Mira.
Ponen tu nombre en una lista
y hasta ahí llegas.
A veces se me olvida qué niño eres.
Tan niño.
- Un dulce niñito.
- No, ya basta.
¿Te molesta?
¿Por qué debería molestarte?
Mi esposo también era un niño.
Un niñito que veía números en su cabeza.
Yo soy tu hombre,
¿está bien?
Te sacaré de aquí.
Espera y verás.
Mi chica no es solo
una cara bonita, no, señor.
Se ganó el primer puesto con su tarta de
ruibarbo y el segundo con la de calabaza.
- Maravilloso, Tully.
- Ella es maravillosa, señor.
Con suerte, podré ir al baile de la cosecha.
A este paso, todavía
estaremos conduciendo a Potsdam.
Alguien se levantó
con el pie izquierdo.
- Un hijo de perra me robó la billetera.
- No me diga.
Debió haber sido
en esa multitud en el aeropuerto.
Yo puedo prestarle dinero si necesita.
Gracias, Tully.
No quiero que se pierda
todo lo bueno que tiene Berlín para ofrecer.
Yo vivía aquí antes de la guerra.
- ¿Sí?
- Manejaba la oficina de la Prensa Asociada.
En realidad no van a juzgar
a todo el país, ¿verdad?
¿Crees que no deberían hacerlo?
No parece estadounidense
encerrar a alguien...
...por algo con lo que no tuvo
nada que ver.
¿Alguien que tú conozcas, Tully?
Solo estoy diciendo.
Hay un artículo que vendería:
"Las Mujeres Caídas del Tercer Reich".
Eso es muy crudo, señor.
Millones de personas no desaparecieron
solo porque los duendes salieron de noche.
Tu fräulein sabía exactamente lo que
Hitler estaba haciendo. Todas lo sabían.
- ¿Ella levantó un dedo?
- Usted no sabe nada de ella.
¿Y tú sí?
El que uno sea alemán
no lo convierte en nazi.
Ya oíste a Breimer.
Vamos por los rusos.
La próxima guerra.
Dejarán a tu novia en paz, a menos que
haya una razón especial para no hacerlo.
Me costará mucho sacarla de Alemania...
...eso se lo puedo decir con seguridad.
Ojalá pudiera ayudarte, muchacho.
¿Quiere una hora con ella?
Es un día hermoso, ¿eh?
¿Estás buscando una discusión?
Lamento haberte quebrado el diente.
Fue un desacuerdo honesto.
¿Qué necesitas?
Papeles.
Para sacar a alguien de Alemania.
- ¿A un nazi?
- A un nazi no. A una amiga mía.
¿Con lo que he vivido, me pedirías
que le ayudara a una nazi a escapar?
Oye, no seas llorón.
Mierda. Todo el mundo en esta ciudad
tiene una historia sobre alguna desgracia.
¿Me vas a ayudar o no?
Veré qué puedo hacer.
Genial. Pero no seas judío con el precio.
¿Lena?
- ¿Dónde está Emil Brandt?
- ¿Quién?
- Emil Brandt.
- ¿Quién diablos es Emil Brandt?
- ¿Dónde está Emil Brandt?
- ¡Jódase!
¡Mierda!
¿Quién es Emil Brandt?
- ¿Emil?
- ¿Quién es?
Lo estaban buscando en tu casa, Lena.
¿Dónde está él?
- Está muerto.
- ¡No me mientas!
Él murió.
Murió en la guerra.
¡Como si tú lo supieras, maldita sea!
¿Quién es?
Era mi esposo.
¿Lena?
- Emil Brandt. ¿Ese es tu esposo?
- Sí.
Yo soy Lena Brandt.
- Un apellido. Qué sensación tan acogedora.
- Tully...
Él debió haber hecho algo
si lo están buscando.
¡Tarde o temprano me voy a enterar!
Él era matemático.
¿Veía números en su cabeza?
¡Mentira! ¡Me quebraron el maldito brazo!
Él era un don nadie.
- El secretario de alguien.
- ¿De quién?
¿Qué importa de quién?
Mi esposo le llevaba su café
y tomaba notas.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
Hace... Hace tres años.
Ahora estoy contigo, Tully.
¿Cómo te voy a ayudar, Lena,
si tú no me ayudas a mí?
Yo jamás te haría daño, Tully.
Jamás.
En el mercado negro
consigues lo que sea.
Ya hablé con alguien.
Un pequeño judío, sin piernas...
...pero puede conseguir lo que sea.
Él te puede montar en un tren.
Eso es lo que quieres, ¿verdad?
Me dijeron que él estaba muerto.
Un muerto más o no muerto.
¿Quién podría saberlo?
Pobre estúpida de Lena.
Tú no sabes ni mierda, ¿verdad?
Hola, Sikorsky.
¿Qué te pasó en el brazo?
Whisky de Escocia. Cuarenta cajas.
¿Bueno?
Lo trajeron para Churchill.
No puedo pagarlo.
Oye, ¿quién es tu camarada?
No te preocupes, te daré un buen precio.
Tengo algo más para ti.
¿De veras? ¿Qué?
Emil Brandt.
Recuérdame quién es ese.
Deberías saberlo.
Lo has estado buscando.
¿Sí?
Nombres, nombres, tantos nombres.
Tal vez debería entregárselo
a los estadounidenses.
¿Por qué no lo haces?
Porque cuando todos los demás
levanten sus tiendas...
...ustedes los rusos serán
los únicos en Berlín y la verdad es...
...que me gusta estar aquí.
- ¿Eso es todo?
¿Un favor?
Doscientos mil marcos.
No estoy pidiendo verdadero dinero.
Que la imprenta trabaje
un par de horas más.
Más papeles, para poder sacar
a mi novia en tren.
El problema es, Tully...
...que vi el certificado de defunción
de Emil Brandt con mis propios ojos.
Creí que no lo estabas buscando.
Ahora, déjame a mí hacerte un favor.
Tú me recuerdas a mi hijo.
Un poco bufón, pero amable.
Vete. Ahora.
Antes de que salgas lastimado.
Como quieras.
Solo debo encontrar la forma
de poner a mi novia en ese tren.
¿Cómo se llama tu novia?
Señora Emil Brandt.
Imagínate su sorpresa
cuando él apareció así.
Y la mía también.
Oye, Tully.
Aceptaré tu oferta.
Doscientos mil marcos.
Hay mucho que arreglar para sacarlo
de la zona estadounidense. ¿Me entiendes?
Regresa en dos horas.
Te daré la mitad por adelantado.
Y trae a la señora Brandt.
No iré contigo a la zona rusa.
Lena, la mitad por adelantado,
100000 marcos.
¿Has visto la tasa de cambio últimamente?
¿Qué pasa cuando se den cuenta
de que no tienes a Emil?
Lo que pasa es que estamos en Londres
con 10000 malditos dólares.
Los dos estamos fuera.
Es un plan perfecto.
No iré a la zona rusa.
No lo haré.
Él solo quiere verte. ¿Cuál es el problema?
Quiere saber que sí lo tengo.
- Pero no lo tienes.
- Tú vendes amor que no tienes.
Oye, tonto.
Tuve que buscar quién me trajera
de la conferencia. ¿Qué pasó?
Lárguese.
Odio sacarte el rango en la cara,
pero tú eres mi maldito chofer.
Estoy fuera de servicio, señor.
¿Lena?
Yo también estoy fuera de servicio.
Lo recogeré en la mañana.
Si no le importa, estoy en medio de algo.
- Nos conocemos.
- Dije que estoy en medio de algo.
- ¿Qué te pasó?
- Necesito un minuto para pensar, Tully.
Puedes pensar en el camino.
- Oye, no la empujes así.
- ¡Jódase!
¡Muévete!
Súbete.
¡Oye!
- Tully, basta.
- ¡Cállate!
¡Maldito estúpido!
Me dieron a escoger:
Londres o Berlín.
Para mí no había alternativa.
En cuanto llegó el telegrama diciendo que la
guerra en Europa por fin se había acabado...
...no pensé más que en Lena.
No esperaba encontrármela.
No de esa forma.
No en mi primera semana en la ciudad.
Pero eso era típico de Lena.
Siempre me mantenía desequilibrado.
Tully no sería un problema
o no sería algo que yo no pudiera resolver.
Solo tenía que encontrarla de nuevo.
Sabía que el barman me ayudaría.
Le dices a un barman que buscas
a una amiga y de pronto tienes dos amigos:
Él y la chica hacia la que te envía.
- ¿Qué diablos hace ella con él?
- ¿Quién?
- Lena.
- ¿Tully?
Él no es un tipo malo.
Solo un poco cabrón.
Ayer trató de vendérmela.
Bueno, ella y su amiga Hannelore
vienen a animar a los soldados.
Todos tratamos de sobrevivir.
En todo este maldito país, ella termina
jodiéndose a mi jodido chofer.
¿La conocías?
La contraté como corresponsal.
Su esposo nunca estaba en casa.
No había hijos.
Ella se cansó de andar
en la casa todo el día.
Y era buena.
Podía hacer que la gente hiciera cosas
por ella y no sabían cómo lo hacía.
- Te jodías a tu secretaria.
- Corresponsal.
Lo siento.
¿Y qué diablos significa
que ella esté con él?
Ella parece haberte causado
una gran impresión.
Es solo que no esperaba encontrármela así.
No esperaba encontrarla.
Cuando te dices a ti mismo:
"Eso es lo peor que he oído"...
...quédate. Eso es Berlín. Ahora lo es.
Siempre hay algo peor.
- Geismer. G-E-I-S-M-E-R. Geismer.
- Sí, sí, entiendo.
Lo siento, The New Republic
no está registrado en el programa de hoy.
- No puede andar sin tarjeta de prensa.
- Le dije que me robaron la billetera.
Hay una fila de gente detrás de usted.
Debería hablar con el general Sikorsky.
Está a cargo de la seguridad.
¿Dónde está Charlie Ross?
Jugué póquer con él en St. Louis.
Si pudiera hablar con Charlie Ross.
Jódase.
General, aquí, por favor.
Bienvenido.
Maravilloso, maravilloso.
Felicitaciones.
General.
General, soy de la oficina
del gobernador militar.
Escoltaré al capitán
de regreso a la zona estadounidense.
¿Usted estuvo anoche con el cabo Tully?
Estuve en un club hasta el amanecer
bebiendo con el barman...
...si su asistente
se hubiera molestado en averiguar.
Según el puesto de control,
Jacob Geismer entró a la zona rusa...
...justo después de la medianoche.
- Maldito Tully.
- ¿Qué?
Me robaron la billetera en el aeropuerto.
- ¿Lo reportó?
- No es propiamente un crimen de guerra.
¿Cómo se hizo esos moretones?
Tuve una pelea con Tully.
- ¿Por?
- Se paró en el freno.
No fue por una chica, ¿o sí?
Él debía recogerme en una conferencia
y no apareció. Me enojé por ello.
Los rusos quieren que esto desaparezca.
¿Un soldado estadounidense
aparece muerto en Potsdam...
...en la víspera de la conferencia de paz?
Es muy embarazoso.
Buenas noticias para usted,
francamente.
Nosotros también
queremos que desaparezca.
Tal vez deba hablar
directamente con el general.
No querrá que lo molesten con esto.
¿Él no quiere saber
qué estaba haciendo Tully en Potsdam?
Estamos haciendo un gran trabajo en Berlín.
¿Hay un mercado negro?
Claro que sí.
¿Algunos de los nuestros
están involucrados? Sí, lo están.
- Si los rusos asesinaron a Tully...
- Se merecía lo que recibió.
Y su pobre familia
no necesita saber nada más...
...excepto que estrelló su jeep
tratando de esquivar a un conejito.
No empezaremos la Tercera Guerra Mundial
por un soldado tonto...
...al que se le atoró el pito en un hueco.
Le sugiero que no entre al sector ruso
durante el tiempo que esté aquí.
No podemos protegerlo allá.
Gracias.
Y si encuentra a esa chica...
...nos gustaría hablar con ella.
Chicos. Hace dos meses,
nos estaban disparando.
Pero si es Jake Geismer.
¿A quién insultaste esta vez?
- ¿Tienes un segundo? Te contaré.
- Sí, ¿por qué no nos ponemos al día?
- ¿Qué tal 1946?
- ¿Quieres decir que no te interesa?
Te conozco, Jake.
Estamos muy lejos de la calle South.
Qué gracioso. Aún no conozco a un fiscal
de distrito que se resista a un homicidio.
Nada mejor para un fiscal que un criminal
con un sentido de la historia.
Todo fue escrito.
A quién mataron y cuánto costó.
Archivadores meticulosos.
...fuerzas de occidente están listas
para darle los golpes finales al Japón.
Este poder militar está sostenido
e inspirado por la determinación...
...de todos los países Aliados
para proseguir la guerra contra Japón...
- ... hasta que deje de existir.
- Parece que estuvieras enjuiciando...
...a todo el país.
- Estos son solo los casos activos.
Los demás se mantienen
bajo llave en Kransberg.
Quieren que yo decida
quiénes eran los nazis fervientes.
La verdad es que era todo el país.
Nadie tiene las manos limpias.
Días de 20 horas
sólo para darme una idea.
¿Cuál es el homicidio
del que querías hablarme?
¿Qué, Gunther?
Antes era policía aquí en Berlín.
No te preocupes, no habla
ni una palabra de inglés.
Mi chofer, un chico llamado Tully,
apareció muerto en Potsdam.
Potsdam está cerrado para la conferencia.
Quien lo quisiera muerto,
tenía acceso a las delegaciones.
- Es alguien muy arriba.
- ¿Por qué no he oído al respecto?
Muller no quería que lo supieras.
Me ordenó olvidarme de eso.
Nadie aquí actúa
como si se hubiera acabado la guerra.
Ni los rusos. Ni el mayor general.
- ¿Cuál es tu interés?
- ¿Por qué debo tener uno?
No es algo normal en ti.
Cuando llegaste de Berlín, solo hablabas
de lo buena que estaba tu secretaria.
- Corresponsal.
- Corresponsal. Lo siento.
Una bala en el pecho, boca abajo en el río.
Es como si nunca hubiera pasado.
¿No fue por eso que estuvimos en guerra?
¿Inclusive un piojo como Tully?
Está bien.
¿Qué?
Los rusos tendrán que hacer un reporte
policial. ¿Me consigues una copia?
Este tipo conducía
una de las camionetas de gas.
Montaban a los judíos atrás
y ponían el escape adentro.
Para cuando llegaban a donde iban,
ya estaban muertos. Muy eficientes.
Conduciendo al trabajo mató a más gente
que Al Capone en todos sus años.
Pero si le preguntaras, él no es un asesino,
es chofer de camioneta.
Y todavía piensa eso.
Gracias, Bernie. Te debo una.
Gracias, Danny.
No puedo estar afuera después
del toque de queda. ¿Caminas conmigo?
¿Vives aquí con alguien?
Un hombre grande.
¿Quieres dos chicas?
¿Conoces a una chica llamada Lena?
¿Quién te habló de Lena?
No trato de obtener algo a cambio de nada.
¿No me vas a ofrecer un cigarro?
No la vi en el club.
La delgada de Lena.
Un gran yanqui encima,
tú la partirías en dos.
¿Puedo ver en tu habitación?
Qué bien. Uno anticuado.
Jode en la cama.
Es suave para las rodillas.
Ven. Jódeme, rudo.
La princesa, ¿quién sabe dónde está?
Lena fue violada por los rusos.
Tómate una buena dosis.
Me disculpo si herí tus sentimientos.
Ella no es tan especial.
Violaron a todo el mundo:
A lisiados, a niños.
¿Cómo encontraste este lugar?
Quinientos solo por hablar.
Eso es lo que yo llamo
un verdadero pervertido.
Tómate un par de horas libres, ¿quieres?
No tengo nada de que avergonzarme.
- No dije que lo tuvieras.
- La guerra, es conveniente.
Todos podemos culpar a la guerra de todo.
¿No fue por eso que te fuiste?
¿Por la guerra?
Encontré el vestido azul que te compré.
Todas las cosas viejas.
Todos los viejos tiempos.
Esta es mi vida ahora.
Tully al menos entendía eso.
¿Qué hacía Tully anoche en Potsdam?
- No lo sé.
- ¿Tú no estabas con él?
Potsdam es en la zona rusa.
Yo no voy a la zona rusa.
Lena, si yo puedo encontrarte,
ellos también.
Como si yo fuera la única
que necesita ayuda.
- Mírate.
- ¿Qué es lo que no me estás diciendo?
¿No podría ser que yo lo amaba?
Ya no tienes por qué temerle.
Ya no tienes que protegerlo.
Creo que si no te hubieras ido, Jacob...
...nada sería diferente.
Nada.
Si.
Si te quieres quedar, son 500 marcos.
Decídete.
Me voy a dormir.
¿Conseguiste el reporte?
Lo conseguí con un amigo del lado ruso.
Ni siquiera Muller lo ha visto aún.
- ¿Una lectura interesante?
- Le encontraron 50000 marcos.
¿Entonces suponiendo que le hubieran
robado la mitad, 100?
Encontraron un cartucho
en su morral, calibre. 32.
Nuestras armas son. 45.
Gracias.
Escuche, yo soy el primero en reconocer...
...que hubo excesos en el liderazgo nazi.
Pero si mancillamos a todo un pueblo
por unas cuantas manzanas podridas...
...no somos mejores que Hitler.
Entonces el asunto ya no se trata
de los crímenes de guerra.
Se trata de venganza.
Venganza. Sí. Entiendo.
Exactamente. Venganza.
Lo encontré en la tierra
donde apareció el cuerpo de Tully.
¿El pequeño guión que a veces encuentra
uno junto al número de serie? No está ahí.
¿Eso es importante?
Significa que Tully
tenía algo para vender.
Algo que nuestro lado quería mucho...
...y que usted no quería que tuviéramos.
Lo resolvieron como solo
saben hacerlo ustedes los rusos...
Le dieron un balazo. En Potsdam.
Donde él creyó que estaría seguro.
Todo eso por un signo de puntuación.
Si no tiene guión, es estadounidense.
Podría compararlo
con el dinero que le robaron...
...si quisiera.
Yo estaba esperando a Tully esa noche.
Aquí. No en Potsdam.
Nunca llegó.
En lugar del whisky y las cámaras
de siempre, estaba vendiendo...
...por el precio de 200000 marcos,
a un hombre...
...llamado Emil Brandt.
¿Qué es tan interesante sobre Emil Brandt?
Los estadounidenses lo estaban buscando.
Eso me hizo sentir curiosidad.
Nosotros llenamos fábricas enteras
y los enviamos a Moscú.
Ahora la conferencia de paz...
...Polonia, Rumania, la mitad de Europa,
una ganancia inesperada.
Algo por el sacrificio y el sufrimiento.
Ahora pregúntese:
¿Qué reciben los estadounidenses?
A mí me parece que nos están
dando una buena desplumada.
Usted puede no estar tan seguro
en el lado estadounidense como cree.
Hannelore, Lena.
Ni un radar podría encontrarlas aquí.
Por supuesto, no estarán trabajando...
...pero Jacob se ofreció
a tenerlas aquí gratis...
...hasta que las cosas se hayan calmado.
Vendré a verlas cuando pueda.
Mientras sea gratis y no esté encima de mí.
Él hace que me den escalofríos.
¿Pintándote los labios
con el sitio al que vas, cariño?
Démosles un minuto.
No quiero que salgas más.
Qué suerte que
yo no hubiera estado ahí, ¿no crees?
- Fui a comprar una barra de pan.
- Yo puedo traerte lo que necesites.
Mirar las mismas cuatro paredes.
Me enloquecería.
¿Quieres decirme por qué Emil
valdría 100.000 marcos para alguien?
No habría ninguna razón.
Esa es la cantidad de dinero
que encontraron en el cuerpo de Tully.
Eso no tiene ningún sentido.
Habría sido bueno saber, señora Brandt...
...que Tully estaba subastando a tu esposo.
Nosotros nunca hablábamos
de Emil, ¿recuerdas?
Una de nuestras reglas.
Un romance tiene
más reglas que el matrimonio.
Los estadounidenses lo están buscando
y los rusos también. ¿Por qué?
- No lo sé.
- ¿Dónde está, Lena? ¿Dónde está Emil?
Emil está muerto.
Murió hace seis meses en el bombardeo.
Tully supo que los estadounidenses
buscaban a Emil...
...entonces se lo ofreció a los rusos.
Uno de sus planes. Estúpido.
Una forma de conseguir dinero para sacarme
de Alemania. Vendiéndoles a un muerto.
Ahora él también está muerto.
Tal vez sigas tú, si no te cuidas.
Esto no desaparecerá
porque Tully esté muerto.
- Eso es todo lo que sé.
- ¿Emil era de la SS?
Hace dos años
los uniformaron a todos.
- ¿Quién sabe por qué?
- Deja de mentirme.
Yo misma soy una nazi,
¿lo sabías? Es cierto.
- Tú no eres nazi.
- No soy nazi. Ninguno de nosotros.
Es algo a lo que te unes,
como un club deportivo.
¿Cómo pudiste joderte a alguien
tantos años y no conocerla?
- Basta.
- ¿Alguna vez te jodiste a una nazi?
- Ya basta.
- ¿Y a una judía?
- ¿Por qué no me dejas ayudarte?
- A una nazi y a una judía, mejor aún.
- ¡Tú no hiciste nada malo!
- Sobreviví.
¿Qué pasó con el resto de tu familia?
Los enviaron a los campos.
A todos. Mi madre, tíos, primos.
Todos muertos.
Como la esposa de un hombre de la SS...
...yo estaba exenta.
"Una judía no es un judío",
eso solían decir.
No es algo que le haya dicho a nadie jamás.
Y al final...
...nadie estuvo exento.
¿Hannelore me dijo que te violó un ruso?
Hannelore no sabe contar chistes.
- No sabía que fuera gracioso.
- Hannelore es graciosa.
- Siempre omite algo.
- ¿Por qué?
¿Qué omitió?
Y luego conocí a Tully.
Santo Dios, nunca pensé
que volvería a comer verdadero jamón.
¿No vas a comer?
- Nada para mí.
- ¿No?
¿Ese nombre es judío, Jacob?
Con la forma en que comes,
puedes volver kosher a cualquiera.
Ahora es fácil decir que Hitler
estaba equivocado con los judíos.
Déjame decirte algo. Nadie dijo
que estaba equivocado en su momento.
Te levantaste temprano.
Fui temprano al puesto de cambio
a aprovisionarme.
¿Quieres café?
Verdadero café.
Con razón ganaron la guerra,
comiendo así.
¿La niña de la foto es Dora?
El cuaderno decía "Dora".
¿Qué crees que vas a encontrar aquí?
Es todo lo que me queda de él.
Muy dramática, la princesa.
No le creas.
Él no le importaba una mierda,
vivo o muerto.
Arrastrando por ahí ese santuario
de mierda y papeles.
Mientras tanto, jodiendo contigo
todo el tiempo antes de la guerra.
Lena sería una buena esposa.
Conoce todos los trucos.
DIVISIÓN
DE ARCHIVOS
Descansen.
Jake, ven a mi oficina.
¿Necesitas dos policías militares
para invitar a un amigo?
Con razón no tienes citas.
Hace un par de noches
que no vas a tu casa. ¿Por qué?
- ¿Me estás siguiendo, Bernie?
- Eso es clasificado.
Puedo guardar un secreto.
¿Qué diablos pasó entre Sikorsky y tú?
¿Quién pregunta, tú o Muller?
No seas estúpido.
Muller pensaba que debería arrestarte.
¿Como acabas de hacer?
¿Qué te pasó en la oreja?
Sikorsky dice que estoy más seguro
en el lado ruso que en el nuestro.
- Empiezo a creer que tiene razón.
- ¿Qué más dijo Sikorsky?
Vamos, Bernie. ¿Llego a Berlín
y el chofer que me asignan...
...anda por ahí con mi ex novia?
Qué coincidencia.
Sabía que era un error
tratar de ayudarte.
Me pusiste en un auto con Tully
porque quieres a Emil Brandt.
- ¿Por qué?
- Mis disculpas, Jake.
Pero paso mis días tratando
de encontrar a Adolf Eichmann...
...no llenando boletos de viaje.
¿Por qué no duermes un poco?
Te ves terrible.
Gracias por venir.
Les hablamos desde el final de una larga
y lisa pista en un campo de aviación...
- Hola.
- ¿Puedo ayudarle, señor?
Necesito un boleto de viaje.
Es el formulario 48.
Gracias. ¿Si quisiera
pedir a un chofer específico?
- El mismo formulario. Solo ponga el nombre.
- Es un hombre que usé hace unos días.
¿Podría sacar ese boleto de viaje?
- ¿Cuál es su nombre, señor?
- Geismer.
G- E-I-S...
- Gracias.
- De nada, señor.
TERMINAL AÉREA TEMPELHOF
RECOGERLO
SOLICITADO POR:
TENIENTE HASSO SCHAEFFER
OFICINA DEL GOBERNADOR
MILITAR - BERLÍN
Emil Brandt.
¿Conoce a Emil Brandt?
Lo conocí en Dora.
¿Quién es Dora?
¿Por qué están buscando a Emil Brandt?
Champán de la bodega del almirante Dönitz.
¿Quiere una copa?
- No querría que se perdiera.
- El tamaño de las burbujas.
Entre más pequeñas, mejor.
Esa es la clave del champán.
El año pasado a esta hora yo estaba
en Anzio, con lodo hasta las pelotas.
Hace seis meses, yo me estaba
congelando en las Ardenas.
Los buenos viejos tiempos.
Cuando uno sabía quién era el malo
al ver quién disparaba.
¿Tiene algo en mente?
Está escondiendo a alguien
en una casa clandestina en Kreuzberg.
¿Quién es?
El teniente Schaeffer debería ser
más cuidadoso sobre quién lo sigue.
Yo no culparía a Schaeffer.
Su nombre estaba en el boleto de viaje.
Podría ser que soy un anfitrión muy atento.
Eso o pensó que yo podría
llevarlo hasta Emil Brandt.
¿De qué cree que se trata esta conferencia
de paz? ¿Quién se queda con Polonia?
Del futuro. Por eso
es que todos vinieron a Potsdam.
¿Cómo se ven
los próximos doscientos años?
Todos esos cohetes V-2
que cayeron en Londres en la guerra.
Bueno, usted estuvo ahí.
De haber durado otro año,
habría sido Nueva York...
...Chicago.
- ¿Qué tiene esto que ver...
...con la conferencia de paz?
Creí que lo habría reconocido.
Nuestro amigo en la casa clandestina...
...es Franz Bettmann.
Los rusos
se quedan con Polonia...
...y nosotros con el cerebro.
- En un mundo perfecto...
...¿un hombre como Franz Bettmann
no termina haciendo cohetes para nosotros?
Pero no es un mundo perfecto.
No sorprende que haya quienes...
...no desean el bien para EE. UU., ¿no?
¿Y Emil Brandt?
Él era el secretario de Bettmann.
Como un hijo para él. Bettmann
quiere llevarlo a Estados Unidos con él.
Muy sentimental. ¿Cien mil marcos
por el secretario de alguien?
Todos ellos.
Tantos como podamos encontrar.
Pisos a desnivel
y un Ford en el garaje.
Niños en el patio
jugando con los aspersores.
Sería extraño si quisiera algo diferente.
Esposas también.
Yo no le apostaría mucho a lo de la SS.
Cuando estuve en West Point,
le pusimos un uniforme a una mula.
Ahora que se terminó la guerra,
puedes navegar botes todo el verano.
Hasta el toque de queda.
¿Qué haces con los botes?
¿Vas y los buscas?
En mi bicicleta.
¿Hasta dónde van?
Lejos.
¿No los pierdes?
Hay un lugar donde el río se arremolina...
en Potsdam.
Mira estas mangas
y todos estos bordes.
Ya nadie se pone nada como esto.
Creí que no íbamos a rememorar más.
Tus reglas. Aunque no tenemos tiempo.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- ¿Por qué no me dijiste que Emil...
...estaba con el programa de cohetes?
- No pensé que importara.
¿Trabajaba con Bettmann
y no pensaste que importara?
- ¿Quién te habló de Bettmann?
- Muller.
Se graduaron del mismo politécnico.
Por eso Bettmann lo contrató.
¿Por qué hablaste con Muller?
Tiene a Bettmann en una casa clandestina,
camino a EE. UU. Para construir cohetes.
Por eso están buscando a Emil.
Todos se irán, incluyendo las esposas.
¿Por qué no me lo dijiste, Lena?
- Tú sabes lo que hizo Bettmann.
- Todos saben quién es.
Era famoso antes de la guerra.
O me dices a mí o se lo dices a Bernie.
- Él estará aquí en dos minutos.
- No.
¿Qué estaba vendiendo Tully que valiera
tanto dinero? ¿Algún secreto?
- No.
- Lena.
- Cómo se construyeron los cohetes.
- ¿Eso hay en esta caja?
¿Cómo se construyeron?
Lena, por favor.
Una fábrica dentro de una montaña.
Túneles donde las bombas estadounidenses
no pudieran llegar.
Lo que antes eran minas de azufre.
Alguien tenía que desocuparlas.
Trabajo de esclavos.
Prisioneros, detenidos.
Así fue como construyeron los cohetes.
A Emil le pidieron que calculara
cuánto alimentarlos...
...para tenerlos vivos tres meses
hasta que los túneles fueran terminados.
Está aquí, en sus cuadernos.
Ochocientas calorías al día.
Después de eso, dejarlos morir
y llevar nuevos trabajadores.
Resultó ser la respuesta correcta.
Era más eficiente.
Lo llamaban Dora. Campo Dora.
Treinta mil personas murieron
en ese campo.
Bettmann lo manejaba.
Cada detalle.
Colgaba gente de una grúa
justo afuera de la ventana de su oficina.
Ve por las escaleras traseras. Busca
a Danny y dile que debemos movernos.
¿Y, Lena?
Asegúrate de que él sepa
dónde encontrarte.
Ella te está engañando, Jake.
No tienes idea de con qué estás lidiando.
Muller le pagó a Tully
100000 marcos por Emil Brandt...
...porque trabajó para el programa
de cohetes. Una gran familia feliz.
Ahora todos están de nuestro lado.
Muller esconde a Franz Bettmann
en una casa clandestina.
Claro. Los rusos
los quieren más que nosotros.
- Los están secuestrando.
- No lo esconde de los rusos...
...maldito imbécil cabeza hueca,
lo esconde de ti.
Construyeron los cohetes
en campos de concentración.
Trabajo de esclavos.
Bettmann lo manejaba.
No quiero llamar mentirosa a tu novia.
Solo digamos que conozco a 12 personas
que juran por su madre...
...que pueden entregarme a Adolf Hitler
si les hago una buena propuesta.
Su esposo era el secretario de Bettmann.
Yo vi los cuadernos.
Sé honesto contigo mismo para variar, Jake.
¿Ha pasado algo bueno desde que volviste?
¿Puedo ayudarle?
¿Un reloj, quizás?
- No, gracias.
- ¿Qué tal un estuche para cigarros?
¿Qué le pasó?
Un experimento
para ver si se puede trasplantar...
...un hueso de un hombre a otro.
Resulta que no se puede.
Siempre algo peor.
Encuentra esas historias
en cualquier lado.
Tengo muchas de esas.
Los rusos las cambian por Lugers.
- No, gracias.
- ¿Qué tal una cámara?
Rolleiflex.
Las viejas invertían la imagen en el visor.
El pequeño espejo la endereza.
Enderezar las cosas, algo que desear.
La mujer que acaba de salir de aquí,
¿qué quería?
Nada. No compró nada.
Yo la conozco. Lena Brandt.
Sé que estuvo aquí por una razón.
¿Por qué?
Papeles.
Quería papeles para salir de Alemania.
Un persilschein, como el jabón.
Así lo llaman.
- Para lavar los pecados.
- ¿Papeles para quién?
Para ella.
¿Qué hizo ella que tenga que lavarse?
Es mejor preguntar por qué le ayudaría yo.
Yo, con lo que sobreviví.
Quiero saberlo.
En la Pequeña Casa Blanca en Potsdam...
...el generalísimo Stalin de Rusia es uno
de los primeros en recibir al presidente.
Mientras la reunión es grabada
por el Ejército y cámaras de noticiarios.
Luego se une al grupo
el Primer Ministro Churchill...
...quien se encuentra
con un viejo amigo de la conferencia.
Las reuniones de los tres se hacen
en el antiguo palacio del kaiser Wilhelm.
Y el presidente Truman es elegido
como presidente de la conferencia.
Aquí se decidirán la suerte de Alemania
y el final de la agresión japonesa.
Bajo la bandera
que ondeó sobre la Casa Blanca...
...cuando le declaramos la guerra al Eje,
el presidente declara nuestros objetivos.
Hoy estamos aquí para izar
la bandera de la victoria...
...sobre la capital
de nuestro mayor adversario.
No olvidemos que estamos
luchando por la paz...
...y por el bienestar de la humanidad.
No hay un trozo de territorio ni nada...
...de naturaleza monetaria
que queramos sacar de esta guerra.
Queremos paz y prosperidad
para el mundo entero.
Si podemos poner a esta
tremenda máquina que tenemos...
...que hizo posible esta victoria,
a trabajar por la paz...
...podemos esperar con ansias la mejor
época en la historia de la humanidad.
CUARTEL GENERAL
DEL GOBERNADOR MILITAR, BERLÍN
Enviado a CUBIERTO
3 de julio de 1945
Tienen un expediente sobre ella.
Creí que los tontos
de Bernie habían entrado...
...a su casa buscando a Emil,
pero buscaban a Lena.
Por eso ella debía irse de Berlín.
Por algo que hizo durante la guerra.
Y a Tully no lo mataron en Potsdam,
sino donde Muller.
El cuerpo flotó con la corriente.
O sea que no tuvo que ser alguien...
...con acceso a la conferencia de paz.
¿El arma rusa? La compras en una prendería.
- Pudo haber sido cualquiera.
- Siempre algo peor.
- ¿Ella te lo pidió a ti?
- ¿Qué?
- Que la sacaras de Berlín.
- Se lo pidió a Tully.
¿Quieres mi consejo?
Te olvidarás de todo esto.
Solo saldrás lastimado aquí.
O lastimarás a alguien.
- ¿Dónde está ella, Danny?
- Jake.
- ¿Adónde vas?
- Debo verme con alguien.
- ¿Con quién?
- Deja de seguirme.
- ¿Y el toque de queda?
- La vida es incómoda a veces.
- No es seguro.
- Y siempre parece que no es seguro.
- ¿Quién?
- Alguien que puede sacarme de Berlín.
- Iré contigo.
- No.
Tully trató de sacarte y terminó muerto.
- Alguien me espera.
- ¿Por qué es tan importante irte?
- Por favor.
- ¿De qué estás huyendo?
Jamás debiste haber vuelto a Berlín.
¿Por qué Jake no me siguió?
¿Por qué no lo intentó?
Tenía miedo.
Temía que yo realmente lo hiciera.
Que le disparara...
...igual que a Tully.
Todos estos hombres...
...quieren que llores en sus brazos.
Yo ya no tenía más lágrimas.
Sabía en qué me había convertido.
Tuve que matar a Tully.
Se estaba acercando
demasiado a la verdad.
La cual era que la única forma
de salir de Berlín para mí...
...era hacer una cosa buena.
Una cosa noble.
De lo contrario,
Berlín simplemente me seguiría.
Una esposa debe ayudar a su esposo.
¿Eso no es noble?
¿Eso no es bueno?
Emil.
¿Geismer sabe que estoy vivo?
¿Estás segura?
Sí.
¿Cómo puedes estarlo?
Tienes que comer algo.
Me estoy enloqueciendo
respirando el mismo aire todos los días.
Necesito dar un paseo.
No. Absolutamente no.
Media hora en la Friedrichstrasse.
No pueden vigilar cada momento...
Los estadounidenses tienen a Bettmann.
Las mentiras que dirá...
...es absurdo que alguien
pudiera creerle.
"Soy Franz Bettmann,
un científico de fama mundial".
"Esas cosas terribles que pasaron...
Fue la SS, yo no sabía nada".
La gente está pensando en sí misma.
¿Por qué no deberías hacerlo tú?
El mundo debe saber la verdad.
Lo que realmente pasó.
Esa es nuestra única salida.
Debemos responder por lo que hicimos.
Todos nosotros.
Prometí que te ayudaría.
Y lo haré.
Por el futuro.
Por Alemania.
Ten paciencia. Estoy cerca.
¿Cómo sabes que puedes
confiar en Geismer?
Él podría interferir y arruinarlo todo.
Igual que Tully.
Entonces terminará como Tully.
Seré franco. Creo que yo soy la última
persona que querría contactar.
A veces la gente lo sorprende a uno.
¿Entonces su esposo está vivo?
Tendremos que decidir
confiar el uno en el otro, señora Brandt.
Pedirme que nos encontremos aquí
en el sector ruso no es un buen comienzo.
Tengo miedo.
Eso no es tan difícil de entender.
Cuando nuestros soldados liberaron...
...el campo Dora,
encontraron cuerpos apilados.
Dejaron de contar en mil.
Eso fue lo primero que encontraron.
No hay nada. Nada para vincular
a Bettmann con nada de eso.
Ni una hoja de papel, ni un solo testigo.
Su esposo se sentó
en todas las reuniones y tomó notas.
Si él estuviera vivo...
...sería extremadamente significativo.
Sí. Él está vivo.
Él es un alemán bueno.
Quiere decir la verdad
sobre el campo Dora.
¿Qué es lo que quiere, señora Brandt?
Quiero salir de Berlín.
Sin mi esposo.
¿Él sabe eso?
No.
Si la dejo ir, soy parte de la misma
hipocresía que Muller.
Pero lo hará.
Entréguelo. Entregue a su esposo.
Hablaremos al respecto.
¿Por qué dejó el dinero con él?
Con Tully. ¿Entró en pánico?
No sé de qué está hablando.
¿Segura que no estarías
mejor quedándote donde estás?
Temo que alguien
me haya seguido hasta acá.
Estoy cerca, Danny, muy cerca de salir.
Ahí es cuando la gente se descuida.
Porque puedes confiar en Jake,
si eso es lo que te preocupa.
¿Tienes algún lugar donde puedas llevarme?
Tengo un kino
que compré en el sector francés.
Ya sabes cómo son con el cine.
La matiné solo hasta el fin del toque
de queda, pero aun así produce utilidades.
Después de eso, no tendré
más lugares para hospedarte.
Necesitaré dinero cuando llegue a Londres.
¿Tienes un cliente para mí?
¿Uno rico?
Tengo a un tipo en el club
que te dará mil marcos.
¿Lo estás pensando?
Cuando te conocí,
lo hacías por una lata de atún.
¿Hola?
No dejes que te interrumpa.
Mil marcos.
Ese es el trato, ¿no?
¿Lo quieres directamente o algo especial?
¿Qué es especial?
Lo que tú quieras.
- ¿Cómo le gustaba a Tully?
- Con brusquedad.
¿Te vas a quitar la ropa?
Hazlo tú.
Olvídalo.
Quédate con el dinero.
No. Quiero hacerlo.
Yo te habría sacado.
Todavía lo haría.
Nunca puedes salir realmente de Berlín.
Mañana hay un desfile.
Desde la Puerta de Brandenburgo
hasta la Wilhelmstrasse.
Todos los puestos de control
en la ruta del desfile estarán abiertos.
Puedes caminar directo a través
del sector ruso hasta Kreuzberg.
Ahí nos esperará él.
¿Por qué tiene que ser tan complicado?
No hay ninguna ruta directa
al sector estadounidense desde aquí.
Es esto o atravesar
los puestos de control británicos.
Te entregarán directamente a Muller.
Mira cuántas veces me he movido
y siempre me han encontrado.
¿Qué te dice eso?
¿Y el capitán Teitel en persona
nos esperará en Kreuzberg?
Sí.
Tuve que adivinar tu talla.
Has perdido tanto peso.
Lo que hiciste...
...fue algo bueno.
Ayudarme a esconderme...
...arriesgándote a que te atraparan.
No todo el mundo lo habría hecho.
¿Qué está haciendo él aquí?
Los seguí.
Y fue una suerte.
Vayan a la estación del zoológico.
Busca a Danny y esperen ahí hasta que yo
consiga suficiente para sacarlos a ambos.
No podemos confiar en él.
Amigo, yo soy el que se está arriesgando.
Debemos vernos con el hauptmann Teitel.
Esperemos al capitán Teitel.
¿Les hago un dibujo? Alguien lo sobornó.
Hasta a Bernie lo convencieron.
Párese allá como si esperara.
Tú abre la puerta.
Señora Brandt.
Y este debe ser el famoso...
¡Váyanse!
¿Puedes llegar?
Vete.
Ayúdale a él.
Váyase.
¿Cómo está su hombro?
Las enfermeras son muy amables.
Nos dijeron que si la encontrábamos
a usted, su esposo vendría después.
Que él la quería mucho.
Ahora entiendo por qué.
Es una mujer encantadora.
Me recuerda a las chicas de mi país.
Schenectady.
Le gustaría.
Hay muchos alemanes buenos.
El sauerfleisch
la haría olvidar Berlín.
Olvidar sería mejor que el sauerfleisch.
Bueno, olvidar es un
camino de doble vía.
Hay cosas que usted quiere olvidar
y cosas que nosotros queremos olvidar.
¿Dónde están los documentos
de su esposo, señora Brandt?
No los encontramos.
¿No están con mis otras cosas?
Usted sabe que no.
No lo sé, no recuerdo nada.
La medicina que me dieron
me hace sentir mareada.
Lo más importante en este momento...
...es que usted se recupere.
Señora Brandt.
- ¿Qué diablos está haciendo aquí?
- Señor Geismer.
Ya pasó la hora de visita, pero supongo
que algunos no pueden seguir las reglas.
Déjela en paz. Lo digo en serio.
Vine para asegurarme de que
ella tome la decisión correcta.
¿De veras quiere presionarme?
Yo no lo haría.
Usted no tiene esos documentos,
¿verdad, Jake?
Ha visto lo que meses de bombardeos
pueden hacerle a una ciudad.
Imagínese si una bomba
pudiera hacer lo mismo.
Una bomba.
La meten en un extremo de un cohete,
oprimen un botón aquí, estalla allá.
En cualquier lado, al otro lado del mundo.
Ese es el futuro.
El futuro de la humanidad
está en nuestras manos.
Es nuestro destino.
Diablos, ¿no lee los diarios?
Bomba Atómica
Deja Incontables Muertos
DIVISIÓN
DE ARCHIVOS
- ¿Cómo entraste aquí?
- ¿Quién te convenció? ¿Fue Muller?
- ¿Debo llamar a un policía militar?
- Todavía no.
¿Qué es "Cubierto"?
- ¿Quién te habló de Cubierto?
- ¿Es un nombre en clave?
¿Qué tiene que ver con Lena?
Vamos, Bernie, saca una de tus historias
de atrocidades para deshacerte de mí.
Yo no tuve nada que ver
con lo que le pasó a Emil Brandt.
Mentira. Tú eres el único
que sabía de lo mío con Lena.
¿Y qué? Me convencieron.
Al menos obtuve algo a cambio.
Puedo colgar a media docena de nazis
que ellos solo querían enviar a prisión.
Aunque no fue lo mismo con tu novia.
Ella obtuvo todo lo que quería,
¿no es cierto?
Es buena en eso.
Pues puedes decirle a tu amigo Gunther
que dejó un enorme cabo suelto.
Lena no tiene los documentos de Emil.
Yo los tengo.
- No lo hagas, Jake.
- Te llamaré para que me des tu cita.
Nunca viste el expediente de Lena, ¿verdad?
Sí. Dame esos documentos...
...o la enviaré a prisión
por el resto de su vida.
Tengo todo lo que necesito y más.
No creas que no lo haré.
Si te doy esos documentos,
ella se va conmigo.
- Breimer ya se encargó de eso.
- No con Bettmann. Conmigo.
A cualquier lugar que ella quiera ir.
Donde yo quiera llevarla.
Has estado equivocado todo el tiempo,
Jake. ¿Por qué detenerte ahora?
¿Qué hay en su expediente, Bernie?
¿Por qué no se lo preguntas a ella?
- ¿Tienes tus papeles?
- No me detendrán. Estoy contigo.
- ¿Dónde están?
- En mi bolso.
Algo te pasa.
¿Jake?
¿Por qué era tan importante
sacar a Emil de Berlín?
¿Y por qué Bernie
tiene un expediente sobre ti?
Él tenía un expediente sobre todos. Te lo
dije, era la esposa de un hombre de la SS.
Hitler puso el programa de cohetes
bajo la SS hace dos años.
Eso fue lo que me dijiste. Que como
esposa de alguien de la SS, estabas exenta.
Eso es cierto. Te dije la verdad.
¿Cuántos judíos había
todavía en Alemania en 1943?
Cuando Emil pudo ayudarte, tú ya debías
haber sido deportada o asesinada.
No había tantos.
Tienes razón.
Entonces cuando me atraparon,
usé eso a mi favor.
Usé lo que tú me enseñaste.
Cuando trabajé para ti, para el diario.
Mirar, observar.
Los riesgos tan estúpidos que tomaban...
Almuerzo en Aschinger's.
...solo para recordarse
a sí mismos que eran humanos.
Encontré a 12.
Le entregué 12 personas a la Gestapo.
Así sobreviví.
Todo fue para sobrevivir.
Todo.
Ahora lo sabes.
La última ficha de tu rompecabezas.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net