INVASION
CADENA FEDERAL
ALÍSTATE!
Gente de todo el mundo se alista
para luchar por el futuro.
Cumplo con mi deber.
Yo también cumplo
con mi deber.
Cumplen con su deber.
Y tú?
Alístate para salvar el mundo.
El servicio otorga la ciudadanía.
DESEA SABER MÁS?
METEORITO DE LOS INSECTOS
Los insectos nos lanzan
otro meteorito.
Pero esta vez, estamos listos.
Nuestras defensas
son mejores que nunca.
DESEA SABER MÁS?
Klendathu,
origen de los ataques,
gira en torno a dos estrellas
gemelas, cuyo campo gravitatorio
produce una fuente ilimitada
de meteoritos
en forma de cinturón
de asteroides.
Para salvaguardar
nuestro sistema solar,
Klendathu debe ser eliminado.
Interrumpimos la emisión
para conectar con Klendathu,
donde ya ha comenzado
la invasión.
Conectando. Dos...
uno... en el aire.
Acabamos de aterrizar en lo que
los soldados llaman "Gran K",
con la Sexta División
de infantería Móvil.
Es un planeta horrible,
un planeta de bichos.
Un planeta hostil
a toda vida conocida.
Ayuda!
Vamos!
Vamos, vamos!
Lárguense de aquí!
Kitten, no!
UN AÑO ANTES
Rico.
Rico!
Presta atención.
Lo siento, Sr. Rasczak.
Resumiendo... Este año
hemos estudiado el fracaso
de la democracia,
cómo los científicos llevaron
nuestro mundo al borde del caos.
Cómo los veteranos
tomaron el control,
imponiendo una estabilidad que
se ha mantenido durante generaciones.
Conocéis estos hechos, pero
os he enseñado algo de valor?
Tú, por qué votan sólo
los ciudadanos?
Es una recompensa que da
la Federación por realizar
el Servicio Federal.
No!
Si es un regalo, no tiene valor.
Al votar, se ejercita
la autoridad política.
Se utiliza la fuerza.
Y la fuerza, amigos,
es violencia,
la autoridad suprema que origina
cualquier otra autoridad.
Según mi madre,
la violencia no arregla nada.
En serio?
Qué opinarían al respecto
los ciudadanos de Hiroshima?
Tú.
No opinarían nada.
Hiroshima fue destruida.
Correcto. La fuerza siempre
ha resuelto más asuntos
que cualquier otro factor.
La opinión de que la violencia
nunca resuelve nada
es pura ilusión.
Quien lo olvida
siempre paga por ello. Rico...
dime la diferencia moral,
si la hay, entre un civil
y un ciudadano.
El ciudadano asume
la responsabilidad
del sistema político, defendiéndolo
con su vida. El civil, no.
Ésa es la definición textual.
Pero, la entiendes?
Crees en ella?
No lo sé.
Claro que no.
Ninguno de vosotros reconocería
la virtud cívica, aunque ésta
le mordiera el culo.
Aquí no.
Vamos a ver si están ya
las notas de "mates".
- Rico, ganaremos a Tesla?
- Los aplastaremos.
Las "mates" cuentan mucho en la
Academia del Aire. Deséame suerte.
Bien hecho.
Te toca.
Espera, quiero hablar con Marco.
Su hermana está en la Academia.
Marco!
- Qué tal Roxy?
- La han nombrado piloto.
Treinta y cinco sobre cien!
Qué bonito!
Fijensen en eso!
Treinta y cinco sobre cien.
Buena calificación.
- Carl!
- Lo siento.
No lo habéis hecho aún?
No me mientas.
No tengo ninguna prisa.
Hay otras esperando.
Lees su mente?
No hace falta.
Está muy claro lo que quiere.
Sí, pero yo quiero a Carmen.
Te tiene enganchado.
No olvides lo de esta tarde.
Llega tarde siempre que
intenta sacarte un beso.
Cállate ya!
La hermana de Marco
ya es piloto.
Y tú lo serás.
Imaginate, pilotar una nave
de medio millón de toneladas.
- Hay que tener nervios de acero.
- Es cierto.
A ver si aguantan
los tuyos.
Pueden empezar.
Sólo es un bicho.
Ponte las gafas.
Sólo un bicho?
A los humanos
nos gusta pensar que somos
el mayor logro de la naturaleza.
Pero no es así.
Este escarabajo de arena Arkeliano
es superior en muchos aspectos.
Se reproduce en grandes cantidades,
no tiene ego,
no se asusta,
no sabe lo que es
la muerte...
con lo cual,
es el perfecto
miembro desinteresado
de una sociedad.
El hombre creó el arte,
las matemáticas,
el viaje interestelar.
Cierto.
Pero antes de llegar a creértelo,
piensa en los arácnidos,
altamente evolucionados
como sociedad.
Bajo el prisma humano,
son relativamente estúpidos.
Pero han evolucionado
a lo largo de millones de años.
- Y ahora...
- Coge esto.
Pueden colonizar planetas
lanzando sus esporas
al espacio.
Bien, creo que ya está.
Esto es el corazón.
Y esto, el estómago.
Nervios de acero, eh?
35% en el examen final de matematicas
No hay nadie mas tonto para los números
Al menos no vomitaste sobre un insecto.
No... pasamos de insectos.
No iré a ninguna parte sin
conocer las matemáticas...
No estés tan seguro de eso.
Yo te quiero
Aunque seas un tonto para los números
Por que no me besaste en la escuela?
Que iba a decir la gente si nos veía?
Por que no me das uno ahora?
No quieres hacer el amor conmigo?
Yo quiero...
Pero?
Quiero estar lista.
No puedes venir conmigo?
Por qué no?
Pensé que debías ver a Carl?
Karl puede esperar
Johnny
Mi padre está en casa hoy.
Cuál es el problema?
Me tratas como si fuera un criminal
No eres tú, son tus padres
Ellos no son ciudadanos.
Ellos tienen mucho dinero,
no necesitan ser ciudadanos
Si tu padre no me quiere,
por qué te deja entrenar sola?
A veces hago lo que quiero.
No lo pienses.
Sigue tu instinto.
Intenta visualizarlo.
Veo... el as de picas.
Estadísticamente, deberías haber
acertado ya por casualidad.
Intenta otra vez.
Mi capacidad telepática es nula
y no tengo suerte.
La suerte no influye.
Ciertas personas tienen
esa sensibilidad.
Quizá sea una nueva fase
de la evolución humana.
Para eso están estos estudios.
Cyrano. Mierda.
Hagamos un descanso.
Sólo quiere un poco de atención.
Ya no juegas con él.
Cyrano.
Dale un susto a mamá.
Cómo consigues
que te obedezca?
Le transmití que le subía
un bicho a mi madre por la pierna.
Y su misión es comérselo.
Largo!
Bájate de mi pierna!
Carl!
Espero que no me hagas
algo parecido.
No temas.
Con humanos no puedo...
aún.
Estás bien?
Mucho mejor...
ahora.
Tu casco!
Qué harás después
del partido?
Todos van a ir a la fiesta.
Tú no?
No sé. Es mi última noche
como civil.
Mañana salgo hacia Tereshkova.
Vas a la Academia del Aire?
Ahí es donde quiero ir.
Vamos, número 12,
estás aquí para jugar!
Olvídate de mi novia.
En el amor y en la guerra,
vale todo.
Johnny! Sí!
Irvin, Lathom,
protéjanme.
Perry, amaga a la izquierda.
Bertotti, adelántate.
Rico, vuelo seis, tres hueco.
Vale?
Rico!
Qué?
Concéntrate!
Vuelo seis, tres hueco, vale?
Limítate a lanzarme
el balón, Diz!
Listos!
Abajo!
izquierda...
Está dentro!
Se acabó.
Por qué habrás crecido
tan rápido?
No te pongas sentimental.
Ha llegado esto para ti.
Supongo que a petición tuya.
Tengo amigos haciendo
el Servicio Federal.
No querrás alistarte?
Has perdido el juicio?
Prefiero que me azoten en público
a verte arruinar tu vida.
Es un servicio temporal.
No una carrera.
Sólo quiero vivir mi vida...
y viajar por la galaxia
un par de años.
Johnny...
- Muchos mueren en el servicio.
- Quién te ha convencido?
Es ese profesor, no?
Cómo se llama?
Ya sabes a quién me refiero.
El Sr. Rasczak.
Rasczak?
Vaya nombre.
Deberían prohibir
el reclutamiento en la escuela.
No.
Rasczak no hace eso.
Más bien nos desanima.
Me alegro. Porque vas a ir
a Harvard, y punto.
Soy yo quien debe decidir,
no tú.
Eso crees?
Tranquilícense.
Tenemos una sorpresa
que solucionará esto. Sabes qué es?
No.
Quieres ver la galaxia?
Qué te parece un viaje
a los anillos exteriores?
Zegema Beach.
- Siempre he querido ir allí.
- Estupendo, asunto arreglado.
- No te vayas.
- Sólo voy a ver al señor Rasczak.
Rico, quieres bailar?
Le prometí a Carmen...
Ella se lo pierde
por no estar por aquí.
A partir de hoy,
muchos de nosotros...
no volveremos a vernos.
Sigues queriendo jugar
para Río?
Sí, a no ser que Tokyo
me saque de titular.
Quien sea
hará un buen fichaje.
Por qué no hemos salido
nunca juntos?
No basta con ser amigos?
Claro.
Oye, Diz... quiero hablar
con el profesor Rasczak.
Date prisa si quieres alcanzarlo.
Eres la mejor.
Profesor Rasczak!
Qué quieres, Rico?
Darle las gracias.
Su clase ha sido la mejor del curso.
Mi trabajo no es ser ameno,
sino que aprendas.
Quiero alistarme. Creo que puedo ser
un buen ciudadano.
Me alegro.
Averígualo.
Mis padres están en contra.
Sé que la decisión es mía,
pero...
qué haría usted
en mi lugar?
En realidad, tomar decisiones
es la única libertad que tenemos.
Usa esa libertad.
Decide por ti mismo.
No exageres.
Hablo en serio.
Tienes unos ojos preciosos.
Johnny!
Éste es Zander.
Ya, nos conocemos del partido.
Sin rencor?
Por supuesto.
Ganamos nosotros.
Vamos, Carmen.
Es el último baile.
Tal vez nos veamos
en la Academia.
Sí, quién sabe?
Suerte.
Zander también va a ser piloto.
Tienen tanto en común...
Johnny Rico, estás celoso?
Es posible.
No tienes por qué estarlo.
Para de una vez!
Éste no es lugar para eso.
Lo he estado pensando,
y voy a hacerlo.
Voy a alistarme
en el Servicio Federal.
Estupendo.
Carl y yo nos alistaremos mañana.
Acompáñanos.
Eso haré.
Mi padre no está en casa
esta noche.
Por voluntad propia,
y tras haber sido
plenamente informado
del significado y de las consecuencias
de este juramento,
me alisto en el Servicio Federal
por un mínimo de dos años
y durante el tiempo
que sea necesario
para el bien de la Federación.
Carne de cañón fresca, eh?
Qué quieren hacer?
Yo voy a ser piloto.
Buena idea.
Necesitamos muchos pilotos.
- Vas a investigación Estelar?
- No.
- No puedo creerlo.
- Estoy en Juegos y Teoría.
Juegos y Teoría?
Es el Servicio de inteligencia.
Bien hecho, Carl.
La próxima vez que te vea,
tendré que saludarte.
Y tú qué, hijo?
Infantería.
Te felicito.
Fue lo que hizo de mí
lo que soy ahora.
Reclutas, preséntense
en el Centro de Transporte Federal
dentro de veinticuatro horas.
Bienvenidos al Servicio Federal.
Hagamos un juramento.
Pase lo que pase,
siempre seremos amigos.
Yo estoy de acuerdo.
Quizá nunca volvamos a vernos.
Nos separarán
millones de años luz.
Pero... sí, claro.
Por qué no?
Vas a renunciar.
Quedarás mal,
pero no pasará de ahí.
No voy a renunciar!
Lo harás. No volverás allí,
te vas de vacaciones.
No pienso irme de vacaciones!
Quiero ser ciudadano.
Mi decisión está tomada.
Si cruzas esa puerta,
te desheredo.
De acuerdo!
Estás desheredado!
Por qué no cambias de idea?
Tanto significa
la ciudadanía para ti?
Bueno... sí, claro.
Eso espero.
No arruines tu vida
por una niñita que quiere
estar guapa de uniforme.
- No hables así de Carmen!
Johnny!
- Llegas tarde.
- Mi padre me ayudó con las maletas.
De pronto, teme no volver
a verme, o algo así.
Muy cariñoso,
pero se ha eternizado.
En fin... supongo que estoy lista.
Yo también. Llevo encima
todo lo que tengo.
Siento que se enfadaran
tus padres.
Qué importa? La Federación me dará
lo que necesite estos dos años.
- Has hablado con Carl?
- Sí, se fue esta mañana.
No podía decir a dónde.
Es emocionante marcharse,
pero estoy asustada. Tú no?
Voy a echarte de menos.
Yo también a ti.
Te quiero.
Grupo de salida 94-B
con destino a Tereshkova...
Es el mío.
Dilo...
sólo una vez.
A ver qué se siente.
Te quiero.
No olvides escribir.
Descuida.
CADENA FEDERAL
UN MUNDO QUE FUNCIONA
Quién quiere cogerla?
Yo! Yo!
El poder del ciudadano.
El pueblo crea un futuro mejor.
DESEA SABER MÁS?
Esta mañana, un asesino
fue apresado y juzgado.
Culpable.
Sentencia, la muerte.
Ejecución, hoy a las seis.
En toda la red. En todos
los canales. Quiere saber más?
ES USTED TELÉPATA?
Si cree ser telépata,
quizá lo sea.
Se están realizando estudios
federales en su comunidad.
Desea saber más?
Todo niño sabe
que los arácnidos son peligrosos.
CENSURADO
Aun así, extremistas mormones,
desoyendo las advertencias, fundaron
Fort Joe Smith en la Zona
de Cuarentena Arácnida.
Se dieron cuenta demasiado tarde
de que ya había otros colonos...
los arácnidos.
Desea saber más?
Muchos de vosotros
no vivirán para entrar
en la infantería Móvil.
En este momento,
no son lo bastante buenos.
Esas manos!
Mentones arriba!
Soy vuestro oficial instructor,
el Sargento Zim.
Mete el estómago!
Pies juntos!
Tenía que pasarme esto a mí.
Qué banda de simios!
No, ni siquiera eso!
Mucho peor!
Nunca he visto...!
Crees que soy gracioso?
Te hago reír? Soy un payaso?
Lo siento.
Lo primero y último que saldrá
de vuestras bocotas será "señor"!
Está claro?
Señor, sí, señor!
Ves esa armería?
Pues ve a darle vueltas.
A correr, he dicho!
Vamos, vamos, vamos!
Bronski, marca el paso!
El que crea
que soy muy duro,
el que piense que soy injusto
o eche de menos a su mamá...
que lo deje!
Que firme el impreso 1240-A,
coja sus cosas
y se largue por la puerta
de atrás.
Me haban entendido?
Señor, sí, señor!
Patético! No sé si hay un par
de agallas entre todos ustedes.
A ver...
Quién de vosotros cree
que puede derribarme?
Señor, quizá yo pueda, señor!
Estás bien?
Señor, sí, señor!
Mi brazo, creo que se ha partido.
Médico!
El dolor está en vuestra mente.
- El siguiente!
- Señor!
Se presenta la recluta Flores.
Solicitaste el traslado
de Fort Cronkite a esta unidad?
Oí que era la mejor, señor.
Es la mejor.
Qué te hace pensar
que estás a la altura?
Ésa llegará a jefe de escuadrón.
Estás hablando de mi puesto.
Me gustaría cargarme
al Sargento Zim.
Una actitud muy negativa.
Pueden echarte por hablar así.
Y adiós.
Te vas por la puerta de atrás.
Sí, o das el tipo,
o a la calle.
- Ponte a la cola.
- No te cueles.
Descansa, soldadita.
Hay bazofia para todos.
Ponte a la cola, como todos.
Tienes agallas
para ser un niño rico.
Tú y yo podemos ser amigos.
Qué me dices?
Es un honor.
Claro. Todos deberían tener
un amigo como yo.
Vamos, Ace.
A la cola, hombre.
A la cola.
Será imbécil!
Rico, nos sentamos juntos?
No, gracias, Diz.
Tienes algún problema?
Sí, tú.
Me alisté para vivir mi vida,
y tú me sigues.
Crees que me alisté por ti?
Me estás diciendo que no?
Hola.
Ace, no tienes
ninguna posibilidad.
Por qué piensas
que llegarás tú a jefe de escuadrón?
Tengo algo que tú no tienes.
Todos los niños ricos
son iguales.
No se trata de eso,
sino de ser el mejor.
Primer escuadrón!
Señor, no lo entiendo.
Un cuchillo
en una guerra nuclear?
Lo único que hay que hacer
es pulsar un botón... señor.
Alto el fuego!
Pon la mano en ese muro.
Pon la mano en ese muro!
El enemigo no puede pulsar un botón
si le inutilizan las manos.
Médico!
Todos tenemos algo en común.
Nos alistamos como estúpidos en la
infantería. Por qué lo hiciste tú?
Mis padres son granjeros.
Odio ser granjero.
La infantería es pan comido
en comparación.
Se creen grandes y bobos
en el "planeta granja", eh?
Me gustan grandes.
Djana'd, y tú?
Quiero entrar en política.
Tienes que ser ciudadano para ello.
- Te gusta la responsabilidad.
- Sí.
Shujumi, te toca a ti.
Me aceptaron en Harvard.
Pero va a costar
un ojo de la cara.
Si hago el servicio,
- me lo pagará la Federación.
- Yo quiero tener hijos.
Obtendré más fácilmente
el permiso.
Yo haré carrera.
Academia de Oficiales. Hasta el final.
Un futuro Mariscal Estelar.
Rico, te toca.
Por qué eres
tan entrometido?
Qué pasa? Voy a ser escritor,
tengo derecho a entrometerme.
Flores...
tú ya conocías a Rico.
Cuál es su historia?
Está aquí por una chica.
Rico!
Casanova!
Eres tú?
Aquí es donde vivimos.
No es mucho, pero es nuestro hogar.
Ésta es mi litera,
donde sueño contigo cada noche.
Esto es muy duro.
A veces pienso que no lo conseguiré.
Pero entonces pienso en ti,
y trabajo más.
Quién sabe? Hasta podría llegar
a jefe de escuadrón.
Bien, tengo que dejarte.
Escríbeme.
Adiós.
Órbita en cinco minutos.
La primera en llegar
pilotará.
- Cierro compuerta.
- Espera!
Oh no, Ibáñez otra vez no.
Está loca.
Listos... ya.
Desplegando alas.
Cómo es que estás
de tan buen humor?
Porque hoy voy a pilotar eso.
Soy la piloto en prácticas
Ibáñez, señora.
- Haga de número dos.
- Sí, señora.
- Identificación.
- Ibáñez, T-325-A.
Correcto.
Qué haces tú aquí?
Voy a enseñarte a pilotar
este trasto.
Ya, instructor adjunto.
Debo llamarte "señor"?
Sólo cuando te dé una orden.
- Prepárense.
- Es increíble
que nos encontremos así.
Quizá sea el destino.
Quizá no.
Oí que una chica
había llegado a la Academia,
buena en "mates",
un poco impulsiva,
pero que tenía madera.
Y cuando resultó que eras tú,
me aseguré de que coincidiésemos.
Rodger Young, autorizado
para despegar.
Bien, Ibáñez. Adelante.
Sí, señora.
Sistemas en orden.
En el simulador, mis supervisores
se quedaban atrás.
Esto ya no es el simulador,
así que mucho cuidado... cadete.
Sí, señor.
Obstáculo a 5 metros.
Obstáculo a 3 metros.
Despejado.
- Mantén velocidad de maniobra.
- O qué?
O retirarán tu permiso
de vuelo...
y el mío.
Tu carrera está en mis manos.
Continúe así.
Listos para el salto.
Sí, señora.
Calcule órbita
a Júpiter.
Todas las secciones,
listos para ultra potencia.
Salto estelar
en cinco... cuatro...
preparados, listos, ya.
Adelante!
Rápido!
No hay forma de pasar.
- Vuelo seis, tres hueco.
- Qué?
Si haces un vuelo seis, tres hueco,
puedes anotar.
- Cúbreme.
- De acuerdo.
Ahora!
- Gracias, compañero.
- Cerdo!
El chico
se las arregla bien.
Dale un escuadrón.
A ver qué hace.
Tienes que aprender
a jugar al pool.
Fíjate. Has visto
a alguien más orgulloso de sí mismo?
Zim tenía que elegir a alguien
que le hiciera la pelota.
No lo hubiese conseguido
sin tu ayuda.
Amigos?
Amigos.
El correo!
Levy!
Shujumi!
Rico!
Breckenridge!
Niler!
No hay más.
Hola, Johnny. Siento no haberte
escrito antes, pero...
Rico, no te la mereces!
...hemos estado ocupados.
Ya debes ser jefe de escuadrón.
Sino lo eres aún,
diles que hablen conmigo.
Sólo se necesita el amor
de una gran mujer.
Que mujer!
Fíjate en eso.
No es precioso?
Me encanta esto.
Y eso es también un problema.
Porque...
quiero hacerme profesional.
Quiero estar al mando
de mi propia nave.
Y, sabes...
eso no deja mucho tiempo
para lo nuestro.
Sé que no es
lo que querías oír.
Pero...
debo escuchar a mi corazón.
Lo siento.
Escríbeme, quieres?
Para que sepa que siempre
seremos amigos.
Siempre quieren ser tus amigas
después de destrozarte.
Bueno, es lo que me merezco.
De qué estás hablando?
Me alisté por ella. De no ser por ella,
no estaría aquí.
Qué dices? Has llegado
a jefe de escuadrón tú sólo.
Además... me tienes a mí
para desquitarte.
Se acabó la diversión.
Ahora utilizaran munición real
en combate simulado.
Y extremen las precauciones
en mi ejercicio de ataque.
- Entendido?
- Señor, sí, señor!
Rico, llévatelos.
Primer equipo conmigo.
El siguiente en 10 segundos.
La puntuación máxima
ha sido de 280.
Espero que la mejoren.
Adelante!
Shujumi, agáchate!
Breckenridge,
estás en mi línea de fuego!
Es mi casco,
se ha estropeado.
Vas a fastidiarnos
la puntuación!
Estúpido!
Diz, avanza.
Cuál es el problema?
- Me tapa los ojos.
- Dámelo!
Siempre causas problemas.
- Porque soy grande y bobo!
- Exacto.
Médico!
Rico, quedas relevado
del mando del escuadrón!
Le permitió al recluta
que se quitase el casco?
Señor, sí, señor.
Me informó de un fallo
y le pedí que me lo enseñase.
Está cualificado para reparar
el Casco Táctico M-3?
Señor, no, señor.
Y por qué le mandó que se lo quitase
durante un ejercicio con fuego real?
Necesitaba que todo mi escuadrón
estuviese operativo.
Quería ganar, señor.
Ya hemos perdido dos reclutas
debido a este incidente.
Cree que hay posibilidad
de salvar a este hombre?
Sí, señor, eso creo.
Muy bien.
Recibirá castigo administrativo.
Prisionero, alto!
Muerde esto. Ayuda.
Lo sé.
Por su incompetencia
en el mando,
por no acatar las normas
de seguridad
durante un ejercicio
de fuego real,
por su negligencia, que contribuyó
a la muerte de un compañero,
el recluta John Rico
es sentenciado a castigo
administrativo.
Diez latigazos.
Puede ejecutar la sentencia.
Uno!
Dos!
Tres!
Cuatro!
Cinco!
Seis!
Siete!
Ocho!
Nueve!
Diez!
Gracias.
Me has leído el pensamiento.
La tercera guardia
siempre se hace eterna.
No sé. Depende
de con quién la pases.
Algo va mal.
- Ahí.
- No.
He variado la ruta.
Es más eficaz así.
Tres semanas aquí
y ya rectificas mis rutas?
Compruébalo.
He estado hablando con la capitana
Deladier, y ha dicho...
No cambies de tema.
Tengo razón?
NUEVO RUMBO ÓPTIMO
Sí.
Sí, tienes razón.
Y qué dijo la capitana?
Piensa que deberíamos
formar equipo...
y ser su tripulación.
Tú y yo, eh?
Nos compenetramos, Carmen.
Superamos a los demás
en todos los aspectos.
Sé lo que piensas.
Y tú sabes lo que quiero.
No. Qué quieres?
Hay un campo de gravedad
ahí afuera.
- Conecta el radar. Activa censores.
- Ahí.
- Gravedad 2.25 y aumentando.
- Informen!
Un objeto no identificado
se acerca a gran velocidad.
Por el perfil, parece
un asteroide.
- ALARMA DE COLISIÓN
- Impacto, 6 segundos!
Maniobra de evasión!
Tres...
dos...
Fuego!
Cierra compartimiento 21.
De dónde venía?
De la Zona de Cuarentena
Arácnida.
Informe a la flota
de que un asteroide va hacia ellos.
Las comunicaciones
se han averiado.
Evaluación de daños.
Casco dañado.
Tenemos suerte de estar con vida.
La suerte no ha tenido
nada que ver.
Tenemos un equipo fabuloso.
Es una lastima que te vayas.
La infantería Móvil
tendrá que arreglárselas sin mí.
No lo entiendo, Rico.
Te castigaron. Si no te quisieran,
te habrían echado.
Me equivoqué al alistarme.
He matado a un compañero. Esto no es lo mío.
Rico...
está entrando tu llamada.
Cógela ahí.
Diga?
Johnny!
- Hola, mamá.
- Bill, cógelo. Es Johnny.
Johnny?
Dónde está tu uniforme?
Bill!
Me alegro de que llames.
Qué tal estás?
Esto no me va muy bien.
Esperaba...
Pensaba que podría
volver a casa.
Claro, vuelve a casa
inmediatamente.
Lo siento.
Fui un idiota.
No digas eso.
Tú vuelve a casa.
Ya charlaremos.
Te queremos, hijo.
Qué es eso?
- Parece lluvia.
- En esta época?
Qué oscuridad.
Comunicación interrumpida
debido a interferencias atmosféricas.
Intente llamar
más tarde.
Bueno, adiós.
Si te vas así, sólo demuestras
una cosa.
Qué?
Que no sirves para ser ciudadano.
Qué pasa?
Kitten,
- qué pasa?
- Estamos en guerra!
La devastación que vemos
no tiene precedentes.
Según las estimaciones,
hay millones de muertes,
la ciudad está en ruinas.
Es eso Ginebra?
Los malditos bichos
han atacado.
El meteorito fue desviado
de su órbita por plasma
procedente de Klendathu,
el planeta de los Arácnidos.
No queda vida
en lo que antaño se llamó
"el paraíso latino".
Es nuestra ciudad!
Buenos Aires ha sido borrada
del planeta.
Nuestro hogar.
El Consejo Federal ha votado
unánimemente
por la movilización para terminar
la amenaza de los Arácnidos.
MUERTOS
- Haré lo que sea.
- Te necesitamos aquí.
- Quiero combatir.
- Sólo entrarás en combate
si te degradas a soldado.
Entendido?
Sí, señor, lo entiendo!
- Señor!
- Qué quieres?
Quiero reconsiderar mi dimisión.
Ya has firmado el 1240-A.
- No sería legal.
- Fue una equivocación.
No aprendí de mi error
y cometí otro, señor.
Tomaste una decisión, hijo.
Señor, mi familia...
toda mi familia vivía
en Buenos Aires.
Es ésta tu firma, Rico?
Señor, sí lo es, señor!
Pues a mí
no me lo parece.
Retírese, soldado!
Sí, señor!
CADENA FEDERAL
GUERRA
De las cenizas de Buenos Aires,
surge primero el dolor...
y después, la ira.
El único insecto bueno
es el insecto muerto.
En Ginebra se reúne
el Consejo Federal.
Debemos responder a la amenaza
con nuestro valor, nuestra sangre,
sí, con nuestras propias vidas
para garantizar que la civilización
humana, no los insectos,
domine esta galaxia ahora y siempre.
El Mariscal Dienes anuncia
una ofensiva
contra Klendathu, planeta
del que procedía el meteorito.
DESEA SABER MÁS?
Los científicos buscan nuevos métodos
para aniquilar insectos.
El aracno-guerrero no es inteligente,
pero aun volándole un miembro,
conserva un 86% de eficacia
para el combate.
Así que apunten al centro nervioso
y acaben con él.
Desea saber más?
Todos cumplen con su deber.
Y tú?
Haz la guerra desde tu trabajo,
tu casa, tu comunidad.
Conectamos con la Estación
de Combate Ticonderoga,
situada dentro de la Zona
de Cuarentena Arácnida,
donde las Fuerzas Armadas
Federales se preparan para atacar.
Conectando. dos, uno...
en el aire.
Nadie sabe exactamente cuándo
se procederá a invadir Klendathu.
Pero todo el mundo habla de ello.
Según los rumores, será mañana.
Estos soldados parecen capaces
de comerse a esos bichos.
No te asustan los Arácnidos?
Lanza un misil contra ellos
y morirán todos.
Sólo espero que no acabe
antes de que lleguemos.
Algunos dicen que el hombre provocó
a los insectos ocupando su hábitat.
Que la política del "vive y deja
vivir" es preferible a la guerra.
Sabe, yo soy de Buenos Aires
y digo que acabemos con ellos!
Unos bichos malos, eh?
- Deberíamos tatuarnos.
- Vamos todos juntos!
- Para qué quiero yo un tatuaje?
- Tienes la piel delicada?
Eh, Johnny!
Johnny Rico!
Carmen?
Descanso.
Debería quitarme la gorra
cuando no estoy de servicio.
Hola, Diz.
Carmen...
Mi madre tenía razón.
Estás genial de uniforme.
Tú tampoco estás nada mal.
Bien, qué has oído?
Escapó alguien con vida
de Buenos Aires?
Procuro no pensar en ello.
Como si no me concerniese.
De pronto, me acuerdo,
y no paro de llorar.
Seguimos vivos.
Eso debería alegrarnos.
No pareces muy contento
de verme.
Debería estarlo?
Johnny, ahora es distinto.
Estamos en guerra. Lo que hice
fue lo mejor para ambos.
Todo controlado, Teniente?
Zander, recuerdas a Johnny?
Zander y yo
formamos equipo de vuelo.
El mejor de la Flota.
Ya entiendo.
Esto es lo que era mejor
para los dos.
No me hagas más favores.
- Johnny, espera.
- Olvídale. Es de infantería Móvil.
Cuando aprendes a matar,
olvidas lo que es la educación.
Tienes algo que decir
de la infantería?
Ya me has oído.
Quieres seguir
la discusión... soldado?
No con un oficial.
No, señor.
En la infantería
no somos tontos.
- Olvidemos nuestros rangos.
- Zander, por favor.
Lo habéis oído?
No es cuestión
de rango.
No hagas esto.
Qué va a hacer?
Te mataré!
No vale la pena!
Vamos!
Olvídalo! La infantería y la Flota
no se pueden mezclar!
Vengan, vámonos.
Idiotas!
La infantería es lo máximo!
Cómo duele esto!
Sé de algo que puede dolerte
un poco más.
Vamos a luchar
y vamos a vencer!
MUERTE DESDE ARRIBA
Les habla el Capitán.
Prepárense para el lanzamiento.
Faltan 3 minutos para la hora D.
Vamos con la primera oleada.
Así nos tocarán más bichos.
Arrasan la zona.
Matan lo que tenga
más de dos "patas". Entendido?
Entendido, señor!
- Plasma del planeta.
- Las baterías de los bichos.
Al parecer, el ataque será leve
y aleatorio.
Y el lanzamiento?
Lanzamiento...
efectuado al 35%.
Mantenga la velocidad.
Recuerden lo que han aprendido
y regresaran con vida!
Esto no es leve y aleatorio.
Alguien se ha equivocado.
Ya está.
Lanzamiento finalizado.
Alguien ha cometido
un gran error!
Subamos de órbita!
Vamos, vamos, vamos!
Preparen misiles!
Equipo de misiles,
adelante!
Cabeza nuclear!
- Levy, Rico!
- Armarlos!
Listo.
Fuego!
Al suelo!
Siganme!
Vamos!
Primer pelotón,
flanco izquierdo!
Dispersense!
Escuadrones uno y dos,
siganme.
Dos, a cubierto!
Uno, conmigo!
Fuego!
Ahí vienen!
- Ace, qué hacemos?
- No lo sé.
No lo sé.
Acaben con todos!
Vamos!
Quieren un poco?
Comete esto!
Siii...!
Comanse esto!
Dios mío!
Shujumi!
Vámonos de aquí!
Retirada!
Qué pasa?
Hay comunicación?
Retirada general!
A las naves!
Acabamos de aterrizar en lo que
los soldados llaman "Gran K",
con la Sexta División
de infantería Móvil.
Es un planeta horrible,
un planeta de bichos.
Un planeta hostil
a toda vida...
Ayúdenme!
A la derecha!
Vengan!
Vamos, vamos!
Lárguense de aquí, ahora!
Kitten, no!
CADENA FEDERAL
100.000 MUERTOS EN UNA HORA
Es una crisis
para la humanidad.
Se ha subestimado la capacidad
defensiva de los Arácnidos.
Aceptando su responsabilidad
por lo de Klendathu,
el Mariscal Dienes dimite.
Su sucesora,
la Mariscal Tahat Meru,
expone su nueva estrategia.
Para luchar
contra los bichos,
tenemos que entenderlos.
No podemos permitirnos
otro Klendathu.
Desea saber más?
Los científicos
intentan explicar
la actuación inteligente
de los Arácnidos.
Cuando una colonia alcanza trescientas
generaciones, adquiere saber.
Insectos inteligentes? No puedo
estar oyendo semejante tontería.
Ésta es la conversación
más ridícula...
Hay... un tipo de insecto
que aún desconocemos.
Una casta de líderes,
con cerebro.
Bichos con cerebro?
La simple idea me parece ofensiva.
Ticonderoga, aquí Rodger Young,
solicitamos vector de aproximación.
Afirmativo, Rodger Young.
1-0-0-9-5-2.
Bienvenidos.
Dios mío.
Cómo ha podido ocurrir?
Creíamos ser más listos
que los insectos.
308.563
Es curioso.
No hay apenas heridos.
Los bichos no hacen
prisioneros.
RICO, JOHN D.
FALLECIDO
Oh, no!
Carmen...
Lo siento Carmen
Todo el mundo perdió a
alguien, ahora lo sé
En qué es esto diferente?
Por supuesto que es diferente
El te amaba.
Solo... quiero que sepas
que estoy aquí para ti...
y...
...que yo te amo
Ahí está.
Eh, Johnny!
Eh, Rico!
Johnny, despierta!
Cómo estás, pececito?
Mira!
Estás muerto.
Caído en combate!
Tres días más.
Y saldrás.
- Hasta luego.
- Adiós.
Qué hay
de nuestra nueva unidad?
Han matado más bichos que nadie.
He oído que su Teniente
es un verdadero tirano.
Quién es el Sargento?
Quieres el puesto, eh?
- No me importaría.
- A mí sí.
Yo sólo hago mi parte
Ordenes?
Las tuyas?
En qué otros sitios
has estado?
En los anillos,
en Zagema Beach.
Zagema Beach?
- Zagema Beach, siempre quise ir allí.
- Buena suerte...
Ya no existe.
He oído que vuestro Teniente
es un tirano.
No permito que se hable así
del Teniente. Me salvó la vida.
Y a mí.
- A mí también.
- Y a mí.
Bueno, parece todo un hombre.
Quién crees que te salvó?
Atención.
Atentos, firmes!
Esto va para los nuevos.
Aquí hay una sola regla.
Todos luchamos, nadie se rinde.
Si no cumplen, los mataré.
Entendido?
Entendido, señor!
- Bienvenidos a los "Recios".
- Los Recios de Rasczak!
Descanso. Escuchen.
Tenemos un nuevo Mariscal
y un nuevo plan de batalla.
Limpiaremos los sistemas que rodean
Klendathu uno por uno.
Mañana atacaremos Tango Urilla.
La Flota bombardeará el planeta
y luego la infantería lo barrerá.
Continuar!
Bien.
Dispersense!
Equipos de fuego, si localizan
una guarida, arrásenla!
Watkins, ve con Flores y Rico.
Entendido.
Muevanse!
Primer pelotón,
hacia esos riscos.
Levy, conmigo.
- No, yo voy con Rico.
- Calla y sígueme.
Maldito saco de mierda!
Está muerto, Watkins!
No parecen gran cosa
después de aplastarlos.
Una guarida.
Ahí.
Arrásalos, Rico!
Fuego a la guarida!
Nos están atacando.
Posición M-4.
Vengan a ayudar!
Vamos!
- Tiene alguna plaga, señora?
- Calla y dispara!
Tanque!
Vamos, corran!
Cúbranse!
Gillespie...
- que se lleven a los heridos.
- Médico!
Buen trabajo.
Dónde aprendiste eso, soldado?
En el instituto, señor.
No se acuerda?
Era el capitán del equipo.
- Rico?
- Señor...
Necesito un Cabo.
Lo serás hasta que mueras
o encuentre a alguien mejor.
Gracias, señor.
Así se hace, Cabo!
Necesito un jefe
de escuadrón.
No, ya lo he sido
y lo fastidié.
Sólo quiero luchar.
Y tú, Diz?
Soy su chica, señor.
Escuchen!
Pido lo mejor, y doy lo mejor!
Aquí hay cerveza!
Y aquí, diversión!
Pásenlo bien!
Es una orden!
Esto es para mí.
Gracias, Teniente!
Rico.
Sabes matar bichos.
Gracias.
Conocías al Teniente antes
de la guerra. Cómo era?
Era profesor.
Parecía saberlo todo.
Sonreía continuamente.
Ya no sonríe mucho.
Bueno, supongo que te cambia
ver morir a tus chicos.
Vamos.
Ya no estoy para eso.
Recuerdo que antes bailabas.
Utilizo mi rango?
Lo siento, señor.
Rico.
Una vez me pediste consejo.
Quieres uno ahora?
- Sí, señor.
- Teniente...
llaman del Cuartel General.
Nunca rechaces
una buena oferta.
Watkins...
Una cerveza?
Qué vas a hacer
después de la fiesta?
De qué te ríes?
De nada,
de cómo son las cosas.
Al fin estamos juntos, Diz.
Te quiero, Johnny.
Rico!
Nos vamos! El General Owen
tiene problemas en el Planeta "P".
- Preséntate en 10 minutos.
- Sí, señor.
Quién está ahí?
Flores, señor.
Que sean 20 minutos.
Sí, señor.
Veinte minutos?
Podemos.
Puesto Whisky, me recibe?
Aquí Recios,
conteste por favor.
Puesto Whisky, aquí Recios 2-0
por el canal 3.
Algún contacto?
No, señor.
Ni siquiera su transportador.
Son estos cañones.
Suba a una cota más alta.
Puesto Whisky, aquí Recios 2-0...
Sugar, tu arma!
Socorro!
Cuento con que cualquiera de ustedes
haga lo mismo por mí.
- Rico!
- Señor.
Ya eres Sargento.
Llévatelos.
Ya haban oído al Teniente!
En marcha!
Vaya, alguien la ha fastidiado.
- Watkins.
- Señor.
Asegura el campamento
y retira los cadáveres.
Sí, señor.
Quiero tres hombres
en la torre!
Puesto de observación!
Retiren los cadáveres.
Aquí apesta.
- Rico!
- Sí, señor.
Tienen que recogernos. Conseguirme
un canal de comunicación.
Sí, señor.
Diz, búscalo.
Grupo de mando conmigo!
Teniente!
Los bichos llegaron
mientras comían.
Sí, entraron por aquí.
Teniente.
Creo que debería ver esto.
Qué pasa, Flores?
Dios, odio este lugar.
Tú qué piensas, Rico?
Tenía un bicho en el cerebro.
Le han succionado el cerebro.
Abre eso.
Atentos, oficial!
- Recogan al General.
- Se han ido?
- Tenemos que irnos de aquí!
- General!
Señor!
Gracias a Dios que están aquí.
Todos ustedes.
Son unos héroes.
Todos y cada uno de ustedes.
- Tapan ese agujero.
- Sí, señor.
No podía ser capturado. La seguridad
de la Federación estaba en juego.
Tengo información
de lo que ha ocurrido aquí.
- Necesito ese canal.
- Estoy en ello.
Verán...
Entran en tu mente.
Se lo hicieron a Farley.
Entraron en su mente.
Te obligan a hacer cosas.
Le hicieron llamar.
La llamada de socorro
era una trampa.
Son como nosotros.
Quieren saber qué nos motiva.
Quieren conocernos
para poder matarnos.
Recios, preparados.
Nos van a atacar.
Y la nave de rescate?
"Mayday", aquí Recios 2-0.
Me reciben?
Dios mío!
Vamos a morir!
No lo entienden?
Moriremos todos!
- Contrólese, General.
- No puedo.
Tendrá que dispararme
Teniente!
Sólo está algo trastornado.
Bichos! Bichos!
De acuerdo.
Preparen armas!
Todas las que haya!
Vamos, muchachos!
Quieren seguir vivos para siempre?
Fuego a discreción!
Por arriba!
Rico, y mi comunicación?
Diz, tienes ya el canal?
- Dame un minuto.
- No lo tenemos!
Grupo de batalla,
aquí Recios 2-0.
Nos atacan.
Necesitamos rescate inmediato.
- Según mis informes, "P" está limpio.
- Esto es un hervidero.
- Cuál es suposición?
- Siga esta transmisión.
- Ir al puesto? Qué locura!
- Pues mande un piloto loco.
Teniente!
Vienen a recogernos.
Hacia el interior del campamento!
Replegarse!
Defender la posición!
Tengo poca munición!
Yo no tengo!
Toma!
Aprovéchala bien!
Fuego de cobertura!
Replegense!
Vamos, vamos, vamos!
A la nave!
Rápido!
Dios mío!
- Sácalo de aquí!
- Tira de él!
Rico.
Ya sabes qué hacer.
Sí, señor!
Hazlo, Rico!
Dizzy!
Ace, ayúdame!
Sujétala!
Llévala a la nave!
Diz, no te me mueras!
Agárrala!
Vamos!
Vamos! Suban rápido!
Torre, vamos!
Rápido, torre!
Corran!
Despega!
Johnny, me muero.
No. Te pondrás bien, Diz.
No me importa.
Conseguí que fueras mío.
Johnny, no me dejes...!
Creo que deberías saber...
que tu amigo Rico
está ahí atrás.
Encienda la radio y diga a la Flota
que arrasen esa roca.
Con qué autorización, Cabo?
Con la mía, señor.
Asumo el mando de la misión.
Rodger Young...
El mando de la infantería solicita
que bombardeen el Planeta "P".
Te daba por muerto.
No lo estoy,
pero muchos de mis hombres sí.
Solicitud denegada.
El Mariscal tiene otros planes
para el Planeta "P". Bienvenidos.
La infantería pelea
y la Flota sólo vuela.
Un momento, ocurre algo.
La Flota se moviliza
para una gran operación.
Adonde vas?
Al funeral
Ah de la chica que murió
en Urilla
Si
Se llamaba Dizzy Flores
Fué a la escuela conmigo y Johnny
Que sientes por él ahora?
Estoy contenta de saber que vive
Eso es todo?
No sé
Jonny y yo .....
No sé.....
Atención, firmes!
Una vez... alguien me preguntó
la diferencia entre un ciudadano
y un civil.
Ahora la sé.
Un ciudadano tiene
el valor de asumir la responsabilidad
de proteger la raza humana.
Dizzy era mi amiga.
Era un soldado.
Pero era más que eso.
Era una ciudadana de la Federación.
Presenten armas!
Firmes!
Izquierda!
- Atención, oficial!
- Continúen.
Pelotón funerario,
rompan filas.
- Descanse.
- Qué tal, Carl?
Carmen... bien.
Siento que fuera tu unidad
la del Planeta "P".
Esa misión tenía
muy pocas posibilidades.
Nos tendieron una trampa,
verdad?
Una gran prueba
de inteligencia, no?
Suponíamos que había
un cerebro en "P".
Lo sabían y los enviaron allí?
Sólo en ese caso podíamos
permitirnos lanzar una operación.
No lo apruebas.
Pues lo siento.
Luchamos por la especie.
Es cuestión de números.
Ellos son más.
Y todos los días...
he de tomar decisiones
que envían a cientos a la muerte.
No se lo dijeron, Coronel?
Para eso está la infantería Móvil.
Pues aún nos queda trabajo.
Vamos a volver a "P"
a capturar al cerebro.
Siempre estamos listos.
Necesitan un Teniente.
Quieres el puesto?
Lo acepto... hasta que me maten
o encuentres a alguien mejor.
Atención,
todo el personal,
a sus puestos.
Lanzamiento
dentro de 75 minutos.
Ten cuidado, Johnny.
Volveré a verte.
Atención, oficial!
- Quiénes son estos críos?
- Son refuerzos.
La mayoría vienen
del campamento.
Somos los veteranos, Ace.
Esto va para los nuevos.
Aquí hay una sola regla.
Todos luchamos, nadie se rinde.
Si no cumplen, los mataré yo mismo.
Haban entendido?
Entendido, señor!
- Bienvenidos a los "Recios"!
- Los Recios de Rico!
Hoy visitaremos la ciudad
de los bichos.
Buscamos un bicho
que nadie ha visto antes.
Una especie de bicho listo.
Y probablemente sepa que vamos.
Adelante!
Acción evasiva.
Prepárese para el salto.
Listos en cinco, cuatro, tres...
Iniciando salto estelar
en cinco...
Aquí Rodger Young!
Caemos! Repito, caemos!
Abandona la nave!
Zander!
Hay que llegar
a la cubierta de rescate!
Vamos!
Capitana!
Abandonen la nave.
Es una...
Ha muerto, Carmen!
Ha muerto!
Por aquí!
Sígueme.
Listo?
Módulo Bravo seis tres,
con dos a bordo.
Buscando punto de aterrizaje!
Estudiando el terreno.
Aquí!
- Podrás hacerlo?
- Es pan comido.
Hemos perdido al Rodger Young.
Confirmado.
El Rodger Young ha caído.
Johnny!
El Rodger Young
acaba de estallar.
Lo he oído en la radio.
Hay supervivientes?
Les están dando de lo lindo.
Aquí módulo Bravo 63.
Me reciben?
Afirmativo.
Aquí Recios 2-0.
Hay interferencias.
Repita.
Carmen?
Carmen!
Prepárate.
Retropropulsores en tres,
dos, uno...
fuego!
Estás bien?
Fuera, fuera!
Aquí Recios2-0.
Me reciben? Cambio.
Johnny, eres tú?
Sí, soy yo.
Danos tu posición y situación.
Estamos en la ciudad
de los bichos. Posición...
Sur 42, Este 118.
La situación es...
Cuál es tu situación?
Situación tremendamente hostil.
Necesito un escuadrón
de rescate. Dirección?
Tres kilómetros Suroeste.
Cuidado!
- Qué vas a hacer?
- Ya le haban oído.
Grupo de rescate!
Tercer escuadrón,
vengan con migo!
Cancélalo!
Sabes tan bien como yo
que ya está muerta.
Lo siento, amigo.
Recios...
en marcha.
Por qué no nos han matado?
Nos quieren vivos.
Vayamos por aquí.
La unidad "A" está por ahí.
Sí, pero Carmen está ahí.
No quiero ser cruel,
pero creo que está muerta.
Sigue viva.
Cómo lo sabes?
No sé cómo, pero lo sé.
Estás al mando,
pero incumplir una misión
es una falta grave.
Sí. Creo que te ahorcan por ello.
Recios 2-0, prosigan
con la misión.
Quiero dos voluntarios.
Algún día...
alguien como yo...
acabará contigo...
y con toda tu maldita raza.
Sabes qué es esto?
Claro que lo sabes.
Eres un bicho muy gordo
y muy listo, verdad?
Vamos.
Aquí Recios 2-0.
El cerebro se dirige
hacia el Oeste del sector 5.
Corran!
- Dame la bomba!
- Intentas hacerte el héroe?
Sólo quiero matar
unos bichos, señor.
Váyanse de aquí!
Vamos!
Les gusta esto?
Quieren un poco más?
Les gusta? Les gusta?
Quieren más?
Vamos!
Vamos, Carmen.
Lo tienen!
Qué pasa?
- Lo han atrapado.
- Vamos!
Qué está pensando, Coronel?
Tiene miedo.
Tiene miedo!
Ven!
Carl!
Están aquí.
Estupendo.
Fuiste tú. Tú me dijiste
cómo encontrar a Carmen.
Gracias Karl
Como habló contigo, un humano?
Bueno, eso es clasificado
Como te dije
Son juegos de números
La federación esta sobre
los héroes todavía
Saben, siempre que estamos
los tres juntos
siento que todo se resolverá.
Espero que tengas razón Carmen.
Tenemos uno de sus cerebros.
Sabremos cómo piensan.
y cómo vencerlos.
y todos olvidarán
que éste fue el momento...
éste... cuando todo cambió.
Y no fue la poderosa Flota,
y no fue ningún arma nueva.
Fue un instructor llamado Zim...
que capturó al cerebro.
Zim?
Él lo atrapó.
Zim atrapó al bicho.
- Buen trabajo, Sargento.
- Gracias, señor.
Pero soy... soldado, señor.
- Continúe, soldado.
- Sí, señor!
Johnny Rico
Salvaste mi vida
Pienso que tengo un talento
especial para encontrar bichos
¡ÚNASE AHORA!
Tenemos naves!
Tenemos armas.
Necesitamos soldados.
Soldados como la Teniente
Stack Lumbrezer.
Estamos sobre el objetivo,
Capitana.
Y la capitana Carmen Ibáñez.
Aquí la capitana.
Preparence
para el lanzamiento.
Soldados como Ace Levy
y el Teniente John Rico.
Vamos, muchachos!
Quieren seguir vivos para siempre?
Los necesitamos a todos.
El servicio otorga la ciudadanía.
ELLOS SEGUIRÁN LUCHANDO
Y VENCERÁN!
Sincronizados x "Lionel_H"
http://www.subdivx.com/index.php