...una lluvia de meteoritos
en la costa de Tokio.
La ciudad está fascinada
por este increíble espectáculo.
Dos horas después
de hacer contacto...
...un enemigo llegó a la costa...
...realizando un ataque
repentino y militarista.
Una cosa está clara:
el mundo está en guerra.
12 DE AGOSTO DE 2011
A las 14:46
hora del Pacífico...
...12 lugares del mundo
fueron penetrados...
...en un ataque coordinado
por un enemigo desconocido.
Todas las penetraciones
fueron en las costas...
...en lo que es una campaña
de dominio rápido.
Es una invasión militar modelo.
Ha habido bajas masivas
en Nueva York.
Están preparando líneas
de defensa en Boston.
Y a las 13:15 perdimos
la comunicación...
...con San Francisco y San Diego.
Desconocemos su situación.
Solo sabemos que somos
la última fuerza de la Costa Oeste.
No podemos perder Los Ángeles.
Tenemos cinco aeronaves caídas
dos kilómetros al oeste.
¡Nos dieron!
¡Agárrense, vamos para abajo!
Perdimos contacto con comando.
Civiles necesitan ayuda dos km al NE.
Disparen sobre
sus sectores, cambio.
No, mierda. Mierda, mierda.
INVASIÓN DEL MUNDO
BATALLA - LOS ÁNGELES
CONTACTO CON EL ENEMIGO
MENOS 24 HORAS
Buenos días. 94,5 les trae
el reporte del oleaje.
CAMP PENDLETON
PLAYA MILITAR DE SAN ONOFRE
Están soplando vientos
fuertes del noreste...
...por lo tanto el océano
está muy picado.
SARGENTO MICHAEL NANTZ
- ¡Buenos días, sargento!
¡Buenos días, sargento!
Buenos días, desgraciado.
Ya sabe lo que dicen:
solo es tan viejo como se siente.
Eso es lo que me preocupa.
No siento nada.
...al Pacífico para nuestro reporte,
donde un manojo de meteoritos...
CAMP PENDLETON
BASE DE LOS MARINES
...va a entrar a la atmósfera
en las primeras horas de mañana.
Pase.
Esperan que caiga a kilómetros
de tierra, en el Océano Pacífico.
- John.
- Dios.
¿Qué cuentas, Mike?
¿Qué pasó con la foto
en Irak con el camello?
Digo, con tu novia.
¿Es en serio esto?
Tiene tu firma. Les dije "ha de
ser un error". Él no sabe escribir.
No es un error. Ya serví 20
años. Yo sé cuándo retirarme.
Por favor. Tienes muchísimas
medallas y condecoraciones.
Te las doy. A ti te gusta
la decoración.
Los marines tenemos fecha
de expiración. Ya que pase...
¿Qué?
¿Te echas a perder?
Algo así.
Entrenaré a estos marines.
Los dejaré listos para el combate.
Y luego me voy.
Nos hace falta un buen operador
de máquinas... de escribir.
Yo no soy como tú.
Feo, lento y fofo.
Dios mío.
Tomaste decisiones
muy difíciles, Mike.
Sobre todo la última.
Quisiéramos que tus hombres
hubieran regresado.
Está bien.
Ya expiraste.
Desaloje la repisa...
...sargento.
Todo lo que sé se encuentra aquí.
Lo que normalmente hubiera
sido detectado en meses o años...
...surgió en menos
de cuatro horas.
Estas imágenes les dan una idea
de la velocidad de los meteoritos.
CABO N. STAVROU
Los científicos están
tratando de entenderlo.
Es desconcertante que...
...un hombre como tú
huela una flor.
Lo que necesitas son hortensias.
Es una flor muy popular
para bodas.
¿De qué color van las damas?
CABO K. HARRIS
- Buena pregunta.
- Eres increíble. Huele eso. Huélela.
Dime, niña bonita.
Por 300 dólares más
nos pone ramas de lirios.
Sé que es mucho pero quedaría
hermoso. ¿Qué piensas?
¿300 dólares? Dios mío.
Ni lo pienses, solo te casas una vez.
¿Te preocupas por $300?
- Gracias, Stavrou. Gracias.
- Sí, ni hablar.
¿Sabes qué? Es tu día.
Haz lo que quieras.
Te voy a pegar con algo pesado.
¿Qué haces?
Fastidiándote.
Mañana vamos a ver pasteles.
Me muero de ganas.
Me encantan los pasteles.
ENFERMERO J. ADUKWU (DOC)
¿Qué estás haciendo?
Hablando a mi casa.
¿Es tu novia? Caray, es linda.
Doc. ¡Hombre!
Es mi hermana.
CABO INTERINO R. GUERRERO
Maldita sea.
Estaba hablando
objetivamente, ¿entiendes?
¡Déjame!
¿Puedo tomar un recado?
Doctor, ¿puedo comerme un dulce?
Sí, pero es arriesgado.
Son muy viejos.
¿Sientes que estás progresando?
CABO INTERINO P. KERNS
Sí, sí.
Estoy durmiendo mucho mejor.
Y también en el campo de tiro.
Cuando regresé
y oía ¡pum pum pum!...
...me ponía un poco nervioso
y retrocedía un poco.
Pero ahora...
...ya no me afecta.
Creo que eso es progreso.
¿Qué va a pasar con mi situación?
¿Me autoriza a volver
al combate? Porque...
Me siento bien.
Ven la semana que viene...
...y lo discutimos. ¿Está bien?
Muy bien, gracias.
Muchísimas gracias, Doc.
La novia lo tiene
con cosas de boda...
...dos semanas antes de irnos.
CABO J. LOCKETT
Le está amargando mucho la vida.
Tiene dos semanas
porque ya nos vamos.
Así que vine a verte
una vez más antes de irnos.
Y traje el fierro 5 de papá.
Tú sabes lo que significa eso.
Voy a salir con los amigos
para seguir con la tradición.
Divertirnos un rato.
Nos vemos pronto, hermano.
Nos vemos pronto.
- Dame mis botas. Voy a esquiar.
- Así es cómo se hace.
Ahí vienen.
No metas la pata. Que no
se enteren que eres virgen.
¿Cómo sabes que...?
¿Quién dice que soy virgen?
Ya sabemos que eres virgen.
Mírate la cara.
¿Cómo le estás diciendo eso?
Ya, me están matando.
¡Va a ser difícil hallarla!
Juegas bien, Daktari.
Tenemos campos de golf
en Nigeria.
¿Cómo iba a saber?
Es un juego americano.
Adukwu es el enfermero.
Es como un paramédico.
Soy un enfermero.
En el ejército son paramédicos.
Sí, marinero, sí.
Vine para hacerme doctor.
No tan rápido.
Ya llevas unas cinco.
¿Cuántas llevas tú?
Yo estoy bien.
Este tipo, el Sr. Lenihan...
...su mamá firmó para que
pudiera entrar a los 17.
Y yo lo cuido porque este niño
no sabe ni dónde tiene el culo.
- ¡En mi camión, no!
- Calma, muchacho. Calma.
En mi camión, no.
- ¡Salud! Por Lenihan.
- ¡Por Lenihan!
Buena suerte, novato.
¡Retírense!
...una emergencia en la NASA
y la comunidad espacial.
Los meteoritos caerán en el mar,
cerca de ocho ciudades...
...y el número puede aumentar.
Están evacuando
el sur de California...
...sacando a la población
de zonas costeras.
Pero muchos curiosos quieren ver.
- ¿Qué haces levantada tan temprano?
- "Teniente". Me tengo que acostumbrar.
¿Quedó bien?
- Déjame ver.
- Tiene su truco.
TENIENTE W. MARTÍNEZ
Tienen que estar paralelas
a la cubierta.
Me voy. Llama al Sr. Gillian.
- Sí. Llámame al rato.
- Te llamaré.
Ahí está mi bebé.
ZONA DE ENTRENAMIENTO
CAMP PENDLETON
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Paso redoblado! ¡Marchen!
¡Marines! ¡Súbanse a los camiones
y repórtense a su compañía! ¡Vamos!
¡Muévanse!
- ¡Cárguenlos!
- ¡Muévanse!
¿Qué pasa, sargento?
Están cayendo meteoritos
cerca de la costa...
...pero movilizaron
a toda la maldita base.
Te voy a llevar con la compañía,
Mike. Te necesitan.
Sargento primero.
Todos los hombres
disponibles, sargento.
- Oíste que nos están movilizando.
- Sí, señor.
Serás líder de escuadrón.
Es mucha responsabilidad,
pero tú puedes.
Gracias, señor.
Al sargento Beck lo va a
reemplazar el sargento Nantz.
¿Qué sabes de él?
Es un marine muy dedicado.
Nada de cuentos, cabo.
¿Qué supiste de
su último combate?
Los mismos detalles
sangrientos que todos saben.
Pero, a fin de cuentas,
Ud. es el teniente...
...y lo obedecemos a Ud., señor.
Te vamos a asignar al primer
pelotón bajo el teniente Martínez.
Su sargento está de licencia,
te vas a tener que aguantar.
Ahí está el teniente,
a la una del reloj.
Es un mocoso, Mike.
Recién salido de
la escuela de oficiales.
Solo lleva un mes aquí,
pero es listo.
Solo es una evacuación.
Él manda.
Pero échale un ojo, ¿sí?
No pierdas mis papeles.
- Teniente.
- Buenas tardes, sargento.
- Gusto en conocerlo.
- Gracias, señor.
¿Nos llaman para ayudar con una
evacuación? ¿Por los meteoritos?
Supongo que sí.
Como sea, me da gusto
salir con mis hombres.
A las 4:42 a.m.,
hora del Pacífico...
¿Quién me quitó mis tortellinis?
¿Es un ejercicio?
Prepárate, hombre.
Esto es serio.
Siguen cayendo meteoritos
en California, Irlanda e India.
Cabo. Cabo.
- Cabo. Cabo.
- ¿Sí?
¿Es una maniobra
de entrenamiento?
Cambiaron a Nantz a nuestra
unidad. Algo está pasando.
El tipo se quiere ir
y nos lo asignan.
- ¡Stavs!
- ¿Tienes tortellinis?
Oí del heroísmo de Nantz.
Entró a un complejo y mató
a diez insurgentes, ¿no?
- ¿Eso oíste, Lenihan?
- Tranquilo, hombre.
Sí. Johnson en Foxtrot
me dijo que...
- Déjalo.
- ¿Qué demonios hice?
Nantz fue responsable
de algunas muertes.
¿De qué hablas?
Es lo que dicen.
El hermano de Lockett.
Yo sé que no sabías
pero no te preocupes.
Parece que nos espera
acción pesada.
En mi experiencia, la acción
pesada no es como la pintan.
Vamos a aclarar las cosas.
Yo conozco su reputación. Este
es mi pelotón, son mis hombres.
- ¿Vamos a tener problemas?
- No hay ninguno. Manda usted.
Parece que nuestras suposiciones
estaban equivocadas.
¡Escuchen bien!
¡Reciben sus armas...
...su equipo, sus municiones,
y sálganse!
Tengo rap de blancos.
¿Con eso queda la grabación?
La guardia nacional
está evacuando las playas...
...y el ejército está
ocupando posiciones.
¡Somos nosotros! ¡Somos nosotros!
- ¿Por unos meteoritos?
- No sé por qué están contentos.
El meteorito acaba
de caer en el océano.
METEORITOS CAYENDO
EN SANTA MÓNICA
Hay grandes columnas de humo.
La visibilidad empeora...
Esos objetos no fueron detectados
hasta entrar en la atmósfera.
NASA calcula que no están
cayendo a velocidad límite.
Disminuye la velocidad
antes del impacto.
Los objetos en cuestión están
cayendo en manojos compactos...
...a 15 km de centros
de población importantes.
Imágenes térmicas
del Hubble muestran...
...que en cada racimo hay un objeto
más grande que los demás.
Todos los objetos tienen
la misma forma geométrica.
Parecen ser de una
naturaleza mecánica.
No es una lluvia de meteoritos.
Estamos en condición
de alerta Delta. Así es.
¡Todas las unidades, prepárense!
¡Prepárense para salir!
Situación de combate.
Para esto me entrenaron.
Me avisan que un guardacostas
está pidiendo auxilio.
Es difícil ver. ¡Y, Dios mío!
¡Otro meteorito acaba
de caer en el océano...
...muy cerca, detrás
de los guardacostas!
¡Dos o tres meteoritos
acaban de caer!
¿Tienen más información
en el estudio? Dios mío.
¿Kate? ¿Nos estás oyendo?
- ¡Cállense, cállense!
- Kate, ¿todavía nos oyes?
Sí. Yo te oigo.
Sálganse todos. Quítense.
¿Qué es eso que está en el agua?
No alcanzo a ver bien,
pero parece que hay algo.
Estoy viendo a través de
la gente, determinando qué es.
Ni siquiera sé.
Parecen figuras difusas.
Quizá cinco, seis, siete. Alcanzo
a distinguir quizá ocho figuras.
¿Qué demonios es eso?
- ¡Miren eso!
- Stavs, ¿ves eso?
Creo que me voy a ir. Todos
necesitan irse ahora mismo.
Creo que nos tenemos que ir.
¡Dios mío!
ESTACIÓN AÉREA
DE CAMP PENDLETON
¡Corran, vámonos!
El cabo Grayston y el cabo Imlay
son tiradores expertos...
...y buenos líderes de infantería.
Está el soldado Lenihan,
nuestro segundo mejor tirador...
- ...después del cabo Guerrero.
- ¿Tú qué opinas, cegato?
No sé. ¿Extraterrestres?
- ¿Como del espacio?
- No, Imlay.
- De Canadá.
- Siempre estás bromeando, ¿no?
¡Primer escuadrón,
fórmense, súbanse!
Como quizá ya sepan...
...el sargento Nantz reemplazará
al sargento Beck.
Es una suerte tenerlo aquí.
Esta es la situación, marines:
Desconocemos al enemigo.
No sabemos qué tan poderosa es
su fuerza ni de qué son capaces.
¡Pero sabemos que estamos
peleando por nuestra tierra...
...nuestras familias, nuestros
hogares y nuestro país!
Esas cosas van a ver cómo
pelean los marines. ¡Retírense!
- ¡Al diablo!
- ¡Pelotón 2-5!
- ¡Retírense!
- ¡Fórmense!
¡Primeros en llegar,
últimos en irse!
¡Respira, Lenihan!
¡Tu entrenamiento te va a ayudar!
¡Gracias, sargento!
- ¿Quiere decir algo, cabo?
- No, todo está bien, sargento.
Ud. recibió su medalla,
mi hermano volvió en un ataúd.
Todas las estaciones,
prepárense para un reporte.
Elementos enemigos
penetraron en tierra.
¿Extraterrestres?
No es posible, ¿verdad?
Pronto lo sabremos, hermano.
Por si le vuelan la cabeza,
para identificar el cuerpo.
El enemigo tiene
armamento pesado.
Usa el equivalente a cartuchos
de altos explosivos.
A través de Cristo
viene la libertad
¡Oiga, sargento! ¿Promete
no dejar que me capture vivo...
...un depredador de otro planeta?
En combate no hay promesas.
¡Déjate de cuentos y concéntrate!
Se mueven tácticamente.
Su estrategia está coordinada.
No subestimen
su inteligencia de combate.
MI QUERIDA
ESPOSA.
Hay que evacuar civiles
más rápidamente.
Hay elementos amigos detrás
de las líneas enemigas.
Semper Fi, fuera.
¡Primero tienes
que llevarme a cenar!
Agárrense.
Esto se va a poner feo.
AEROPUERTO DE SANTA MÓNICA
BASE AVANZADA DE OPERACIONES
¡Vamos, vamos!
¡Corran, corran!
¡Fórmense!
- Póngame al día.
- La situación es la siguiente:
Ya no hay civiles en
la mayoría de Santa Mónica.
Hay una línea defensiva en
el Blvd. Lincoln, a 1,6 km del mar.
La Fuerza Aérea tiene
Warhogs y B-52 listos.
A las 19:30 horas, bombardearán
desde Lincoln hasta el océano.
Mierda.
¿Arrasaremos
con Santa Mónica?
Tenemos una infestación
de quién sabe qué...
...pero son del espacio
y les vamos a pegar con todo.
Hay que darles duro.
Son un enemigo terrestre.
No tienen aviones. La fuerza
aérea les abrirá otro culo...
...y dominaremos el aire.
- ¿Dijo "la mayoría de civiles"?
- Sí.
Estamos respondiendo
a llamadas de auxilio.
Golf, toma Santa Mónica
hasta Olympic.
Foxtrot, de Olympic a Pico.
Echo, Pico a Ocean Park.
Teniente Martínez,
llévese un escuadrón...
...y un equipo de ametralladoras.
Proceda al oeste a una estación
de policía situada aquí...
- ...en Venice y Amarosa.
- Venice y Amarosa.
Acabaron con la policía.
Recibimos una llamada, todavía hay
civiles ahí. No sabemos cuántos.
Junten sobrevivientes
y llámennos.
Mandaremos helicópteros
para sacarlos.
Tienen tres horas antes
de que caigan las bombas.
Les garantizo que van a
caer, con o sin ustedes.
Junten a los civiles
y lárguense...
...y maten todo lo que
no sea humano.
¡Muévanse! ¡Vamos a darle!
Este no es un ejercicio.
Mantenga esa línea, ¿entiende?
Sí, señor.
LÍNEA DEFENSIVA DE LOS MARINES
2 HORAS Y 47 MINUTOS
PARA LA BOMBA
Están avanzando a los suburbios.
La compañía Golf fue aplastada.
La compañía Lima solicita apoyo.
Están quedando civiles
tras las líneas enemigas.
¡Aguanten, Uno!
¡Fuego en el hoyo!
Se están amasando tropas
en todas las costas.
La ONU se reunirá
para ver formas...
...de compartir recursos e...
...información en todo el mundo.
¡Cuidado, avancen!
¿Es por aquí?
¿Adónde tenemos que ir?
¡Dios mío!
Todo lo que vean después de
este punto, considérenlo hostil.
Avancen, con cuidado.
Zona despejada.
Qué manera de ganarte
la ciudadanía, ¿no?
Mierda. Preferiría estar
en Afganistán.
Teniente. ¿Cuántos civiles
cree que tengamos que sacar?
No tengo idea, Guerrero.
Concéntrate en esto.
- ¿Qué demonios es eso?
- Esto es una locura.
Abran los ojos.
Un enemigo ha invadido
nuestras costas...
...en un ataque veloz
y militarista.
En este momento hay más
preguntas que respuestas.
Una cosa está clara:
el mundo está en guerra.
Abran bien los ojos.
¿Ves algo, Simmons?
No veo un carajo.
- Kerns, ¿ves el nombre de la calle?
- Teniente, no veo nada.
La estación está
un kilómetro al noroeste.
- ¡A las 12 del reloj!
- 100 metros al frente.
- Habla Echo 6, necesitamos...
- Bajen el volumen.
- Solo es un perro.
- Es un perrito. Ven acá.
Es solo un perro.
- Perro.
¿Cómo se llama? Glenn.
¿Qué idiota está poniéndole
nombres a perros?
¿Cómo lo quieres llamar?
¿"Cancito"?
¡Cuidado!
- ¿De dónde viene?
- No sé.
¡Cuidado con la cabeza!
¡En el techo!
¡Fuego enemigo! ¡11 del reloj!
- ¡Están en el techo!
- ¡Cúbranlo!
¡A 25 metros! ¡A 25 metros!
- ¡Teniente!
- ¡Flanco izquierdo, en el techo!
¡Cubriendo!
- ¡Hay que movernos!
- ¡Lockett!
¡Busca una salida
por ese callejón!
¡Sí, Sargento!
¡Kerns, Motown, vamos!
¡Párate! ¡Muévete!
¡Retrocedan!
¡Vamos, apúrense!
¡Fuego enemigo,
agachen la cabeza!
- ¿De dónde salieron?
- ¡Retrocedan!
¡Fuego enemigo,
agachen la cabeza!
¡Están en todos lados!
¿Qué ves?
¡No sé, no veo nada!
- ¿Qué pasa?
- ¿Cómo nos vamos?
- ¿Dónde está la salida?
- ¡Estoy en eso!
- ¡Estamos encerrados!
- Voy junto a la pared.
- ¡Rápido! ¡Vámonos!
- ¡Emboscada!
¡No lo veo!
¡Me dieron!
¡Cúbreme, Lockett!
- ¡Hombre herido!
- ¡Me quema!
¡Mierda!
¡Yo te ayudo, Guerrero!
¡Teniente! ¡Teniente!
¡Yo los cubro!
¡Tenemos una salida!
¡Todos fuera!
¡Muévanse, muévanse!
¡Sargento, tenemos
una salida! ¡Vámonos!
¡Retrocedan!
GRAN BRETAÑA ATACADA
PUENTE DE LONDRES DESTRUIDO
¡Sigan moviéndose!
¡Lorenzo!
¡Muévanse, muévanse!
¡Sigan moviéndose!
¡No veo un carajo!
¡Mierda, mierda! ¡Imlay!
¡No, Dios! ¡No, Dios!
¡Marines llegando!
¡Marines! ¿Hay alguien?
¡La cocina está despejada!
¡Vean por la ventana!
¿Está todo despejado?
¡Heridos, a la cocina!
¡Kerns, Lockett, protejan
la parte de atrás!
¡Sí, estamos en eso!
¿En cuánto tiempo
se van a poder mover?
En diez minutos, sargento.
¡Vengan a que les dé
lo que quieren!
¿Qué ves, Imlay?
Nada, sargento. No veo nada.
- ¡El humo no deja ver!
- ¡Date por muerto!
¡Deja de gritar! Te van a matar
antes de que mates a uno de ellos.
¿Sus órdenes, señor?
Yo nos metí en esa emboscada.
- Mottola, ¿hay alguien en mando?
- No, señor.
- ¡Necesitamos ver cómo salir de aquí!
- Ud. manda, señor. ¿Sus órdenes?
Hay que pedir que nos evacúen.
Hay que sacar a los heridos.
- Entendido.
- Oigan. ¿Dónde está Lenihan?
No lo vi con nosotros.
¿Dónde está?
- ¿Lenihan?
¿Ven a Lenihan?
- ¡Lenihan!
- Voy por él, señor.
Imlay, Harris, conmigo. Hay que
sacar estas cosas de aquí.
Yo vendo a los heridos.
Vamos a la calle 10.
Prepárense para moverse.
Ya nos vamos.
Mierda.
Mottorola.
¿Mottorola?
¡Por favor!
Mottorola, ¿me oyes?
Lenihan, ¿dónde estás?
¿Sargento?
Tuve que apagar mi radio.
Están en todos lados.
Vamos por ti. ¿Dónde estás?
Estoy en el cuarto de lavandería
de unos apartamentos.
Es de tres pisos...
¿De qué color es?
Lenihan. ¿Lenihan?
Mierda.
¿Lenihan?
Qué suave...
Suave es rápido.
Mierda.
- ¡Lenihan!
- ¡Baja esa arma!
¿Qué diablos...?
¡Sigan disparando!
¿Qué es esa cosa?
¡No está muerta! ¡No se mueren!
¡Ya le di cien veces!
Si te vuelves a separar de
la unidad, te busco y te mato.
Echa una granada
en la piscina. ¡Vamos!
Ven, yo te ayudo.
Sale granada.
CALLE 10 SANTA MÓNICA
PUNTO DE REUNIÓN MARINES
2 KM A LA ESTACIÓN DE POLICÍA
¡Calle despejada!
Agáchense, agáchense.
- ¿Qué está pasando? ¿Doc?
- Estamos bien. Adelante.
- Es Lenihan.
- Oye, Lockett.
Me debes cinco dólares. Un tipo virgen
no va a morir hasta que se le quite.
¿Vamos a la estación de policía?
- Bueno, vámonos.
- Vámonos ya.
- ¿De dónde salió eso?
- ¡El banco está abierto!
¡Encárguense de él!
¿De dónde salió ese tiro?
- ¡Kerns!
- ¡El banco está abierto! ¡Corran!
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Stavrou, tú cubre el frente!
¡Harris, cubre el frente!
¡El techo está despejado!
Yo me encargo.
¡Harris, averigua de dónde
salió ese tiro!
¡Imlay, vigila ese techo!
- ¡Cubran el techo!
- ¡El techo está despejado!
¡Lockett, sígueme!
¿Vieron de dónde salió eso?
¿Qué tan grave está?
Quemadas graves en
el cuello y la cara.
Vas a estar surfeando pronto.
Mierda.
¡Hostiles, a las 12 del reloj!
¡Hostiles, 12 del reloj!
¡Prepárense a disparar!
¡Alto, alto!
Son amigos, señor.
- Mierda.
- Amigos. Que entren.
Vengan acá.
¡Muévanse para atrás!
¡Apúrense!
- ¿De qué unidad son?
- De la división 40.
¿Y el resto de su unidad?
Todos muertos o desaparecidos.
Me topé con una
de la fuerza aérea.
Sargento técnico Elena Santos,
fuerza aérea.
Ala 61, división de inteligencia.
Vigilancia y reconocimiento.
¿Técnico?
¿Qué demonios haces aquí?
Estábamos rastreando
transmisiones 12 km al sur.
Nos emboscaron,
sabían dónde estábamos.
Sólo quedé yo.
Ellos iban a la casa
segura del aeropuerto.
¿Lista para usar
esa arma, sargento?
Con todo respeto, no llegué
tan lejos sólo por ser bonita.
- Estoy lista para vengarme.
- Excelente.
¡Teniente! Va a venir
un helicóptero en 25 minutos.
Entendido.
Vamos a la estación de policía.
¡Agarren a Simmons
y muévanse! ¡Vámonos!
¡Cubre los flancos, Mottorola!
¡A la derecha, en ese edificio!
¡Cuidado con los pies!
¡Ahí está la estación!
Vamos por los civiles y a la base.
¡Tenemos que apurarnos!
POLICÍA DE LOS ÁNGELES
ESTACIÓN DEL OESTE
¡Apúrense! ¡Apúrense!
Yo me quedo con los heridos
para evacuarlos.
Yo voy por los civiles.
Kerns, Dover, acompáñenme.
- Necesito cargadores.
- Qué bien.
Cuando llegue el helicóptero,
me ayudas con la camilla.
¡Marines de EE.UU.!
La puerta.
- Ascensor.
- ¡Despejado!
Ascensor derecha.
¡Segundo ascensor, despejado!
¡No tiene pulso!
Puerta izquierda.
Está cerrada.
- ¿Cómo te llamas?
- Harper.
- Te necesito para la camilla.
- ¡Helicóptero llegando!
Entendido.
¡Imlay, echa humo!
- Puerta cerrada.
- Puerta izquierda.
Apaguen los radios.
Muévanse.
¡Marines de EE.UU.!
- ¿Cuántos son?
- Cinco, tres niños.
¡Kerns, niños!
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
¡Prepárense para moverse!
¡Levántenla!
¡Allá vamos! ¡Muévanse!
¡Hay lugar para cuatro y se acabó!
¡Eso es todo!
- ¡Suban a los heridos! ¡Rápido!
- Eso es.
¡Súbelo! ¡Guerrero!
¡Voy a trabajar
en esa grabación!
¡La voy a necesitar!
¡Te vas a poner bien!
¡Denles duro, 2-5!
Mierda.
Tenías que huir de la pelea.
- ¡Cuídate!
- Seguro.
Nos vemos pronto, compañero.
- Ya son todos.
- ¡Vienen civiles!
- ¡No tenemos espacio!
- ¡Hagan espacio!
¡No podemos! ¡Aléjese, señor!
¡Retírense, aléjense!
¡Esperen, niños, niños!
¡Regresen a la estación!
¡Regresen todos! ¡Para atrás!
El enemigo tiene apoyo aéreo.
Derribaron un helicóptero.
¡Maldita sea!
Tango va al NE de nuestro mapa.
Nos retiramos a la estación
de policía con civiles.
Repito, tenemos civiles.
Lockett, Kerns, protejan la puerta.
Nada entra, ¿entienden?
Hay un cadáver. ¿Podemos
evitar que los niños lo vean?
¿Qué quieren?
¿Adónde nos vamos?
Vigilen atrás.
Muévanse, muchachos.
Váyanse para atrás.
Aléjense de la ventana, ¿sí?
¿Van a venir más helicópteros?
¿Los llamaron?
Seguro van a venir.
Saben dónde estamos.
¡Mierda! ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Seguro?
- ¿No estás herido?
- Estoy bien.
Dios mío, se murieron.
Todos murieron. Lenihan,
Guerrero, Grayston.
Grayston tenía hijos.
Él no se lo merecía.
¡Él no se merecía morir así!
¡Ni tú tampoco! ¿Me oyes?
¡Vas a salir adelante!
¿Entiendes? Vas a salir de aquí.
Te vas a casar con Cherise.
Y ahora vas a ser su problema...
...porque yo ya me harté
de cuidarte, ¿entiendes?
Sintonicen esta red.
Viene reporte.
Aeronaves enemigas son
cuatro flotas en este momento.
Están entrando más en el espacio
de batalla Los Ángeles...
...rumbo 29750.
También tienen apoyo aéreo.
Derribaron nuestro helicóptero.
Olvídate del dominio del aire.
No hay tiempo para eso.
Las bombas van a caer.
Y estamos en la zona.
El mejor de mi maldita clase.
¿Y salgo a pelear en medio
de esto? ¡Maldita sea!
¡Perdí cuatro de mis hombres!
Cuatro hombres buenos.
Dispuestos a ir al infierno
y de regreso por usted.
- ¿Le ha pasado?
- Sí.
No será el primero ni el último.
Ahora olvide eso. ¿Me entiende?
Sus hombres están
esperando órdenes.
Puede ir a la izquierda
o a la derecha, no me importa.
Pero tome una decisión.
¿Teniente?
No van a mandar otro helicóptero.
Hay muchas aeronaves enemigas.
Mando dice que nunca
habían visto nada igual.
Hay que buscar una salida.
Hay que llegar a la base.
Tiene razón.
Nos tenemos que mover.
Poner a esta gente a salvo.
¡Lockett, Kerns!
Pongan un centro de
observación en el techo.
Tenemos que ir a pie
y movernos rápido.
Busquen hostiles y encuentren
cómo salir de aquí.
Sí, señor.
Teniente.
Civiles que están a menos
de 16 kilómetros de la costa...
...deben tratar de llegar
a una base de operaciones.
LÍNEA DE DEFENSA EN BASE
Es el lugar más seguro
donde pueden estar.
El ejército ha establecido una
línea para proteger a civiles.
Déjame asegurarme
de que estás bien. Bueno.
Mira esto. Eso es.
- El bebedero está ahí, Sr. Rincón.
- Gracias.
- De nada.
- Joe Rincón.
- Sargento Nantz.
Este es mi hijo, Héctor.
Queríamos darles las gracias
por venir por nosotros.
Sí.
Hola, Héctor. No dejamos
atrás a ningún hombre.
¿Uds. vieron cuando
arrasaron con la policía?
Entiendo. Al menos
los dos están bien.
¿Usted está bien?
Sí, estoy bien.
Si necesita que haga algo...
- ...ya sabe.
- Yo le aviso.
Sí, señor.
Sí.
Gracias.
Hay unos 200 hostiles
300 m al norte, señor.
Teniente, hay 200 hostiles
300 metros al norte.
Parece que esas cosas
se dan apoyo táctico.
El de enfrente parece el líder.
Tienen liderazgo.
Las hormigas también tienen.
¿Esas cosas también
tienen miedo?
Han de ser como nosotros.
Los mandaron a pelear.
Encuentra una manera de salir
de aquí. Estamos a su merced.
Los sacaron de la casa
a la calle...
...y los pusieron en perfecto
orden antes de matarlos...
...de un tiro a la cabeza. ¿Tiene idea
de por qué está pasando esto?
No ha habido ningún intento
de comunicación.
No hay demandas, nada parecido.
Obviamente, vienen
por nuestros recursos.
¿UNA OCUPACIÓN
O COLONIZACIÓN?
Cuando invades para apoderarte
de recursos, eliminas a la población.
Esas son las reglas
de la colonización.
En este momento,
nos están colonizando.
Son niñas valientes.
Son mis sobrinas. Mi hermana
y su esposo están de vacaciones.
Viven en Arizona.
Los veo una o dos veces al año.
Y ahora quizá yo sea
todo lo que tengan.
- ¿Ud. tiene hijos?
- No.
Yo tampoco.
Antes me arrepentía,
pero quizá fue para bien.
El 70% de nuestra
superficie es agua.
Así que, enfatizo,
sin tener certeza...
...la hipótesis más aceptada
es que su objetivo...
...es nuestra agua.
- Mierda.
- No va a quedar nada.
- Creo que encontré una salida.
- ¿Qué dijiste?
Ahí, mira. A 200 metros.
- ¿Qué hay detrás del callejón?
- Un autobús.
- Teniente, hay un autobús.
- Entendido.
Los hombres vieron un autobús.
Puede estar operacional.
Quizá sea mejor irnos a pie.
La base está
a kilómetros de aquí.
Y las bombas van
a caer en una hora.
Hay que movernos rápido.
Un autobús es un blanco grande.
Ya tomé la decisión.
Es mi responsabilidad.
Stavrou, Harris.
Necesitan ver si un autobús
sirve y traerlo aquí.
- ¿Saben arrancarlo sin llave?
- Stavrou sabe, es de Jersey.
Las damas primero.
200 metros.
Luego bajan, están los autos
quemados, un camión...
...y luego, atrás de eso.
Tenemos una situación.
Necesitan seguirme.
Harris lo encontró aquí.
Necesitan verlo.
Le pegaron el arma
quirúrgicamente.
Hablando de entregarse
a una causa.
Mierda.
- ¡No puede ser!
- Cabo, deténgase.
Déjeme matar a esta cosa.
Su arma todavía sirve.
¡Déjeme matarla!
- Doc.
- Sí, sargento.
¡Señor, ten piedad!
Necesitamos saber dónde darle a
esta cosa para no desperdiciar balas.
Quizá les pueda ayudar.
Soy veterinaria.
¿Está segura que quiere?
Estaba más segura allá atrás.
Necesitamos ver
cómo matar a estas cosas.
Si no, no vamos a durar
cinco minutos más.
Hay que quitarle esto.
- Mire, hay un órgano ahí.
- Miren eso.
- Hay otro aquí.
- Yo también.
¿Tiene un mecanismo
cognitivo? ¿Algo?
No hay lóbulo frontal,
ni temporal, ni parietal.
La bóveda craneal
es muy diferente.
Mierda.
¿Ves lo mismo que yo?
Los que estaban en el techo
ya no están ahí.
Hay dos docenas saliendo
de la puerta.
Están en la calle
y vienen para acá.
- Hay movimiento acá arriba.
- Entendido.
Hay contacto a 300 metros.
Tenemos que irnos.
¡Nos tenemos que ir!
¿Qué hacemos?
- Las cosas están poniéndose duras.
- Sargento.
¿Cómo matas a esta cosa?
¡Maldita sea!
- Los perdí de vista.
- ¿Los perdiste?
Teniente, se fueron.
No veo nada.
- ¿Qué es eso? Penetraron.
- ¡Penetraron por la entrada norte!
Están en el edificio.
Voy a juntar a todos
en el lado sur.
Vamos atrás de usted.
¿Qué fue eso?
- Adukwu, ve con ella.
- Sí, sargento.
- Imlay, ¿tienes altos explosivos?
- Nunca salgo sin ellos.
Cubre el pasillo de atrás.
Gana tiempo.
Si vienen, los vuelas
en pedazos.
Harris, ¿dónde está
el maldito autobús?
Stavs, viene un explorador
enemigo. Apúrate.
¡Sí! ¡Eso es!
¡Newark, te honramos!
Teniente, tenemos
el autobús, ya vamos.
¡El autobús viene en camino!
¡Salimos en 30 segundos!
Imlay, reporta.
¿Cómo está la penetración?
Reporta, cambio.
Se nos acaba el tiempo.
¡Muévanse!
¡Contacto!
¡Penetraron!
Última oportunidad.
Entiendo.
Aquí.
Tiene que ser.
Se está muriendo.
Así se mata. A la derecha
de nuestro corazón.
- Así es.
- ¡Hay tres más!
Vámonos de aquí.
¡Súbanlos al autobús!
¡Súbanse! ¡Rápido, rápido!
- ¡Súbanse!
- ¡Métanse abajo, niñas!
¿Estás bien?
¡Atención, cubran sus sectores
de fuego! ¡Atención!
¡Marines! Concentren su fuego
a la derecha del corazón humano.
Sí, sargento.
Así matamos a estas cosas.
Recuerden su entrenamiento.
Hay una aeronave hostil
a mil metros.
Miren para arriba.
Nos sujetamos bien, teniente.
Entendido.
Estamos a unos
diez kilómetros de la base.
No sé, a 25 ó 30 minutos.
Si vamos por las laterales.
La fuerza aérea va a
bombardear en 40 minutos.
Llévanos a la base. ¡Rápido!
¿Qué demonios es eso?
Para el autobús.
Agáchense todos.
Estaciones, habla
Foxtrot-2N, reportándose.
Adelante, Foxtrot-2N.
Hay muchas aeronaves enemigas...
...dirigiéndose al este,
al centro de Los Ángeles.
Entendido.
Rastrea nuestras señales.
¡Apaga el radio!
¡Están rastreando las señales!
¡Apaguen los radios!
¡Celulares, todo!
¡Dame tu radio!
Mottola, dame tu radio.
¿Adónde va?
- ¡Sargento!
- ¿Adónde diablos va?
- Tenemos que bajarnos del autobús.
- ¡A las 10 del reloj, teniente!
¡Lo veo, a las 8 del reloj!
¡Va al sur!
Se está acercando más.
¡Está a mis seis!
¡A cien metros!
Dios mío.
¡Todos al piso!
Mierda.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Salió vivo?
- ¿Sargento?
- ¡Ahí está!
- ¡El sargento está vivo!
- ¡Está vivo!
- ¡Ahí está!
Esa aeronave no tenía
piloto, teniente.
Era teledirigida.
Eso fue como de John Wayne.
Oiga.
No puedo perderlo.
Estos hombres tampoco.
Sí, son sus hombres.
¡Bravo, sargento!
¡Así se hace!
- ¡Retirarnos, al demonio!
- Exacto.
¿Quién diablos es John Wayne?
¡Todos, abran los ojos!
¡Sigan alerta!
Gracias por eso.
No es nada.
¿Qué es "retirarnos, al demonio"?
En la Primera Guerra Mundial,
ordenaron a un oficial retirarse.
Dijo: "Retirarnos, al demonio,
si acabamos de llegar".
Deje que Doc lo examine.
Creía que Ud. era doctora.
De animales y extraterrestres.
Lo pondré en mi lista.
Gracias.
Disculpe. ¿Dijo que era
una nave teledirigida?
Correcto.
Deben de tener un excelente
sistema de mando.
Mando Norte está de acuerdo.
Por eso estoy aquí.
¿Por qué?
Mi misión era suministrar
un paquete de ataque.
¿Un paquete de ataque?
Las coordenadas para un
ataque a un centro de mando.
Pero el vehículo se salió de
la cuadrícula y perdimos la pista.
Las calles laterales están bloqueadas.
Hay que tomar la autopista.
Bueno, es su decisión.
Stavrou, dirígete
a la autopista.
No queremos estar aquí
cuando caigan las bombas.
Trata de no pegarle
por lo menos a un auto.
Sigue manejando.
La rampa está a 1,6 km.
AUTOPISTA 10 OESTE
4 KM A LA BASE
Dios mío.
Cuidado.
La rampa desapareció, teniente.
Salida de Robertson
a medio kilómetro.
¡Cuidado!
¡Proyectil, 12 del reloj!
- ¿Están bien?
- ¿Harper?
¡El tanque atrae fuego! ¡Vámonos!
¡Yo paro el fuego adelante,
váyanse por atrás!
¡Protege esta salida, Imlay!
¡Dame una línea defensiva
en ese vehículo!
- ¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Por aquí! ¡Apúrense!
¡Vámonos! ¡Agáchense!
Haz que conserven la calma.
No tardaremos.
La seguridad primero, amigo.
Si llevamos a los civiles a ese
helicóptero se protegen y bajan.
Hay una docena en el puente.
Vienen para abajo.
¡Destruyeron el tanque!
¡Nada los está deteniendo!
¡Los civiles no van a llegar
sin fuego de cobertura!
¡Lockett, Kerns, vámonos!
¡Vamos, vamos!
¡Bajen a los civiles! ¡Apúrense!
¡Listo!
Son unos diez metros. Vamos.
¡Pónganse atrás del autobús!
¡Ahora! ¡Pónganse atrás!
¡Los niños primero! ¡Alrededor
del cuerpo, uno por uno!
Entendido.
¡Imlay!
¡Llévate a tu primer
equipo al camión!
¡Cúbranos enfrente!
¡Stavs, ven conmigo!
Vamos a correr atrás del helicóptero
y a bajar con cuerdas, ¿sí?
Las niñas primero.
Les prometo que no va
a pasar nada. ¡Agáchense!
¡Una docena de hostiles, quizá más!
¡A 400 metros y acercándose rápido!
¡Cúbrete! ¡Qué demonios haces?
Necesitan otro rifle.
A las 3 del reloj.
En el puente, Santos.
¡Fuego enemigo!
¡10 del reloj!
- ¡Cargando!
- ¡Dispárenle al líder!
Ocupa todo el lugar que quieras.
¡Mottola, muévete, muévete!
¡Sí, sargento!
¡Vámonos, vámonos! ¡Corran!
¡Corran!
¡No se detengan! ¡Corran!
- ¡Métanse ahí!
- ¡Cúbranme!
- ¡Voy a usar la calibre 50!
- ¡Apúrense!
Mata unos, Lockett.
- Mierda.
- ¿Qué demonios es esa cosa?
¡Le voy a disparar!
Vas a estar bien.
Todo va a salir bien.
No voy a dejar que te pase nada.
¡Mierda!
¡Hombre herido!
¡Vas a estar bien! ¡Agárrate!
¡Mira para arriba!
¡Dios mío!
¡Ya te agarré! Estás bien.
¡Denle a la hormiga
que controla esa cosa!
¡Lockett, párate!
¡Voltea hacia acá!
¡Esto se va ir al diablo!
¡Váyanse ya!
¡Santos, corre!
- ¡Apúrate!
- ¡Estoy atorada!
¡Corre, corre!
- ¿Qué haces?
- ¡Corre!
¡Imlay!
¿Dónde está Stavrou?
¡Mottorola! ¿A cuántos bajaste?
¡A dos, sargento! ¡Falta uno!
¡Mírame! ¡Sé valiente!
- Todo va a salir bien. ¿Listo?
- ¡Teniente, explosivos!
¡Vamos a volarlo!
Sí. Eso mismo.
¡Kerns!
¡Cubriendo!
¡Explosivos listos!
- ¡Corra!
- ¡Cubriendo!
¡Rayos!
¡Perdimos el detonador!
- ¿Ud. está bien?
- Sí, sólo me quedé sin aliento.
- ¡Mottorola!
- ¡Papá!
¡Estás bien, Héctor!
¡Agárrate bien!
- Necesito las vendas.
- ¡Señor! ¡Señor!
¡Dios mío!
Tenemos que evacuarlo.
¡Doc!
¡Mierda!
- ¡Necesitamos que nos cubran!
- ¡No tengo balas!
- ¿Tienes otro cargador?
- ¡Nos están dando!
¡Los están inmovilizando,
sargento!
¡Los están inmovilizando!
- No lo vamos a dejar.
- ¡Sargento, sáquelos de aquí!
- Teniente, no lo voy a...
- ¡Sáquelos de aquí!
- ¡No lo voy a dejar!
- ¡Necesita llevárselos!
¡No! ¡Otra vez, no!
Tengo explosivos en el autobús.
Déle esto a mi esposa.
Sáquelos de esta
maldita autopista.
Es una orden.
Sí, señor.
Estoy detrás de usted.
¡Cubran al teniente!
¡Ya no tengo balas!
¡Se están acercando!
Allá vamos.
Les habla el teniente
William Martínez...
...Compañía Echo, 2o. Batallón,
5o. Marines. ¡Hurra!
Estamos medio kilómetro
dentro de la zona de bombardeo.
Muévanse para vivir, marines.
¿Dejó al teniente atrás,
a que muriera?
Así parece.
¿Y este es nuestro jefe ahora?
Vamos.
Esos jets son nuestros.
Seguimos en la pelea.
Ya salimos de la zona
de bombardeo.
Vamos a fortalecer este lugar.
Las bombas caerán en 6 minutos.
Santos, Kerns, conmigo.
A ver si hay comunicaciones.
Bueno. Solamente por cable.
- Cabo Harris, ¿despejado?
- ¡Todo despejado!
- ¿Hay un teléfono aquí?
- Ahí.
Mi hijo es un optimista.
Cuando esto empezó, dijo: "¿Por qué
no tratamos de hablar con ellos?
Quizá quieran ser amigos".
¿Héctor?
Vamos a ir por agua
y comida para tu papá.
Todo está bien.
¿Y qué le dijo?
Le dije:
"Si nos están disparando...
...no han de ser buenos amigos".
Debería haber ido a la base.
No debería haberme quedado
en la comisaría pero tenía miedo.
Tomé todas las decisiones
equivocadas.
Confió en sus instintos,
Sr. Rincón.
Tomó una decisión.
Yo haría lo mismo para
proteger a mis marines.
Tuve un problema
en mi última campaña.
¿Sí?
No había decisión correcta:
derecha, izquierda, daba igual.
Pero está vivo.
Sí, yo sobreviví.
Pero por pura suerte.
¿Sargento Nantz?
¿Promete salvar a mi hijo?
¡Sargento, tenemos
una conexión por cable!
Manténgalo abrigado.
Se está poniendo el sol.
No le va a dar frío.
Calculamos que 20 ciudades
en 17 países están sitiadas.
Es obvio que el enemigo quiere
cortar nuestras comunicaciones.
¿Hay más información,
profesor Stavert?
Están usando nuestra
agua de combustible.
Los niveles oceánicos
ya están bajando.
La usan como energía
para sus naves y máquinas.
Quizá hasta para sus cuerpos. Nuestra
agua tiene una composición única.
Está en estado líquido.
No conocemos otro cuerpo astral...
...con agua cerca
de su superficie.
Vi un reporte que dice que usarán
los sistemas de drenaje para...
- ...llevar nuestra agua a sus naves.
- ¿Cómo hiciste que sirviera?
Estas cosas están en todos lados.
Hay una cerca de 20 países.
Lo llaman el centro
de mando y control.
¿Eso era lo que
estabas rastreando?
¿Esa es la cosa que controla
a las naves teledirigidas?
Sí. Y si la volamos,
les quitamos su poder aéreo.
Más vale que funcionen
las bombas.
- ¡Rápido!
- Tráiganlo por aquí.
- Bájenlo.
- ¿Cuánto tiempo falta?
Un minuto.
La fuerza aérea va a hacer
sufrir a los "extraterritoriales".
- Bueno, "Retirarse..."
- ¡Al demonio!
- "Retirarse..."
- Allá vamos.
- Vamos a freír a esos hijos de puta.
Hay que ir a la base
por municiones.
Y por refuerzos,
unos malditos tanques.
- Diez.
- Tienen que ser fuertes.
Nueve.
Ocho.
Siete.
Seis.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Mierda. ¡Protéjanse!
- Ya deberían haber caído.
- ¿Qué demonios?
¿No las hubiéramos sentido?
¡Las hubiéramos sentido!
Tantas bombas las habrían
sentido en Nevada.
¿Está bien el reloj?
Eso dice el mío.
Quizá sea bueno. Quizá cambió
nuestra suerte. Es bueno, ¿no?
Claro que sí.
Les estábamos dando duro.
¿Acabaron con toda
la fuerza aérea?
Esto no está pasando.
Vamos.
Bueno, vámonos. Vamos.
Ya estamos en la recta final.
AEROPUERTO DE SANTA MÓNICA
BASE TEMPORAL
Ya sabemos por qué
no cayeron las bombas.
Borraron la base del mapa.
¡Todo despejado, sargento!
Hay que traerlo acá.
Aguanta, amigo.
Había una probabilidad
en un millón de llegar aquí...
...y no hay nada. Sabía que
Nantz no nos iba a sacar.
- Aquí había miles de marines.
- Ahora solo quedamos siete, Imlay.
Usted me recuerda
a mi hermano mayor.
¿En qué sentido?
Él tampoco sonríe nunca.
Protege el frente con Harris.
Imlay, ¿hay algo?
Nada. Solo tenemos mapas
de Santa Mónica.
Necesitamos algo más al este.
Se quemaron todos.
Sígueme.
Esta es la oficina
del comandante de batallón.
Buscamos mapas
con puntos de extracción.
Sí, sargento.
Vuelvo enseguida.
Encontré un mapa táctico.
Muestra dónde están las unidades.
- ¿Qué son estas marcas rojas?
- Que ya no están.
- ¿Las mandaron a otro lado?
- Las eliminaron.
- ¿A todas?
- A todas.
Mierda.
Un centro alternativo de
extracción sigue operacional.
Está a ocho kilómetros.
¡Sargento! ¿Sargento?
Adukwu, hay muchas armas.
Búscate un M-16.
El Sr. Rincón se murió.
¡Despierta, papá!
Por favor, ayúdame.
¡No me dejes!
Lo siento mucho, Héctor.
Lo lamento.
¡No!
Tu papá trató
de quedarse contigo.
- Lo lamen...
- ¡No quiero estar aquí!
Tranquilo, amigo.
Tu papá era un hombre valiente.
Héctor, lo lamento.
Lo lamento, amigo.
Está bien llorar.
Él te quería mucho.
Escúchame, Héctor.
Necesito que seas valiente.
Necesito que seas mi pequeño marine.
¿Está bien?
Hay que ser valientes
por los demás.
¿Sabes por qué?
¿Por qué?
Porque los marines
no se dan por vencidos.
¿Lo crees?
Dímelo.
- Los marines no se dan por vencidos.
- Muy bien.
Te voy a sacar de aquí.
Te lo prometo.
Vamos a ver a las niñas. Ven.
No vamos a perder
ni un civil más. ¿Entienden?
¿También nos va
a sacar a nosotros?
¿O somos prescindibles?
Está bien, Lockett.
Vamos a hablar de eso.
Yo comandaba hombres
y algunos murieron.
Chicos. De 19 años. Los mejores
hombres que he comandado.
¿Crees, por un segundo, que yo
no cambiaría de lugar con ellos?
Tú crees que soy responsable
de su muerte.
Ellos están muertos.
Yo estoy aquí.
Como el remate de un mal chiste.
¿Crees que me gusta la idea?
¿Crees que pasa un minuto
sin que tenga sus caras...
...en mi cerebro?
Dante, Thomas T.
Cabo. 156509386.
Ambruster, William R.
Soldado raso, 876662354.
Wharton, Jeffrey H.
Cabo interino, 874273993.
Lockett...
...Duane G.
Cabo.
1568709...
55.
Tu hermano era
un marine sobresaliente.
Era mi amigo.
Y lo extraño todos los días.
Y tú me lo recuerdas.
Nada de eso importa ahora.
Nuestro deber es avanzar
y seguir peleando.
Así honramos a tu hermano...
...y al teniente Martínez...
...al cabo Stavrou...
...al cabo interino Mottola...
...al padre de Héctor...
...que agarró un rifle e hizo
lo necesario. Un civil.
Así que más nos vale esmerarnos.
Descartar dudas persistentes.
Trabajar duro, como unidad,
y venceremos.
Hay que ver cómo salir
de este desastre.
Imlay, ven.
Vamos a terreno más alto.
Los demás, busquen
municiones y vehículos.
Debe de haber algunos
vehículos anfibios o Humvees.
Perdón, hermano.
No te merecías esto.
Caíste peleando.
Mierda.
No esperaba ver todo esto.
Eso no pinta nada bien.
Refuerzos.
Mierda.
Ya pusieron una cabeza de playa.
Bueno.
Si el sitio de evacuación está bien,
podemos ir atrás de sus líneas.
Va a ser un viaje tempestuoso.
Bueno, para eso nos pagan.
¡Vayan al vehículo ahora!
¡Corran!
Cualquier estación, habla Foxtrot-2N.
Tenemos 11 pasajeros.
Solicitamos evacuación en punto
alternativo de extracción Charlie.
¿Hay helicópteros
en el aire? Cambio.
Foxtrot-2N. Habla Sierra 2-5.
Las órdenes son de retirarnos.
Lleguen al punto de extracción
Charlie a las 03:00 o los dejamos.
Entendido. 03:00.
Ni un minuto más. Cambio.
¿Has visto lo que hace
un cañón Bushmaster?
- Claro que sí, sargento.
- Ponte tras de él, hijo.
¡Vamos a darle!
- Sin luces, Kerns.
- Entendido.
Vámonos.
El Bushmaster está listo.
Dales duro.
Por supuesto.
Dos minutos para el helicóptero.
¿Todos bien?
Bueno, Kerns,
dobla a la izquierda.
Atraviesa tres calles,
luego sigue unas cinco calles...
...dobla a la derecha y derecho.
- Así llegamos al sitio de evacuación.
- Sí, sargento.
- ¡Yo que tú me agarraba, Lockett!
- ¡Entendido!
- Vienen hostiles.
- ¿Qué pasa?
- No vamos a esperar a averiguarlo.
- Todo saldrá bien.
Tengo unos 250 cartuchos, sargento.
¿Si vas a pegarle a un venado?
- ¡Aceleras!
- ¡Exacto!
¡Vamos!
¡Vamos a tener
que pasar en medio!
- ¿Viste eso?
- ¡Están cayendo como bolos!
¡Patéalo!
¡Atropéllalo!
Santos, ¿estás bien?
¡Tengo esa cosa asquerosa
en la boca!
- No es chistoso.
- Te metió mano en la primera cita.
- ¿Todos bien?
- ¡Sí!
Vámonos a casa.
¡No disparen!
- ¡No se separen!
- ¿Qué hacemos?
¡Cárguenlos! ¡Nos van
a cerrar la ruta de vuelo!
¡Está en medio
de la batalla, sargento!
¿Y nuestra fuerza aérea?
¡La retiraron para salvarla!
¡Estaban arrasando con nosotros!
¡Vamos a abandonar Los Ángeles!
¡Vámonos, Imlay!
Hijo, ¿estás bien?
Bien.
¡Rápido! ¡Muévanse!
¡Apúrate, Harris!
¡Sujétense!
- ¿Estás bien?
- ¿Todos bien?
- ¿Niñas?
¡Agárrense bien!
¿Qué pasó?
¡Algo estaba afectando
la electricidad!
¡Sargento!
¡A las 9 del reloj!
Santos, ¿estabas rastreando
señales masivas?
¿Una concentración de ellas
puede cortar la luz?
¡Definitivamente! ¿Por qué?
¡Puede ser su centro
de mando y control!
¡Bájeme ahí!
¿Qué?
Tengo que hacer
un reconocimiento.
¡Imposible! ¡Es un suicidio!
¡Somos los únicos que quedamos!
¡Los demás ya se retiraron!
¡No podemos aterrizar! ¡Quizá no
tengamos electricidad para despegar!
Esta es la carta para
la esposa de Martínez.
¿Puede asegurar que la reciba?
Sí.
¡Flote a 13 metros!
- ¡20 segundos!
- ¡Entendido!
Vamos, Adukwu,
hay que bajar esto.
Sargento, ¿qué está haciendo?
¡Estamos fuera de peligro!
¡Ya casi llegamos!
¡Tú mandas ahora!
¡Lleva a los civiles a casa!
¡Tú eres el marine
más valiente, Héctor!
¡No!
Agáchense todos.
Dije que se quedaran arriba.
Los civiles ya están a salvo.
Usted nos tenía preocupados.
Creo que el centro
de control está cerca.
Kerns, ¿cuántos km
hasta el apagón?
Unos cinco kilómetros, sargento.
Cinco kilómetros. Muy bien.
Usaremos este camino
para escondernos.
Si tumbamos sus naves...
...nuestras fuerzas podrán luchar.
Santos.
¿Dónde pondrías un centro
de control para protegerlo?
- Bajo tierra.
- Vamos.
Todos, vamos. Rápido, rápido.
¡Muévanse!
Han de estar subiendo de nuevo.
Esto va a la calle.
Pensé que iban
a su centro de control.
¡Maldita sea!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Santos!
Ya saben que estamos aquí.
Ese es su centro de mando.
¡Sálganse todos!
¡Corran! ¡Síganme!
¡Por la escalera! ¡Rápido!
¡Por la escalera!
¡Suban rápido!
¡Quita la rejilla, Imlay!
¡Muévanse, muévanse!
Estamos sobre su centro
de control.
Muy bien. Vamos a mover esa losa
de concreto a la derecha. ¡Vamos!
¡Fuego en el hoyo¡
Nos dará un par de minutos.
¿Objetivo con láser?
Ya no tenemos jets, ¿verdad?
Esperemos que todavía puedan
lanzar misiles de tierra.
Les avisamos por radio y
señalamos el blanco con láser.
Sí, sargento.
Quizá haya mejor recepción
arriba de ese edificio...
...pero estaríamos más expuestos.
Yo voy, sargento.
Yo hago la llamada.
Santos, ¿tienes los códigos?
Le voy a dar
el paquete de ataque.
Vete a terreno alto.
Ya que les avises rastrearán la señal.
Va a ser un ataque violento.
En cuanto llames sales corriendo.
¿Saben lo que significa?
Que debemos entretenerlos
hasta que llegue el misil.
Exacto. Marines...
...aquí nos jugamos el todo por el todo.
Van a saber con quiénes se meten.
- Retírense.
- ¡Al diablo!
¡Hurra, 2-5!
- ¿A la derecha del corazón?
- Sí, derecha.
Van a venir de ahí.
Agarra dos de estos.
Planta uno ahí y el otro
junto a esos escombros.
- Agáchate, hazlo rápido.
- ¡Doc, cuidado atrás!
¡Cuidado con la cabeza!
Habla Foxtrot-2N,
¿me escuchan?
Habla Foxtrot-2N, ¿me escuchan?
Foxtrot-2N, habla Yanqui-Tango.
Tenemos una misión vital. Localizamos
el centro de control enemigo...
...bajo las coordenadas 885-342.
Lo marcaremos con láser.
Código 120.
Repito, lo marcaremos
con láser, código 120.
El misil llegará en 3 minutos.
¡Sargento!
¡Tenemos tres minutos!
¡Llegará en tres minutos!
Muy bien. Marquemos el objetivo.
¡Qué buen tiro, Kerns!
¡Sal de ahí!
¡Sal de ahí, Kerns! ¡Mierda!
- ¡Mierda!
- ¡Kerns!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Doc! ¡Cúbrete ya! ¡Corre!
Mierda.
¡Contacto enfrente!
¡Cubriendo el frente!
¡Corran, corran!
¡Disparen a la izquierda!
¡Ahí, ahí!
¡Le di!
Quedan 60 segundos.
- ¡Lockett!
- ¡Mierda!
¡Vamos!
¡Sigue peleando, Santos!
- ¡Necesito ayuda!
- ¡Yo te cubro!
¡Imlay, usa el lanzador
de granadas!
- ¡Entendido, Doc!
- ¡Yo te cubro!
¿Dónde está la artillería!
¡Ya deberían haber atacado!
¡Doc, vámonos!
- ¿Doc?
- ¡Imlay! ¡Imlay!
¡Proyectil!
¡Eso es!
¡Santos, les dimos! ¡Les dimos!
¡Le dio directo! ¡Le dio directo!
¡Sargento, lo logró!
¡Sí, les dimos!
Las coordenadas de ataque.
¿Pasaron?
- ¿Pasaron?
- ¡Sí, muy bien, Kerns!
Se acabó.
Está ascendiendo.
¡Están tratando de escapar!
¡Esa cosa puede volar!
¡Está volando!
¡Te voy a sacar!
¡Hay que proteger
el láser! ¡Vamos!
¡Santos!
¡Hijo de puta!
- ¡Eso duele!
- ¡Cúbreme, Lockett!
¡Las naves lo están sacando!
¡Hay que destruirlo ya!
¡Viene un proyectil!
¡Están usando naves chicas
de escudo!
¡Se me están acabando las balas!
¡Santos!
- ¿Cómo está?
- ¡Aguantando, sargento!
Loco. Me deberías
haber dejado ahí.
¡Los estoy cubriendo!
¡Granada!
- ¡Sargento!
- ¡No nos vamos a morir aquí!
¡No nos vamos a morir!
¡Se sale del alcance!
¡Hay que derribarlo!
¡No tiene la potencia!
¡Guarda ese tiro!
¡Lockett! ¿Estás bien?
Harris, vas a estar bien.
Ahí va el último proyectil.
¡Santos, derriba esa nave!
¡Disparando!
- ¡Sí!
- ¡Lo logramos!
¡Lo logramos!
¡No puedo creer que ganamos!
¡Sí!
¡Sargento, lo logró!
¡Ya no hay nada
controlando las naves!
¡Marines, síganme!
¡Se están retirando! ¡Avancen!
DESIERTO DE MOJAVE
BASE DE OPERACIONES TEMPORAL
¡Nos salvaron la vida!
¡Semper Fi, 2-5!
- ¡Muy bien, 2-5!
- ¡Retirarse, al diablo!
¡Se lució, sargento!
¡Bienvenido a casa!
¡Buen trabajo, marines!
¡Excelente!
Sus civiles están a salvo.
Estamos notificando a todos los
ejércitos cómo acabaron con su nave.
Estamos juntando todas las tropas
posibles y vamos a regresar.
Así que quítense su equipo.
Coman algo.
Hay desayuno en la tienda.
Se lo ganaron. ¡Hurra, 2-5!
Llévate las de humo, Imlay.
Tengo granadas.
¿Alguien necesita?
- Tenemos granadas de fragmentación.
- Imlay, creo que esto te puede servir.
- Cartuchos de explosivos.
- Necesito un par de cargadores más.
- Muy bien.
- ¿Todos tienen municiones?
Sí, sargento.
¿Qué está haciendo, sargento?
Ya desayunamos, señor.
Me voy a llevar esto, señor.
Adelante.
Habla Toril 2-3.
¿Quién está conmigo?
Buenos días, Toril.
Perrera 2-1 a tu izquierda.
Me da gusto oír una voz amiga.
Libertad 1-1, aquí Ojos
de Víbora peleando.
Yanqui-Foxtrot-2-1,
estamos atrás.
- Buenos días, Perrera 2-1.
- Águila a tu derecha.
Aquí Foxtrot-2N.
Vamos a recuperar Los Ángeles.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net