¡Hermano mayor, han llegado!
Lamento ser una molestia.
No te preocupes.
Este lugar ha estado desocupado
desde hace unos meses...
Le informé a los propietarios,
ellos son buenas personas.
Gracias.
¿Crees que es apropiado?
¡Este lugar es enorme!
¿Está bien?
Sí, sí.
Está un poco sucio...
Maestro Yip.
¿Ya tienes algún discípulo?
Hola, tía. ¿Cómo está?
Tienes un lugar enorme aquí.
Yo suelo colgar mi ropa aquí.
Seguro, no hay problema.
Yong.
Ya te lo dije...
yo me encargo.
No sé qué hacer contigo.
No habrá más agua para
cuando hayas llegado.
Entonces vendré más temprano a la próxima.
Déjame encargarme.
Te he dicho que no hagas estos esfuerzos.
¿Cómo te estás sintiendo?
Mamá, necesito pagar
la matrícula en la escuela.
Vale, espera un momento.
¿Quién es?
No habrás la puerta,
no tenemos suficiente dinero.
¡Sr. y Sra. Yip!
Maestro Yip, ¿aún no tiene estudiantes?
Iré a colgar mi ropa.
Déjame ayudarte.
- Es muy amable.
- No hay porque.
Muchas gracias.
Eh, ¿eres el maestro de Wing Chung?
¡Maestro Yip! Hay alguien
que quiere aprender kung fu.
¿Deseas aprender Wing Chung?
Ni siquiera sé que es eso.
Entonces, déjame explicarte.
Wing Chung es un estilo del norte...
Suficiente. Pelea conmigo.
Si pierdo, entonces seré tu estudiante.
De acuerdo.
Wing Chung, Yip Man.
Entonces, ¿Qué opinas?
Aún no has ganado.
¿Te rindes?
¿Rendirme? ni siquiera
sé qué estás haciendo.
¿Y ahora?
Maestro Yip, no sabía que tenías
tanto talento. ¡Fantástico!
¡Eh, joven! Deberías ser su discípulo.
Creo que podrías empezar
por pagar la matricula ahora.
Eh, ¿Cómo te puedes ir así sin más?
Maestro Yip,
¿Qué hacemos?
Se está yendo.
Es él.
¿Cómo de bueno puede ser su Kung Fu?
No estoy mintiendo.
Parece que no pudiera lastimar
ni una mosca.
Si no me lo dijeras, creería
que es un criado.
Uds. no están aquí para aprender Kung Fu.
Por favor váyanse.
Está bien, entonces te venceremos.
No hace falta que se las quiten.
¿Por qué no?
Oh, no importa.
Les dije que no se quitaran sus camisas.
Maestro. Soy Huang Liang.
Acépteme como su discípulo.
- ¡Maestro, soy Xiu Chang!
- Wei Guo Jian.
Acéptenos como sus estudiantes.
Eh, yo pregunté primero.
Llámenme hermano mayor.
Sírvanle té al maestro.
No hay necesidad de eso.
Paguen la mensualidad primero.
En Wing Chung, atacamos en un tiempo.
Ataque, y defendemos
para desarmar un oponente en el menor
tiempo posible.
Esto es un bloqueo y un ataque.
Bloqueo y ataque.
¿Entienden?
¿Quién es el maestro Yip?
¡Maestro!
Liang, ¿les dijiste que vinieran?
Maestro. ¿Crees que podrías
derrotar a 10 hombres?
La mejor estrategia es no luchar
en absoluto.
Sigan entrenando.
¿y si están armados?
Corre.
Es hora de pagar la mensualidad.
Bien.
Siempre dices lo mismo.
Les cobraré pronto.
Espera un momento.
¿Qué sucede?
Es hora de pagar la mensualidad.
Hora de pagar la mensualidad.
Si tienen el dinero, por favor paguen.
Aquí tienes, maestro.
Maestro, sólo tengo $2... Mi madre..
Necesita el resto del dinero...
La próxima vez..
Vayan a casa a comer.
Adiós maestro.
Es muy poco...
¿Qué haremos?
Sabes que la situación
no está muy bien ahora.
Los estudiantes piden ayuda,
no me puedo negar.
Después negociaremos con la propietaria.
Sí, las cosas van a mejorar.
2 pedazos de torta, por favor.
- ¿Quiere pastel de huevos?
- No, gracias.
- Deténgase,
- Alto ahí.
Ladrón, devuélvamelo.
Por favor, no golpeen a mi papá.
¿Sin dinero?
Entonces acabaremos con él.
Por favor, déjenlo ir.
Basta, basta. No lo golpeen.
¿Qué sucede?
No robó el pato asado.
Pagaré por él.
Gracias.
Vámonos.
- ¿Jin Quan?
- Maestro, sé dónde está mi papá.
Vamos por él.
Aquí.
- Jin Quan.
- Maestro, él no reconoce a nadie.
Los japoneses le dispararon en la cabeza.
Desde entonces no reconoce a nadie.
Jian Quan...
Jian Quan, soy Yip.
Jian Quan.
Jin Quan.
Lárguense, lárguense...
fuera, fuera, fuera.
Vámonos, maestro.
Es mi culpa, yo provoqué esto.
Vámonos.
Mi papá no me ha perseguido aún.
Por eso aún estoy aquí.
En los buenos días podía
conseguir buenos trabajos...
y traer comida a casa.
En los días malos, moríamos de hambre.
No te preocupes, Kwan.
Te ayudaré a cuidarlo.
Ya que te recomendó el maestro Yip,
te contrataré.
Chico, si aceptas el trabajo por
medio salario, puedes empezar ahora.
Está bien.
Siéntate, Te prepararé el trabajo.
Maestro no se vaya, le serviré té.
- Gracias.
- A la orden.
Siéntese.
Esto es bueno.
Gracias maestro.
Kwan, debes trabajar muy duro.
Lo haré
¿Qué opinas? Te traeré aquí luego.
Soy de la escuela de Hong.
No necesito aprender nada de ti.
Si no estás interesado,
¿por qué me dañas los afiches?
No me importa de dónde eres,
me tapas mi aviso.
¿Quieres saber que es el Wing Chung?
¿Estás buscando problemas?
No te molestaremos.
Uno a uno. Sin ayuda.
- De acuerdo.
- Sin trampas.
Suficiente charla. Tengo prisa.
- ¿Te rindes?
- No.
¿Te rindes?
Cuando golpees no te muevas así.
Relajado.
Más relajado.
¿Quién es Yip Man?
¿Sí?
Su discípulo Liang, le dio una
paliza a nuestro hermano.
Lo hemos secuestrado.
Traigan dinero para rescatarlo
detrás de la pescadería.
Vamos.
Hermano Jin.
¿Eres su maestro?
Así es.
Creo que es un malentendido.
Hablemos al respecto.
¿Puedes soltar a mi discípulo?
Suéltenlo.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Por qué lo golpeaste?
Estábamos entrenando y perdió.
No es mi culpa.
¿Qué? ¿Qué me venciste?
No seas injusto.
Todos son jóvenes.
Algunas veces se pueden lastimar
durante el entrenamiento.
La próxima vez vendré directamente
a hablar con tu maestro.
¿Puedo saber quién es tu maestro?
No necesitas saber eso.
Sólo que es mejor que usted.
Suficiente charla.
¿trajeron el dinero?
No.
No sea impulsivo.
Ataquen.
Detrás de ti.
Agárrenlo.
Maestro.
Liang.
Maestro, estoy aquí.
Maestro, ¿en realidad puedes con
más de 10 hombres?
Sólo si podemos escapar.
Síganme.
Vamos, Liang.
Vamos.
¿Ji?
Que nadie se mueva.
¿Qué está pasando?
Maestro Yip, eres libre de irte.
Gracias.
Se lo han buscado.
Suficiente.
Maestro.
¿Buscando problemas de nuevo?
No, maestro.
Estaba entrenando con él, pero ha traído a
su maestro para intimidarnos.
Ji.
¿Quieres convertirte en el gran maestro
de este lugar?
Claro que no.
Maestro Hong,
discutamos las cosas con calma.
¿Quieres hablar con un cuchillo
en tus manos?
No, no.
Ese desgraciado intentaba causar
problemas en mi territorio. Por eso...
Este no es tu territorio.
Este es mi barrio. Así que dime...
¿de quién es este territorio?
Es suyo, maestro.
Se puede ir ahora. No es su problema.
¿Qué escuela y estilo representas?
Saludos maestro Hong, yo soy Yip Man
practicante de Wing Chung de Fo Shan.
Esta es la situación, mi discípulo peleó
con el suyo.
Mi discípulo fue muy lejos y lastimó a su
discípulo.
¿Insinúas que mi estilo es inferior?
No es lo que quise decir.
¿Quién te permitió enseñar artes marciales?
¿Conoces las reglas?
No conozco ningunas reglas.
Bien, te diré cuáles son las reglas.
Debes aceptar los desafíos
de varias escuelas.
Si ganas, eres digno de
enseñar artes marciales.
Ahora conoces las reglas
para poder enseñar.
Suficiente charla.
Hay reglas para el Kung Fu,
y hay reglas de la ley.
Ahora que terminaste.
¡Wan, Po! Acompaña a estos dos.
Tengo otras esposas disponibles.
Arréstenlos a ellos también.
¿Huh? ¿Yo también?
Maestro.
- ¡Quietos!
- Vamos.
Muévanse.
Organicen sus asuntos y vamos.
El jefe los espera.
Señor.
Mis amigos. Bienvenidos,
tomen asiento.
¿Tienen algo para mi?
Tu dinero apesta...
pero me gusta.
¿Cómo va la competencia de boxeo?
Hemos vendido muchos tickets,
todo está bien.
Bien hecho.
¿Cómo va el asunto de
los hombres y la seguridad?
El Jefe pregunta sobre la cantidad
de hombres y cómo está la situación.
Todo está bajo control.
No hay problema.
¿Cuánto me toca a mí por la pelea?
Perdónenos un momento.
No se preocupe, me encargaré de todo.
¿Cuánto será el soborno?
Dígame y yo le diré al maestro Hong.
No hablaré sobre eso ahora, gracias.
Lo ha hecho bien, eso es todo.
Hable.
¿Me lo vas a contar?
No te preocupes, estos policías
sólo se están luciendo.
Estará bien cuando paguemos la fianza.
Maestro Ji, siento haberlo involucrado.
Siento mucho haberlo involucrado.
Espere un momento.
Estoy sordo por este oído
desde que me golpeaste.
¿Qué estás diciendo?
Siento haberlo involucrado hoy.
No es nada.
Si no hubiera sido por usted, no sé
qué sería de mí en estos momentos.
¡Abran, policía!
¡Abran!
¿Qué sucede?
¿Algún familiar de Yip Man?
Soy su esposa.
Su esposo está arrestado por pelear.
Traiga dinero para pagar su fianza.
¡Sr. Liang! ¡Sr. Liang!
¡Sr. Lian!
¿Qué sucede, Sra. Yip?
Por favor ayude a mi esposo, no tengo
suficiente dinero para pagar la fianza.
Espere aquí.
Es muy difícil abrir una escuela de
artes marciales aquí en Hong Kong.
Hay demasiadas escuelas,
demasiados maestros.
Demasiadas reglas también.
Y el maestro Hong tiene mucho amigos.
Muchos discípulos y mucho dinero.
¿Y qué? Cuando salga de aquí
sabrá quién soy.
Destruiré su pecera y mataré sus peces.
¿Cuál sería la diferencia
entre tú y él, entonces?
Oye chico, tu peleas muy bien.
No soy un chico.
¿Qué le hace pensar que soy un chico?
¡Liang! No uses ese tono.
El maestro Ji es tu superior.
Está bien, él es joven.
Me recuerda a mí mismo cuando era joven.
Si quieres que salga bien,
preséntale una esposa.
Como yo... esposa, hijos, familia.
Todo eso me cambió.
Quiero pagar la fianza de mi esposo.
¿Cuál es su nombre?
Yip Man.
¿Trajiste el dinero?
Sí, aquí.
Yip Man, eres libre.
Dese prisa.
Estoy aquí para pagarle la fianza a Ji.
Esposa.
Hermano, por favor abre la puerta.
Rápido.
Esa es mi esposa
Liang, ¿Alguien viene por ti?
No.
No se preocupe maestro.
Me soltarán en un par de días.
Salga de aquí.
No podré verte salir.
Hermano, necesito pedirte otro favor.
Necesito sacar a mi discípulo de aquí.
¿Está bien?
Hermano, no traje suficiente dinero.
Maestro Yip.
Maestro Yip, espere un momento.
Esposa,
¿Trajiste dinero?
¿Para qué lo necesitas?
Es una emergencia.
Siempre dices lo mismo.
No hay dinero.
Ayudemos a estas personas.
Es la última vez.
Mi mamá es la mejor.
Maestro Yip, aquí está el dinero.
Te lo devolveré en cuanto pueda.
Gracias.
No hay problema, de nada.
Es muy difícil abrir una escuela aquí.
¿Por qué no desistes?
Sólo tendré que visitar a los otros
maestros. No es para tanto.
No me quiero preocupar cada día
como antes.
Lo logramos en tiempos de guerra.
No hay por qué preocuparse.
No te preocupes tanto.
Vamos a dormir.
Me he enfrentado con esta clase
de oponentes muchas veces.
Había sables entonces, no sillas.
¿Has escuchado de este Yip Man antes?
Nunca lo había oído.
Estoy seguro que no es rival
para usted, maestro Luo.
Asimismo, maestro Zhang.
¿Peleará también?
Pelearé si Ud. lo hace.
Suficiente charla. Tomemos té.
Salud.
Maestro.
Ha llegado.
Amigos maestros.
Él es Yip Man.
Quiere establecer su escuela aquí
en Hong Kong.
Está aquí para
aceptar sus retos.
Yip Man.
Si te rindes, pierdes.
Si caes, pierdes.
Si eres el último hombre de pie,
después de todos los duelos...
Te llamaremos maestro Yip.
Si no hay más preguntas, comenzaremos.
¿Qué, sólo caminará sobre la mesa?
No se puede tocar el suelo.
Saludos, maestro. Soy Yip Man.
Pertenezco al Wing Chung de Fo Shan.
Espero que mis amigos maestros
sean amables conmigo.
¿Quién empezará?
¿Maestro Luo, empieza Ud.?
Esperaré si alguien va primero.
Está bien, entonces seré el primero.
Por favor.
Patadas gemelas del rayo.
Cuidado, hermano.
¿Está bien, maestro Luo?
Estoy bien.
Estaría muerto si hubiera sables debajo.
Esto es demasiado.
La tabla está muy resbaladiza.
Gracias por su gentileza.
Vamos, no lo dejen descansar.
Maestro Zhang, su turno.
Maestro Zhang, ánimo, ánimo.
Maestro Zhang,
la tabla está muy resbaladiza.
Por favor.
Me rindo.
Gracias por su amabilidad.
Gracias por ser suave conmigo.
¿Algún otro maestro?
Por favor.
Maestro Yip.
Maestro Hong.
Para ingresar en la asociación debes
pagar una mensualidad.
¿Qué mensualidad?
Son las reglas. Todos pagan $100 al mes.
Paga y no tendrás problemas.
¿Hay algún otro maestro...
...que aún piense que no soy digno?
Pero no les alabaré el ego
pagando esa mensualidad.
Como desees. No me busques si
estás en problemas de nuevo.
Puede retirarse.
Medicina.
Aquí está la medicina.
¿Estás loco?
¿Pintando esto en mi periódico?
Quiero que los lectores
entiendan el contenido.
¿Es así de malo?
Ahora, todos quieren aprender Wing Chung.
Es fabuloso.
Sigue pintando. Cuento contigo.
Regresa al trabajo.
¡Bien hecho! Buen trabajo.
Wing Chung derrotó al estilo Hong.
Mei, deja de hacer tareas. Come.
Come primero. ¿De acuerdo?
Esposa, más guisado, por favor.
No has comido bien últimamente. Come más.
¿A dónde va?
¿Está ciego? Voy a lavar mi ropa.
¿Sólo lavarás la ropa?
¿Para qué crees que es esta vasija?
¿para lavar mi cabeza?
151... 152...
¿A dónde vas?
A aprender Wing Chung.
¿Wing Chung? No es aquí.
El periódico dice que es aquí.
No, no es así. ¡Vete!
Será mejor que aprendas el estilo Hong.
¡Eh!
Uds. panda de vagos están evitando que
la gente aprenda Wing Chung.
Desgraciado.
Baja.
¿Qué haces?
¿Estás sordo?
Baja.
¿Qué? No, suba usted.
Baja si te atreves.
Estás loco. Tan poco elegante.
Miren, discípulos de Wing Chung.
¡Ataquen!
Están bajando.
Corran.
¡Salgan!
Tienen sus reservas
desde lo que pasó hoy.
Entiendo.
Decidieron no prestar este lugar a nadie.
Entiendo, lo siento.
Yo también. Mejor me voy.
Adiós.
Nos vemos.
Maestro.
Estoy seguro que te diste cuenta.
No podremos entrenar más aquí.
Maestro, no es nuestra culpa.
Ellos empezaron.
Sí, ellos empezaron.
Vamos a buscarlos para arreglar esto.
Arreglen este sitio antes de irse.
Traigan el muñeco de madera a mi casa.
- Maestro.
Jin.
Dáselo a los discípulos, se lo han ganado.
Gracias, maestro.
- Este es el suyo
- Gracias.
Buen trabajo a todos.
¿Te atreves a venir aquí?
Estoy aquí para ver a su maestro.
Jin... pueden retirarse.
¿Así que su escuela es un desorden?
Vine a decirte que seguiré enseñando
artes marciales, incluso sin una escuela.
Y nunca pagaré ni un centavo.
Nunca molesten a mis discípulos de nuevo.
Y no involucres a otras personas.
Eres tu quien causa estos problemas
al no seguir las reglas.
Si no fuera porque yo soborno
a los occidentales...
¿Crees que alguien podría enseñar
artes marciales en paz?
Ud. decidió ayudar a los occidentales.
Yip Man, sólo piensa en usted. mismo.
Usted no tiene 200 discípulos...
y por lo tanto no necesita de la
aprobación de los occidentales.
Por supuesto para usted es fácil
Entiendo lo que dice.
Como maestros, ¿no estamos obligados
a guiar a los nuestros primero?
Mi conciencia está limpia.
Como desees. Si tienes problemas
en el futuro, ven directamente a mi.
Espera.
No te irás así de fácil.
¿Qué quieres?
No terminamos nuestra pelea antes.
Debemos terminarla ahora.
Cuidado.
Esposo, lo estamos esperando para cenar.
Los niños están hambrientos.
¿Terminaste de hablar de negocios?
Maestro Hong...
¿cree que es más importante
cenar con la familia que pelear?
¿Por qué todo el mundo quiere comer?
Helado.
Les traeré a todos helado
después de la cena.
Mejor me voy, maestro Hong.
Salga con cuidado.
Maestro.
Entre.
Póngalo ahí.
Aquí, por ahí.
¿Por qué traen el hombre de madera a casa?
La azotea se alquiló a alguien más.
Así que lo traje a casa.
Está bien, vayan a casa. Empezaremos
el entrenamiento mañana.
- ¿Entrenaremos aquí?
- Sí.
Lleguen temprano.
Adiós, maestro.
Vayan a casa a descansar.
Adiós maestro.
Maestro, quisiera hablar con usted.
Toma té, Liang.
Siéntate.
Maestro, es mi culpa que
perdieras la escuela, lo siento.
Por favor, levántate.
Arriba.
Ven, siéntate y hablemos.
Liang, ¿piensas que soy hábil?
¡Por supuesto! ¡Derrotó a 10 hombres!
¿Qué pasará en 20 años?
En 20 años me derrotarás fácilmente.
La gente envejece.
Nadie es invencible para siempre.
De hecho, tienes talento natural
para las artes marciales.
Sin embargo, sólo te fijas
en los estilos de pelea.
Quiero que entiendas el significado del
espíritu de las artes marciales chinas.
Encierra el corazón chino...
la mente...
y el espíritu.
¿Entiendes?
Lo intento.
¿Quieres escuchar una historia?
Hace años, le di una
paliza maestro Jin...
de la escuela "la palma dorada".
Allá en Fo Shan...
fue a mi casa a buscarme
y la destrozó.
¿Estás practicando Kung Fu?
Sí, te enseñaré cuando crezcas.
Vale, vamos.
Maestro, mire.
Continúa practicando.
¡Qué grata sorpresa!
Estaba en el vecindario.
¿Qué quieres?
Tengo tickets extra, y quiero saber si
quisieras acompañarme.
Es boxeo occidental.
Adiós.
Maestro Hong, sus ojos están rojos.
¿Se encuentra bien?
Oh, están así desde la mañana.
Probablemente estoy enfermo.
Estaré bien después de un té.
Es un buen lugar para entrenar.
Hagan tres filas aquí.
Tres más aquí.
Dense prisa.
Maestro Hong.
Venga a saludar.
Lo presentaré al campeón.
Campeón, él es un maestro de Kung Fu.
Hola.
Ignórelo, los occidentales son así.
¿Cuándo tendremos nuestro dinero?
Sigue evadiendo el tema.
Hazlo gratis por esta vez.
¿Gratis? Mis hermanos dejaron de
trabajar por organizar este lugar.
No te enojes, o habrá problemas.
Tómalo con calma.
No es la primera vez.
Maestro Hong.
...ubicarán por allá atrás.
Cuatro filas a cada lado.
- Jefe.
- Solamente.
Vale que no me pagues.
Pero mis hombres necesitan comer.
No me hables de dinero ahora.
Si no es dinero, entonces ¿qué?
¿Quién te crees que eres?
Tu trabajas para mí, no eres mi socio.
Haz lo que ordeno. No estás
calificado para negociar conmigo.
Lo siento, ¿Por dónde íbamos?
Ahora lo hiciste enfadar.
Si él no paga, entonces renuncio.
Si renuncias, también perderás
el negocio de los pescados.
Puedo hacer que cualquiera lo reemplace.
No hay problema.
Si renuncias te quitará tu pescadería.
Mejor cálmate.
¿Calmarme? Ya he tolerado demasiado.
Que alguien saque a este pedazo de grasa
amarillo de aquí. Hacen demasiado ruido.
Habla chino, no inglés.
Ustedes dos lárguense.
Bien, nos vamos.
Ya lo escuchaste, vámonos.
También renunciamos.
¡Vámonos!
Vamos.
Esperen.
Mira, se meterán en problemas
por su culpa.
Muchachos, ustedes quédense.
Regresen al trabajo.
Vamos.
No se enfade, él recibirá su merecido.
- Maestro Yip.
- Maestro Hong.
Gracias por los tickets.
Habrá una demostración de Kung Fu de cada
escuela al final.
Por favor pida a sus discípulos que
realicen una exhibición.
Es una oportunidad de que más
personas conozcan el Wing Chung.
Por supuesto.
Nos vemos.
- Camaradas.
- Campeón, preparamos un show para usted.
Gracias.
Ustedes, prepárense.
- Ustedes 2, arriba también.
- Bien.
Suban y exhíbanse.
Vamos.
Esto no es bueno.
No es su dinero el que organizó esto,
¿Qué es está pantomima?
¿Por qué tanto baile y los gritos?
No es pantomima, es boxeo chino.
Ellos creen que el grito les da fuerza.
Oh, si.
- Vamos a darles algo por lo que gritar.
- Acábalos.
Boxeadores chinos...
Damas y caballeros, parece que el campeón
quiere hacer parte del show.
Muy bien.
Ahora golpéame.
Golpéame.
Con más potencia, vamos.
Vamos.
Esto sí es poder.
Así que esto es boxeo Chino.
Deberían seguir bailando.
Deténganse.
Paren.
Deténganse ya. Paren.
¿Qué hacemos?
Relájese, disfrute del espectáculo.
Todos, deténganse.
Paren ya.
Sepárense.
¡Alto!
No peleen más.
Paren.
Cálmense.
Todos, por favor cálmense.
¡Liang!
Bájenlo.
Xin, ayúdanos por favor.
Con cuidado.
Despacio.
Relator, ven aquí.
Si no te gusta nuestra demostración
te puedes ir.
Pero has lastimado personas,
te debes disculpar.
- Quiere que se disculpe.
- ¿Qué?¿disculparme?
¿Es esta otra estupida tradición china?
¿Los ganadores deben disculparse
con los perdedores?
Si fuera así tendría que
disculparme todos los días.
Si quieres que me disculpe entonces me
deberás derrotar en el ring, ahora mismo.
Sólo así me disculparé.
Pelearé.
Lo derribaré.
Hasta que se disculpe.
Maten al extranjero.
Amigos, déjenme esto a mí.
Por favor déjenme solo.
De acuerdo, lo dejaremos.
Gracias.
Maestro Hong, ¿se encuentra bien?
Estoy bien.
En el próximo round no se le iguale.
Atáquele los bíceps.
No será tan fácil.
¡Oh no! El maestro
tiene un ataque de asma.
Por favor, deténganse, maestro Hong.
No dejaré que estos
extranjeros nos humillen.
Que no te manipulen por tu ego.
Lo podría tolerar
si se tratara sólo de mi.
Pero se trata
de las artes marciales chinas.
Maestro.
Maestro, ríndase.
Maestro Hong...
mis mayores respetos.
MAESTRO HONG ASESINADO EN
UNA PELEA DE BOXEO OCCIDENTAL
¿Ha visto lo que dicen los
periódicos locales de nosotros?
Le pedí que organizara una...
una competencia de boxeo.
Y mire los problemas que nos creo.
Lo siento, Señor.
Ya sé qué hacer.
Yo me encargaré.
¿Usted se encargará?
Mas le vale que se encargué de esto.
No quiero volver a estar en el periódico,
por molestar a los chinos.
Está bien, señor.
Prometo que no tendremos
más problemas de ellos.
- ¿Qué sucede?
- Siéntense.
No es su problema. Siéntese
¿Quién es el editor?
¿Qué sucede?
Arréstenlo.
Abran.
Más le vale recordar, que esto es lo
que le sucede a los que se meten conmigo.
Sujeten sus manos.
Deténgase.
No, por favor.
No.
Sujétenlo con fuerza.
¡Señor!, señor, señor...
Esto no se verá bien en la prensa.
Él continuará reportando las palizas.
Yo me encargo de él. Déjemelo a mi.
Gordo, debe castigarlo.
Han habido muchos rumores en
Hong Kong, últimamente.
Debido a una competencia de boxeo
que fue organizada.
Desafortunadamente, un boxeador chino
se sobreestimó a si mismo...
y desafió nuestro campeón.
Twister, amablemente aceptó el desafío.
y aunque se contuvo durante la pelea.
Desafortunadamente
el boxeador chino era tan débil,
que no pudo hacerle frente
a los puños de Twister.
Y tras unos cuantos golpes,
murió trágicamente.
Nos apenamos de este repudiable accidente.
Para hacerle justicia a Twister.
Decidí organizar...
una competencia de boxeo
oriental y occidental.
Twister enfrentará al pueblo chino,
de forma justa sobre el escenario.
Para proteger mi honor y reputación,
accedí a pelear contra cualquier
persona china.
Por lo que he escuchado...
a los chinos les gusta usar esto.
Y me gustaría atenerme a esa tradición.
Accedí a enfrentar a
cualquier retador...
Mientras esta cosa siga ardiendo.
Es un gran trozo, así que habrán
muchas oportunidades...
para que cualquier retador aparezca.
Pero estén atentos, no me contendré.
Para cuando está cosa
se halla consumido totalmente,
no habrá mas boxeadores chinos.
Porque los habré matado a todos.
De hecho no creo que
necesitemos usar esta cosa,
porque dudo que haya algún chino,
que tenga las agallas para
entrar al ring conmigo.
¿Cómo puede decir esas cosas?
Los chinos no sólo usan
incienso para aromatizar.
Es una tradición china.
Además del aroma, honrar a nuestros
ancestros es más importante.
Es la cultura china.
Sr. Milos.
Lo reto.
Está cometiendo un grave error.
No comas tan rápido.
Ya es hora de dormir.
Mamá, ¿por qué debemos quedarnos
en la casa de la Señora Fang?
Porque papá quiere entrenar.
Déjeme ayudarlo.
- Disculpe la molestia.
- No hay problema.
Espera.
Señor Yip, debe derrotar al extranjero.
Yo entraré estos.
No te preocupes por nosotros,
concéntrate en el entrenamiento.
No te quedes despierto hasta tarde.
Debes ganar.
Vamos.
Vamos a casa.
Los dejo solos,
siéntanse como en casa.
Esta es tu cama.
Está bien. Sigamos.
Dije que sigamos.
¿Qué sucede?
Somos policías.
¿Qué escribes?
¿Aún se atreven a escribir?
¿No le temen a otra paliza?
EXPONENTE DE WING CHUNG
ACEPTA EL RETO DEL EXTRANJERO
¿Crees que es bueno?
¿Por qué no "Perro extranjero derrotado"?
"Jefe de policía muestra
su verdadera cara, sin piedad"
Usted tiene piedad pero,
¿muestra su verdadera cara?
Así es.
Tiene agallas, pero morirá
como una tortuga.
Él odia a los chinos, nos ultraja.
Les daré pistas para que ustedes
continúen escribiendo de él y lo destruyan.
Sra. Yip ¿Qué sucede?
Está a punto de parir, ¡vaya por su padre!
No, no lo quiero distraer.
Entonces, vamos a buscar una comadrona.
Chung, cuida de tu madre.
Maestro Zhang, por aquí.
El torneo va a empezar pronto.
El lugar está lleno, tanto de chinos como
de extranjeros.
El ambiente está muy agitado.
Hay jueces chinos en el panel.
Esperemos que sea una
pelea justa e imparcial.
No se vayan amigos.
Les aseguro que lo vencerá en
3 rounds.
Me refiero a que vencerá al extranjero
en 3 rounds.
Maestro Yip, ¿se siente seguro que ganará?
Debe derrotarlo.
¿Pelea por orgullo
o por las artes marciales?
Damas y caballeros...
Ahora...
el tan esperado torneo de boxeo
de Occidente y China.
Démosle una gran bienvenida
al invicto campeón del mundo...
El tornado.
El campeón hace su entrada.
Sería grandioso que lo derrotara.
Maestro.
Caballeros, quiero una pelea limpia.
Cuando diga "peleen", háganlo.
Cuando diga "sepárense", háganlo.
Deben seguir mis instrucciones siempre,
¿está claro?
Te acabaré con solo dos golpes.
Regresen a sus esquinas.
- Esto será muy fácil, amigo.
- Ve a buscarlo, campeón.
Peleen.
Maestro Yip, derrótelo
como hizo conmigo.
Cualquiera puede vencerte.
Cállate.
Los dos se están midiendo.
Maestro Yip.
A tu esquina.
Maestro.
El maestro Yip ha caído,
empezarán a contar.
Maestro.
¡Maestro Yip! ¡Arriba!
Parece que está herido. No estoy
seguro que pueda levantarse.
El maestro Yip se ha recobrado,
está de vuelta.
Está vez es el campeón
quien está en el suelo.
- ¡Levántate Twister!
- ¡Vamos, arriba!
Bien, bien. Maestro.
Ese desgraciado occidental, aún de pie,
después de tantos golpes.
El maestro Yip ataca con Wing Chung.
- Maestro Yip, maestro Yip.
Está haciendo trampa.
Animal, la campana ya sonó.
Maestro, maestro.
Háblame, ¿qué sucede?
Déme un momento.
Brad, por favor. ¿Puedes venir?
Dicen que el chino
no puede dar patadas así.
De acuerdo a la decisión de los jueces.
Las patadas están prohibidas en la lucha.
Si no está de acuerdo, perderá el encuentro.
Y Twister será el ganador, ¿está claro?
¡Peleen!
Alto, alto, alto.
No mas patadas,
Será descalificado.
¿Entendido?
Peleen.
Maestro.
Por Dios, el maestro Yip ha caído.
¿Y ahora quién?
Maestro, arriba.
Arriba, arriba.
Arriba, maestro.
"No podemos permitir que
los extranjeros nos humillen"
"Lo podría permitir
si se tratará sólo de mi"
"Pero es el mundo de las
artes marciales chinas"
- Tres
- ¡Maestro, levántese!
- Cuatro.
- Maestro.
- Cinco.
Seis.
Siete.
¿Está bien?
- ¡Hagámoslo!
- Peleen.
"Maestro Hong, no se le iguale,
ataque sus bíceps"
"No será fácil"
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete!
¡Ocho!
¡Nueve!
¡Diez!
Papá ganó, papá ganó.
Yo conozco a Yip Man.
¿En serio?
Huo Yan Jia, Huang Fei Hong,
Yip Man. Los conozco a todos.
¡Alto!
Ya me lo dijeron todo.
Sus acciones denigran a toda la
fuerza de policías de Hong Kong.
Arréstenlo.
Dice: "Hola"
Dice "No vine hoy aquí a probar cual es
mejor, el boxeo chino o el occidental"
"Aunque las personas tengan
diferentes estatus en la vida...
no cree que la integridad de una
persona valga más que las demás"
Espera que podamos empezar
a respetarnos mutuamente.
"Eso es todo, Gracias"
Maestro Yip.
¿Qué va a hacer ahora?
Voy a casa.
Se parece a ti.
¿Cómo lo llamaremos?
¿Qué tal Yip Ching?
Quiero que sea una persona de bien.
Bien.
Se parece a ti.
Tío Man.
Tengo un nuevo amigo y quiere aprender
Kung Fu.
Entra.
Quiero aprender Kung Fu con usted.
¿Cuánto cuesta?
¿Cuál es su nombre?
Soy Bruce Lee.
¿Por qué quieres aprender kung fu?
Para vencer a las personas
que no me caen bien.
Muy espiritual.
Vuelve cuando hayas crecido.
En 1956, a los 16 años Bruce Lee
se convirtió en discípulo de Yip Man.
Bruce Lee estudió profundamente
el Wing Chung ayudando a difundirlo.
Yip Man pasó los siguiente 22 años,
enseñando Wing Chung en todo el mundo.
Para gloria de las artes marciales chinas.