Tengo una estrella en mi auto, otra en mi pecho
Una pistola en mi cinto, y el derecho de arrestar
Yo soy el jefe de esta carretera
Asi,que cuidado con lo que haces cuando estés por aquí
Si quebrantas la ley, oirás de mi, lo se
Trabajo para el estado,
Soy el patrullero del camino
Bueno, me conocerás cuando me veas
ya que mi puerta esta de blanco
My sirena esta gritando
y mis luces brillando
Trabajo todo el día, y toda la noche
Para mantener la ley y el orden,
intentando hacer lo correcto
Si te paso una infracción,
entonces conduce despacio
Solo hago mi trabajo,
Soy el patrullero del camino
Soy el patrullero del camino,
el patrullero del camino
Las horas son largas, y la paga es poca
Pero haré lo posible para mantenerte conduciendo lento
Solo hago mi trabajo,
Soy el patrullero del camino
Conozcan a Charlie.
Gran padre, ciudadano ejemplar,
y un veterano de 18 años de la agencia policial
mas grande en el mundo:
La estación policial de "Rhode lsland".
Esta es la casa de Charlie. Modesta, como el.
Aun cuando vivía rodeado de agua,
Charlie no tiene mucho de nadador,
Lo cual tendrá lugar,
un poco mas adelante.
Pero, nos estamos desviando un poco..
Uds Saben, tal vez es mejor
Si solo volvemos atrás, y empezamos del principio.
Desde joven,
Charlie lo tenia todo.
El era el mejor de la fuerza,
y estuvo saliendo con
la chica mas hermosa e inteligente del pueblo.
Su nombre era Layla...como la canción.
Charlie,
No sabes cuanto te amo.
- Si?
- Si.
Bueno, ¿te quedaras conmigo sin importar lo que pase?
Por supuesto, Charlie.
y... ¿que pasaría si tuviéramos que mudarnos al Ártico
y nunca pudieses regresas a casa
y tener que comer grasa de ballena por el resto de la vida?
¿aun así te quedarías conmigo?
Si, aun asi.
Pero espero que nunca ocurra.
Si..yo también.
Bueno, para la primavera, ellos lo habían hecho oficial.
Déjenme contarles.. ese si que fue casamiento.
Fue organizado por
el Padre Ken Gumbert,
y la mitad de la fuerza
policial de Rhode lsland asistió.
- Felicitaciones, Charlie.
- Gracias, Capitán.
Muy Bien!
Veamos que tenemos!
Ahí va....
Disculpen, ¿su gente acepta cheques?
A ver.dígalo de nuevo. ¿"su gente" acepta cheques?
¿quieres decir "negros"?
No, no, no, no! Dios, no. Su compañía.
No me vengas con esa mierda!
Eso fue un acto de racismo.
- No, no lo fue. Yo nunca...
- Te diré.. Te lo haré fácil.
¿Por que no solo me pagas en algodón
o una caja de sandias?
O que te parece algo de pollo frito, por que Uds.
saben como los negros amamos el pollo frito!
- Hey, no, vamos.
- ¿Que ocurre?
Este tipo no cree que un negro sepa como cambiar un cheque
¿acaso cree que soy una perra?
Charlie, nunca mas quiero oírte usar
la palabra con "n"(negro) en esta casa.
Qué! Nunca he dicho nada remotamente racista!
- Oh, eso es cosa de "gente pequeña" entonces.
- No!
Piensas que por que soy pequeño puedes
pasarme a llevar? Bueno, vamos, peleemos.
Te voy a dar una pequeña lección
en baja gravedad.
Para! termina... basta , Señor!
No me vengas con esa basura de "Señor" !
Hey, eso es ilegal. Pare.
Oh, ahora lo es... ahora si!
- Charlie, no me golpees!
- Yo?
Charlie! Para! Charlie, Para!
Déjame manejar esto. Deténganse!
Discúlpeme, Sr. Jackson...
Paren! Espera. ¿Cual es tu primer nombre?
Es Shonté.
Shonté, lo siento. Pido disculpas.
Ven acá. Déjame acompañarte a tu auto.
Yo no tengo paciencia con la gente
que juzga los libros por la portada.
Y no deberías!
Tratándome como una basura!
Digo, ¿A quien cree que le habla?
Soy profesor
de genética molecular en Brown.
Y soy líder del capitulo Boston de Mensa.
- Estas bromeando?
- No.
Solo estoy conduciendo esta limosina
como un experimento sociológico. Eso es.
Pero Mensa?
Yo soy presidenta del capitulo Providence.
No bromees.
Justo cuando Charlie pensó
que su vida no podría ser mejor,
el Sr. Stork llego
para dale a el y a Layla una visita.
Es un niño!
Oh niño, oy, oy.
Wuau!
Es tan...
Whoa, estas de suerte!
Tiene compañía!
Puja! Puja!
Charlie amaba tanto a esos niños,
que no podía enfrentar la realidad.
Y así, el siguió con su vida
como si todo fuese normal.
Hey, Finneran.
Hey, Amigo.
- Espero que hayas traído tu apetito contigo.
- Oh, si lo hice.
- Charlie, que grandes están tus hijos.
- Si, ¿verdad? gracias.
Charlie,
Solo entre tu y yo, ¿te has dado cuenta
que tus hijos tienen cerca de un año?
Si, bueno...
- My bisabuela era media-italiana.
- Media-italiana?
Bueno, Por eso probablemente el
color del pelo, heh?
Si, ¿a si? o sea, toda le gente
tiene distinto el pelo.
¿A que quieres llegar?
Bueno, no, Yo solo digo que es...
Vamos, Maldición! Los penes de los niños
son mas grandes que las salchichas!
Ya pues!
Estas hablando de mis niños.
- Desde que llegaste, te quería preguntar...
- Finneran!
Ven aquí. es tu turno.
Charlie...
No me hagas caso.
Era efecto de la cerveza, ¿ok?
Seguro.
Hay algo poderoso
brotando en mi, Padre.
Y tengo miedo que algún día,
Si no hago algo, pueda explotar.
¿De donde viene esa angustia, hijo mío?
No se. En realidad, son muchas cosas.
Ve a mi esposa, por ejemplo.
La amo como a nadie, pero...
parte de mi sospecha
que ella pueda estar teniendo una aventura.
Y probablemente, yo
solo este siendo paranoico, pero...
Tengo la sensación de que el pueblo entero
se ríe a mis espaldas.
¿Charlie, tu crees?
Eventualmente,
Los miedos de Charlie se vieron realizados.
Lo siento, Charlie.
Realmente, lo siento.
Pero tengo que hacer esto.
He encontrado mi alma gemela.
Pero...
Creía que yo era tu alma gemela.
Vamos! es en serio bebe!
No se que decir.
Creo que el corazón quiere
lo que el corazón quiere.
Adiós, Charlie.
Pero tu dijiste que comerías grasa de ballena.
La estará comiendo,
tan pronto libere a Willy.
Es gracioso como una persona reacciona
cuando su corazón se quiebra.
Algunos se quiebran y lloran como bebes.
Otros, Sacan una uzi
y escalan a la torre del reloj.
Pero Charlie Baileygates
parecía no reaccionar a nada.
El solo, trago firme, y sintió el
dolor de su corazón con un nudo en la garganta
y excluyo el resto.
Como imaginan, no fue fácil para el
pequeño Jamaal, Lee Harvey y Shonté Junior
crecer sin una mama.
Pero Charlie hizo de su pequeña casa
una gran casa,
y los niños crecieron.
Déjenme contarles, Si que eran inteligentes.
- ¿Que están construyendo, camaradas?
- Un avión, Papa.
Chaoo!
Chao, papa! Que te vaya bien en el trabajo.
Te quiero, papa!
No! Hey, paren!
Sal... Jamaal, Estas en problemas!
Sal de ahí! No despegues en eso!
Cuantos mares debe un blanco...
Shonté Junior, como puedes seguir
comiendo esa basura, y no subir de peso?
No se. Yo creo que es suerte.
- ¿ Cuantas veces debe volar el cannonball ?
- ¿Crees la voz que tiene?
- Ese es Gomer Pyle!
-  ¿antes de que lo hayan prohibido?
Papa, podemos ver a Richard Pryor en el HBO?
Richard Pryor?
Por favor.
Ok.
En África, creo,
Saldré del país.
Veras algunos leones y eso.
Hablo de leones de verdad.
No será cosa que estés jodiendo en el zoológico.
¿Sabes como ir a hacérselo a un león?
"Hey, león! Conshetumadre!"
Y Sigue lanzando mierda. El León estará "Oh, ooh".
Ellos tienen una forma de ser,y
los años pasaron con cierta regularidad.
Y los muchachos, bueno, ellos se convirtieron en ellos mismos.
..La hará sacudir mi ensalada!
Los niños dirán "sacudir mi ensalada? Que es eso?"
Tener su ensalada sacudida significa tener el hoyo
hacia afuera lleno con jalea o dulce.
Prefiero dulce.
Es un chonshesumadre gracioso!
Aunque el trabajo policial de Charlie había empezado
a sufrir, los chicos lo hacían bien.
Maldición! No puedo entender la masa atómica
de este maldito deuteron.
Mierda. Hombre, eso es fácil. Veamos.
- Dime esto, Dime esto.
- Que?
De que esta hecho un deuteron?
Duh! un protón y un neutrón.
Entonces, que esta haciendo ese maldito electrón ahí?
- Mierda, No se!.
- , Sácalo de ahí entonces!
OK, entonces dices que sume las masas atómicas
del protón y el neutrón verdad?
Ya veo, pero que hago con el maldito
electrón? lo puedo poner ahí?
Enrico Fermi se revolcaría en su maldita
tumba si escucha eso.
Ya se dio vuelta, y dejo el culo en tu cara.
- Hey, Jamaal. Dale un descanso a mi cabro.
- Solo lo ayudo a salvar su pellejo.
Si sigue haciendo preguntas,
pensaran que es estúpido.
- No soy estúpido.
- Buen día, muchachos.
Hey, Pa, como te va, viejo?
- A que se debe tal conmoción?
- Oh, mierda de escuela y mas mierda.
- Como le va a mi pequeño?
- Luchando.
La Física Cuántica es difícil. Pero no me
rendiré, sacare otra B+.
Oh, eso seria un logro.
El es tan tonto,
Cree que cálculos era un emperador romano.
Córtala, dawg.
Bueno, tu crees que polypeptidos
es una maldita pasta de dientes.
Oh, mejor me voy de aquí.
No quiero tener que hacerles daño.
Besos.
Muac, papa.
- Nos vemos mas tarde.
- nos vemos.
Si, a Charlie le tenían
mucho respeto en la casa.
Pero afuera... Bueno, Esa es otra historia.
Buen día, Ed.
Charlie.
Ed, viste donde están mis diarios?
Mi esposa los esta usando en el baño.
Bueno, podrías decirle que lo tire en
el porche cuando termine?
No puedes traer uno del trabajo?
Si...
Supongo que podría.
Apuéstalo.
Me gustaría
Si pudiera bajar los caminos
Si pudiera cabalgar en la lluvia
Sin problemas, mojándome
Yo seria tu Alberto
Y tu serias Victoria
Ha-ha, nos reiríamos
por que cada gota me haría
crecer mas, mas y mas
como algo realmente grande,
como un girasol...
- Hey, George, Herb.
- Hola, Charlie.
- Como les va, muchachos?
- Escucha, Dick...
- Hey, chicos, miren el equipamiento de esta!
- Oh, yeah! Eso quiere papi.
- Parecen un par de zeppelines.
- Un par de Hindenburgs, heh?
- Oh, la humanidad!
Vamos, chicos, relájense. Es una madre .
"Es mama!"
- Es mama. No mi mama.
- Es una mamita rica!
Me matan!
Seguro, es bueno.
Escucha, Dick,
Lamento molestarte con esto,pero...
Tu auto esta mal estacionado.
Si, seguro, Charlie. OK. Lo moveré
en unos 10 o 15 minutos
No quiero parecer pesado, Dick, pero...
la ley dice "No puedes estacionarte en un lugar
mas de una hora", y lo has estado...
desde hace, tres días.
Seguro, bien. La ley es la ley.
Estaciónalo detrás del negocio,
¿cierto, Charlie?
Si, seguro.
Este?
Hay un viejo dicho: Un avestruz
con la cabeza en la arena es un mal policia.
Ves, si no puedes con tus propios
problemas, bueno, es difícil con los de otros.
Cariño? Eso es algo peligroso.
Podrías moverte a la vereda,
lejos del trafico?
Mi papa dice que eres un payaso
y no tengo por que escucharte.
Bueno, tu padre esta convencido de eso.
Pero yo soy un oficial de la ley,
y por los derechos, puedo...
Vete al demonio!
Deberías cuidar la boquita, pequeña.
Disculpa. Charlie!
Hey! Te importa si me adelanto?
Estoy apurada.
- Oh, si, seguro. ve adelante.
- Eres una muñeca.
Hey, chicos! aquí! ahora!
No te dije que te quedaras conmigo?
Te la vamos a dar
VagiClean, heh?
Cual es el problema, cariño?
Extra queso en el taco?
- perdón?
- No, perdona.
No hay precio en esto.
Chequear el precio del VagiClean, caja 5.
Repito: Chequear el precio del VagiClean,
Caja 5. Es VagiClean.
Tenemos un cliente con hongos vaginales.
Ella preparo pan, pero creo que quedo algo agrio.
Apúrense con eso.
Hey, grandote. Oíste las noticias?
Mi hijo Billy
esta encabezando el grupo musical del colegio.
Bueno, creo que le gusta la corneta después de todo.
- Aun quieres saltar la cuerda en la calle?
- Te voy a acusar con mi papa,Charlie!
Respuesta Equivocada.
Y mi nombre es Hank, Cara de moco.
Recitando lineas memorizadas
Y no estoy preparado para tocar
La basta de su vestido
No, no, no estoy preparado
para tocarla
No tengo amor, solo conquistas
Que vacía es mi alma
Puede ser fácilmente eliminada
Y no estoy preparado para tocar...
Ahí tienes, Dick. Lo estacione por ti.
Por cierto,
Te falta un foco.
Eso se ve bien.
- Ahí tienes, Coronel.
- Muy bien, Malcolm. gracias.
Coronel, algo raro le ocurre a Charlie.
- 1-X a 1-12.
- 1-12 reportándose.
Seguro, no se ven muchas de estas cosas
en el manual del departamento de policia
de Rhode lsland.
Así que lo enviaron a Boston
para ver psiquiatras altamente calificados.
Quienes rápidamente identificaron el problema.
Se te salió un tornillo.
Los doctores te diagnosticaron
una "doble personalidad".
Equizo.
- No recuerdo nada de esto.
- Eso es por que, de acuerdo al informe,
esto no te sucedió a ti, fue a otra persona.
Fue este otro chico.
Hank.
- Digo que se llamaba Hank.
- Y aparentemente Hank trata de salir.
Tratando de salir? Que quieren decir con
"salir"? como se metió?
- Tu lo creaste.
- Por evadir tus problemas, Charlie.
Desde...
Bueno, tu sabes.
Has estado evitando enfrentarte.
- Este chico dentro.
- Hank.
No tiene miedo. Los doctores creen que su carácter
fue creado por necesidad.
Tu nunca te enfrentaste a ti mismo.
Charlie, por que no tomaste vacaciones
cuando Layla te dejo?
Por que habría de hacerlo?
Tu sabes, las esposas dejan a sus maridos
cada día en este país.
Esa no es razón
para hacer un cambio en el departamento.
O sea, no es como si tuviera gripe...
Haz tomado tus remedios?
Aun así, No me preocupa mucho.
No me siento tan mal.
Tienes que hacerlo de todas formas. El Dr Rabinowitz
nos asegura, que todo estará bien si lo haces.
Son solo estupideces!
No me importa si son un estado pequeño.
mente pequeña, estado pequeño.
Ni siquiera debería ser un estado.
Debería ser un distrito.
Me puedes sacar estas basuras?
Y podrías dejar de mirarme el trasero!
Pritchard, que pasa ahí?
Bueno, Coronel, Ella es lrene Waters P.
la detuve en la 95 por un foco trasero quebrado.
Hice una búsqueda. Tiene un
expediente sorprendente en Nueva York.
- Golpeo y arranco?
- Golpeo y arranco.
Peatones heridos firmaron las declaraciones.
Bueno, creo que recuerdo eso.
Eso es ridículo.
Nunca he estado en un accidente.
No en toda mi vida.
Bueno, Acabo de estar al teléfono
con la patrulla de Nueva York.
Ellos no creen que sea tan ridículo.
- Mire... como podemos arreglarlo...
- Estuvo Ud. en Massena el viernes pasado?
Bueno, Si, vivo ahí.
Pero no tuve accidente alguno.
Solo manejaba para
ver a mi hermana, en Block Island.
Pareces un tipo simpático. Hay alguna forma
de que me dejes hacer esto por correo o...
Desafortunadamente, Srta. Waters,
Yo no soy al que tiene que convencer.
Si a habido un error,
Tiene que arreglarlo en Massena.
Que? Por el error de otra persona tendré que,
Tomar el auto y
conducir todo el camino de regreso hasta Nueva York?
No, señora.
Le enviaremos una de nuestras unidades
como escolta.
Hey, Hollywood, cuelga tu maldito teléfono.
- Si?
- Eres un imbécil.
Oh, hola, Irene. Que hice ahora?
Escucha, estoy en la estacione de policia de Rhode lsland.
me están enviando de vuelta a Massena
en un lío ficticio.
- Te suena familiar?
- No tengo idea de que me hablas.
Dickie, no sigas con esa mierda!
escúchame, OK?
Se acabo, Dickie. Se acabo.
Así que deja de molestarme y llama a tus amigos
y diles que se retiren, OK?
Mira, Estoy preparando un golpe rápido.
Si necesitas ayuda, te ayudare. solo dame
todos los detalles he iré al fondo de eso.
Massena, Nueva York!
Maldición, papa! Es cerca de Canadá!
Lo se, Lo se. No era mi idea.
Tengo que tomar esta misión al norte, y el coronel
me ordeno a tomar 1 semana de vacaciones.
Una semana es un largo maldito tiempo.
Quiere que descanse
Mientras me hacen efectos los medicamentos.
Oh, vamos. no tienes que preocuparte
por nosotros,papa. estamos grandes ya.
Estos dos idiotas pueden ir de compras.
Yo cocinaría.
Tu cocinarías? Hombre, tu decías
que te sacaron un pedazo cuando te la mamaron!
Mantendrías a Shonté Junior
en menos de 180kg. maldita sea.
No puedo dejar que eso ocurra. OK, chicos.
No me voy hasta la mañana, pero
saben las reglas: Después de las 11, ninguna prostitutas.
- Como digas, Pa.
- Seguro, viejo.
- Te tenemos, Papa.
- Te amamos, papa!
Así que, quien demonios es esta dulce Irene?
Trabajo para mi hace dos años.
La contrate para mi competencia de golf
con el superintendente. Estuvimos cerca.
No, te volviste loco!
Por la misma mierda, esas son las cosas que
pueden matarte, Dickie! y a mi también!
- Que tanto sabe ella?
- Ella pudo haber ventilado algunas cosas.
Si, bueno, averiguemoslo.
La declaraciones fue firmada
por un chico llamado Peterson.
- Esta con la EPA.
- EPA? Pensé que estaban en nuestro bolsillo.
Bueno, no todos.
Aun cuando Charlie
no estaba completamente de acuerdo con el jefe,
hizo tal como le dijeron.
- Ten cuidado en la carretera, Charlie.
- OK, Coronel.
- Agárrese, señora.
- Si.
Estas vacaciones son justo lo que Charlie necesita.
Apuesto que será un hombre nuevo cuando regrese.
Si lo dejamos regresar.
Que quieres decir?
Bueno, Me refiero que
el es una obligación demasiado grande.
Tal vez debamos dejarlo ir.
Dejarlo ir? pero, Capitán.,
ser policia es lo único que Charlie sa...
Lo se, Lo se, demonios.
Lo se.
Es buen momento del año para andar en moto,
mientras no te importen 1 o 2 mosquitos.
Hey, No puedes vencer la carretera!
Oh, no.
Oh, Dios mío.
Jeez.
Estos malditos camioneros.
Tu sabes, tu crees
que llaman a alguien para limpiar esto.
Pobrecita. es terrible.
A juzgar por la apariencia,
Ha estado así un buen rato.
Bueno, Dudo que podamos moverla
Pero intentaremos.
Puedes tomar ese extremo? dale un empujón?
- seguro?
- Si, deberíamos intentarlo.
- OK?
- OK.
Adelante. Empuja tanto como puedas.
Ya, OK.
Jesús! Santa...
- OK...
- Aun esta viva!
- Solo retrocede. Yo me ocupare.
- O dios! Esto es terrible.
Ahora, no mires, OK?
Bueno, muchacha.
Tu sufrimiento termino.
Oh, no siempre es tan fácil
hacer el trabajo de la naturaleza.
- Puedes creerlo?
- No, es...
Santo Dios!
Que demonios te pasa?
Muere!
Vamos! Vamos, chica!
A pastizales mas verdes, vamos.
Están preparando un lugar en el cielo para ti.
Vamos! Ayúdame!
- Pero...
- Haz algo!
- No...
- Vamos!
Vamos! ya!
Bueno,
eso fue difícil, pero...
creo que hicimos lo correcto.
Carro patrulla, Si. OK, Gracias.
- Los puedo ayudar?
- Baileygates, Policía de Rhode lsland.
Tengo a su prisionera, La Srta. lrene Waters, aquí.
- Correcto. Avisare que están aquí.
- Ok-dee, ray-dee.
Para que son esas?
Oh, es solo una estupidez.
Tengo que tomar una pastilla cada 6 horas
O me siento raro.. no es gran cosa.
Como se llama?
Esquizofrenia desilusionaría Avanzada
con Rabia narcisista involuntaria.
Tienes dormido el trasero?
No, pero...
me dieron un montón de algodón para la boca.
- Me refería al viaje.
- Oh. No, no.
Con los años mi trasero ha aprendido el ritmo.
Srta. Waters, Mi nombre es Peterson.
Este es mi compañero, el agente Boshane.
Estamos con la agencia de
protección del ambiente e Investigaciones Especiales.
La EPA?
A que le di? A un águila Calva?
Bueno, le explicaremos, pero
ahora le pedimos que nos acompañe.
Bueno, por que mejor no me
lo explican ahora?
Nosotros pusimos la denuncia de golpe-huida
para que pudieran capturarla.
Capturarme para que?
Agente Boshane?
Le recuerdo de nuevo,
Nuestra estación esta a su disposición.
Puede utilizar
nuestras salas de interrogación.
Lo apreciamos, Teniente Gerke,
Pero aquí estamos bien.
Correcto. Bueno, Si hay algo en lo que pu...
Discúlpeme.
Solo iba a...
Tomar un poco de agua.
Aunque, Si alguien pudiese firmar esto
Podría retirarme.
Ok.
Bueno, Srta. Waters, Buena suerte.
Espero que todo resulte bien.
Muchas gracias, Charlie.
Yo no hice nada malo
tu lo sabes.
Y que paso con la marihuana que dejaste
cuando te cambiaste de departamento?
Me fume un pito. Acaso eso es un crimen?
Vendría siendo un derivado de fraude,
evasión de impuestos y contrabando.
- De que están hablando?
- El nombre Dickie Thurman significa algo para ti?
Su compañía, Cedar Creek Limitada,
Esta bajo investigación hace 18 meses.
Ahora eso me hace cómplice?
Yo asistí a Dickie's en su juego de golf. y que?
Dime esto. Una gran operacion
como el Club Country "Cedar Creek".
- Como te ganaste el puesto?
- Por defecto.
Este tipo, Tedeschi o Tedesco,
lo contrataron antes que yo, pero murió.
Problemas cardiacos o algo.
Los federales creían que lrene
sabia mas de lo que realmente sabia,
y su vida estaba en peligro.
Ella explico que todo
había ocurrido bajo sus narices.
Soborno de agencias Gubernamentales,
accidentes a quienes se interpusieran.
Y el ataque cardiaco de su predecesor?
Bueno, eso fue asesinato a sangre fría.
Oh, viejo!
me puedes disculpar?
Pizza.
- Cuanto?
- Serian $13.95.
Hijo de perra!
Fue bueno que Charlie le dijera
que se quedaría en el hospedaje
"Chuck E Cheese" y minigolf.
Charlie?
Irene saco la llave del escritorio del conserje
y entro.
Charlie!
Charlie, que ocurre ahí?
Irene?
Irene, yo solo...
estaba estudiando tu expediente
y trataba de encontrar un error.
Tus labios se secaron como los míos en el viaje?
No importa. Necesito ayuda. hubo un
tiroteo, los agentes están muertos!
- Muertos?
- Si. Estaban frente a mi, Charlie!
Oh, Dios. este es trabajo de Dickie. Lo se!
Entonces, que vas a hacer?
- Llamaremos a la policia.
- Que? No, no puedes hacer eso!
Dickie los tiene en su bolsillo.
por eso vine a ti.
Hey! esto es serio!
No pu...
- me voy de aquí.
- Hey, no! No, no lo hagas!
Vamos, espera.
déjame pensar un segundo. OK?
Piensa en otra parte.
Este es el primer lugar en donde buscaran.
Maldición!
Bueno, a donde vamos?
Ya veras.
Ok, viajaron un rato, y
luego Charlie hizo un par de llamadas.
Cálmate ahora.
- Charlie!
- No te preocupes, me ocupare de ti.
Hey.
- Buen trabajo, Baileygates.
- Gracias.
- Disculpa que nos tuviésemos que encontrar aquí.
- Esta bien.
Es como parece. La pobre sufre paranoia.
Mis chicos son así. Tienen la idea
de que los policías son malos...
Escucha, No se que pasa
y no le dije nada a los federales...
Dickie me dije que fuiste inteligente-callejera. Heh?
Por que demonios recurriste a este idiota?
Baja el arma, imbécil.
Estas siendo filmado.
- De que estas hablando?
- Hay una cámara en mi moto.
Difícil darle a un blanco en movimiento, verdad?
Punto. Buen movimiento.
Entra al auto.
Vamos, Vamos, Vamos.
me puedes explicar en
que estabas pensando?
Que llamar a los policías es increíblemente estúpido!
Pellizque el lado sensible
de tu EQ emocional, dulzura.
El pollo funky era el baile de Charlie.
Soy todo un hombre-tango.
Como pueden imaginar,
Hay algunas cosas que explicar.
Así que Hank, como el mismo se hace llamar,
encontró un lugar tranquilo
y explico todo el pequeño enredo.
OK, o sea, tu dices que no eres Charlie.
Tu has visto a Charlie en acción.
Es como origami: Doble con presión.
Cuando el juego esta en la linea,
el esta ocupado en otra cosa.
OK, espera. puedes solo...?
Es simple.
Charlie es el ratón que esta en el laberinto
Yo soy la rata que encontró el queso.
El nombre Hank. Hank Evans...
para las niñitas
Así que es cierto. Charlie es un esquizo.
No tengo idea. No me meto en sus negocios,
ni el en los míos.
Mira.
Solo por que soy lo máximo
no significa que sea de piedra.
Siento tu miedo. Me llega como estática
en la radio de mi corazón.
Hank? Hank.
Yo realmente, realmente aprecio tu ayuda,
pero hay algo que pudiera hacer volver
a Charlie por unos minutos?
No hay problema. Mientras esperas, por que no escalas
y haces pis desde arriba?
Mira, No estoy aquí para apretar tus pezones.
Estoy aquí para salvar tu vida, pero si debo hacerlo
necesito total unonanimidad.
OK.
Suena bien, calzoncito dulce?
Hank, no me digas así.
Como alguien puede llamar Plutón a un planeta?
Que maldito planeta tiene una
órbita elíptica? Eso no tiene sentido.
Maldito! Ese maldito Vince
Foster fue asesinado. Te dije !
Hey, viejo, deja de hackear
los archivos del pentágono.
No tiene importancia a quien matan
los políticos. Necesitas estudiar.
- Que nos dijo pa acerca de espiar?
- Mierda, si.
Si sigues haciendo eso,
podrías perder la beca en Yale.
y te quedaras en Stanford atascado
con esos conshesumadres.
Maldición, tendrás suerte en ser
aceptado en Duke, teniendo un 1430 en tu SAT.
- Demonios, sabes que tenia gripe.
- Gripe, mi trasero!
Debes Tener un maldito aneurisma para
tener un 1430.
Hey, estas hablando pura mierda.
Ese es probablemente uno de ellos
Liga lvy hijos de perra no mas.
Levanta tu trasero
y atiende la puerta.
Hey, Capitán.
- Muchachos.
-Que pasa hombre?
- Este es el Agente Annicelli.
- Caballeros.
- Que pasa?
- Tenemos un problema.
Hagan sus maletas.
- Están cerradas y cargadas.
- Genial.
Tienen suficiente para mantenernos 72 horas.
Bueno, destruye my ozono.
Te vamos a dar
Hey, ringworm.
Si, Te hablo a ti,
Tóxico desperdicio de vida.
Vas a recoger eso?
o tendré que ponerle pegamento a mis zapatos
y darte en tu maldito trasero?
Oye viejo. cálmate. es solo un cigarro.
ah, Si
Bueno, este es solo un puño, pero cuando lo tiro
por ahí, puede dar grandes problemas.
Bailemos.
- Saquémosle la mierda del trasero!
- Esperen, es un esquizo!
Que demonios tiene?
Que paso?
Si, Charlie recibió unos cuantos golpes
gracias al comportamiento de Hank.
Pero, salvo por un poco de sangre en la orina,
no ocurrió nada mas.
Lamento que hayas tenido que conocer a Hank, Srta. Waters.
Creo que es malo.
Tiene algunos serios problemas.
El salvo nuestras vidas.
- De todas maneras, Hank tuvo una buena idea, el...
- Vas a hacerle caso a Hank?
Vamos, mira lo que me hizo!
que piensas? esta fuera de control.
Sabes que deberíamos hacer? encontrar otra
estación y contarles la historia.
No es inteligente, Charlie.
No sabemos hasta donde "compro" Dickie.
Entonces sabes que?
Creo que es hora de llamar al mejor refuerzo de
la ley en el país.
La tropa del estado de Rhode lsland!
De verdad crees que los federales no tienen
a alguien espiando las llamadas?
Nos encontrarían en minutos. y
ellos casi me matan en el primer lugar.
OK.
Cual es el ingenioso gran plan?
El cree que podríamos encontrar una cabina
y escondernos por un tiempo.
Oh, Si? y que hay del agua la comida y...
El ya compro lo necesario. Están en la cajuela.
Esto es lo "necesario"?
Bueno, el tenia un plan, correcto.
Eso es? Eso es todo?
Oh, no. hay mas.
Una cuerda,
pala,
bolsa de cal, y algunos dardos.
Soy Christine DiCarlo
En vivo de Clinton County, Nueva York,
donde la cacería continua para el
policia del estado de Rhode lsland Baileygates.
..responsable por la muerte de un agente de la EPA
y el secuestro de lrene Waters.
Mierda! mi papa no mato a nadie
y estoy seguro de que no secuestro a ninguna perra!
Su papa esta enfermo, mentalmente.
Tiene una falla.
Lo importante es encontrarlo
para que nadie salga herido.
- Nadie saldrá herido.
- Nuestro papa no heriría ni a una maldita mosca.
No, el va por algo mas grande. Solo tenemos
un reporte de una vaca con 6 balas en la cabeza.
Pobre animal.Tiene suerte de estar con vida.
OK, miren, digamos que tiene un problema -
quien no. ademas, toma pastillas.
- dejo sus pastillas en el hotel.
- Ahí dejo su cordura.
Lo conozco de buenas fuentes.
El tipo esta mas loco que una cabra.
Hay algo que no entiendo, Teniente.
Si mi papa fuera tal maldito enfermo,
Por que lo busca Ud. mismo?
Quien demonios eres? Sargento York
tomando a los alemanes Ud. mismo?
Tu padre es un oficial de policia.
El me pidió venir solo.
- Ahí sabremos cuan loco esta?
-El no es un maldito loco!
Podría tener Esquizofrenia desilusionaría Avanzada
con Rabia narcisista involuntaria.
Pero es una buena persona.
Maldito Robot! Maldito Robot!
Cual es el problema?
Aléjate de mi, Hank! Se lo que planeabas.
Vi tus supuestos "cosas necesarias".
Eso.
Yo no me quedo descansando en casa... creo.
Iba a lubricarlo
y hacerlo poco a poco
como un caballero.
Hablaba de la pala y la cal.
Pala y cal?
Gracias.
No me reía así hace mucho tiempo.
Que es tan gracioso?
- Estamos andando en un auto caliente.
- Y?
Esas cosas pertenecen al policia malo.
Crees que llevara nuestros
cadáveres a la estación?
Irene decidió regresar a Rhode lsland,
pero Hank tenia una idea para antes.
Estas seguro de esto?
Bromeas? cada estación del este de
Mississippi estará buscando este auto.
Mas seguro mezclarse en el transito.
Listo? A los nueve.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Bueno, no nos encontraran en ese auto.
- Gracias por la ayuda.
- Seguro.
- Me alegra que al final estemos del mismo lado.
- A mi también.
- Estas bien?
- Si, lo estoy.
Creí que te caerías al barranco.
Gracias.
Sabes, Creo que eres una unidad especial.
Eso es tierno.
Espero que podamos llegar a conocernos mejor.
Si, yo también.
Quieres tragarlo?
Lo tengo. Iré mas despacio.
- Hey!
- Si?
No has recogido una billetera
del suelo, verdad?
Bromeas, Verdad?
Entonces. cual es tu historia? De donde eres?
Oh, De todas partes.
Omnipresencia. Me gusta eso en una mujer.
Soy originaria de Texas.
Un vecindario de Clase-Media.
Pero después me mude a Nueva York por que...
Déjame adivinar. Todos dijeron que tenias lindos
ojos, así que quisiste ser modelo.
Pero en la gran manzana, te trataron como
un gusano, así que fuiste actriz.
No, pero...
Pero no puedes triunfar sin talento,
Y las únicas luces que viste
estaban en el freezer.
Así que conseguiste un trabajo de ramera
esperando por un hombre adinerado
con una bandera blanca
en frente de tu cara de aborrecimiento.
- Como esta mi idea?
- Nunca fui a Nueva York.
Fui a Cornell, y obtuve mi Master
en control de césped en la U-Massachussets.
Entonces me convertí en un asistente de golf.
- Y esto, es todo mío.
- Veo que olvidaste tu desorden alimenticio.
- No tengo nigún desorden.
- Como digas, flaca.
Quita las manos, Hank.
Mami!
Eso fue realmente lindo, Hank.
Justo para mantenerse desapercibidos.
Sobrevivencia es el punto.
Hey, se como ganar algo de comer.
- Pégame.
- Que?
- Pégame en la cara.
- porque?
Le diré al gran Chuck & Cheesse que
me caí por el estacionamiento.
El me dará algunos pastelillos.
A ellos no les conviene la mala publicidad.
Vamos, sácame la cabeza.
- Eso es realmente idiota, Hank.
- Tienes una mejor idea? Vamos!
- No va a resultar.
- Si, funcionara, Pero tienes que hacerlo.
No me des un
"no quiero romperme una uña".
Este chico mirara a mi cara y solo...
Bueno, la patada en la cara
no era lo que planeaba.
Solo dejo a Charlie un poco mas herido.
Como sientes la nariz?
Escúchala.
- Realmente lo siento, Charlie.
- Lo superare.
Quiero decir, deberías estar furioso.
Te di una patada en la cara!.
Hey, esas cosas pasan.
Tienes una gran forma de mirar la vida, Charlie.
Sabes? Es un don.
Si, No se si mis doctores estarán de acuerdo.
Ellos creen que ese es mi problema.
Que?
Que a propósito distorsiono mis pensamientos
para hacer la realidad mas agradable.
Como si solo escuchases lo que quieres escuchar?
Gracias. me gusta mantenerlo corto,
especialmente en verano.
Por que no termine con un
tipo tan agradable como tu, Charlie? Heh?
A veces creo que hay algo en mi físico
que solo atrae idiotas.
Eso es tonto.
Eres una chica especial, lrene. Mírate.
Eres una persona tan lista.
Digo, mira tu pelo.
es como si no te importara un demonio.
Y dejas que tu piel se asomen, manchas
Y no tienes miedo de tus defectos.
Tu cara esta toda arrugada
como si hubieras chupado un limón,
Pero la tiras afuera!
Estas pensado lo mismo que yo?
- Oh, no.
- Oh, Si.
Vamos!
- No se si podré!
- Si, tu puedes!
Los humanos solo usan el 10% de su potencial!
Tienes que encontrar
ese pequeño extra algo!
Ahí vas!
Ahora lo estas haciendo!
Creo en ti!
No me dejes ahora!
Mas fácil de lo que creía! vamos!
Vamos, Charlie. Vamos! Tu puedes!
vamos, Charlie!
Usa mas de tu potencial!
Ven, Charlie! Vamos!
Salta!
- Que?
- Salta!
Que?
Salta del tren!
Irene?
Vamos. Deja de quejarte.
Empiezo a creer que fue una mala idea.
Los trenes son el primer lugar en donde buscarían.
Oh, vamos.
Hemos buscado en todas las gasolineras
y restaurantes de la interestatal. no hay señas.
Interestatal! Esta tu esposa feliz?
Mi esposa?
Por que si lo haces como trabajas,
no podrías encontrar el punto G en una concha de 6 kilos.
Mírate.
- A que quieres llegar?
- Mira, papa no va a tomar ninguna carretera.
Donde todos ustedes malditos policías ciegos
están buscando.
Y, maldición, el no come comida chatarra.
OK, tengo 3 dólares.
cuanto tienes?
- 6 dólares.
- Déjame ordenar para que podamos irnos.
OK. Quiero un sandwich de pechuga de pollo.
Sin cuero, tostado.
Me haces marear,
haciendo círculos en mi mente
Un día de estos me desquitare
Bueno, Quien se esta volviendo loco ahora
Estamos cara a cara, amigo
Mejor retírate
Retírate!
- A Quien estas mirando, Hijo de perra?
-  Sabes que me haces salir...
Quieres encenderme? Solo tira la cuerda, socio.
Estoy preparado para un movimiento sísmico.
Estas cruzando la linea roja.
- Hey, cual es tu problema, amigo?
- No es contigo. Es entre el chico y yo.
- Hey, para!
- El empezó.
Lo siento. Pido disculpas.
El sufre con estas cosas.
Estoy justo aquí, cuatro ojos.
Oh, pobre bebe. tiene que dejar que su
papi pelee por el, heh?
Es un idiota.
Gallina.
Como les va, muchachos?
Hank, creo.
- Me extrañaste?
- Por que no dejas volver a Charlie?
Al fin las cosas se vuelven civilizadas.
Pocahontas, tienes que poner el oído en
en suelo para escuchar al buffalo.
No se que quiere decir eso, OK?
Eso significa es como cuando uno hace un plan,
o Hank se apodera de Charlie el bueno.
Te has referido a ti mismo
en cuarta persona?
Santo dios en el cielo! Es un Q-Tip Gigante.
Hank!
Que? Es broma.
Solo traigo un poco de luz a esta vida.
Se cuidadoso.
- Desea ver el menú?
- No gracias, ya ordenamos.
Eso es.
- Espera, tetitas de queso. Me perdí de algo?
- No me vengas con esa mierda!
Lo que le hiciste al niño fue horrible.
No viste la expresión en su cara?
Solo se ve un poco pálido.. no mas.
Lo heriste y ofendiste.
Estoy en desacuerdo, pero para que especular?
- Hey, Milky! ¡Vámonos!
- Hey, no!
Vamos, Sr. conejo.
Sigamos el camino del conejo. Epa, epa, ándale.
A ver, te sentiste ofendido de alguna forma
por nuestra interacción social aquí?
Realmente, si.
Que habrá sido? Lo de Q-Tip?
Realmente me ofendió todo
lo que dijo, Señor.
Disculpa.
Realmente lo siento.
Estas bien?
No sabes lo que se siente.
Pasar todos esos años
atrapado tras una muralla.
Limitado y amordazado...
en un mundo oscuro y silente
en donde nada crece, excepto el odio.
Todo por culpa de un demonio que me amarro
y con el que me case.
Charlie tenia una esposa?
En ese entonces.
Yo era una gran parte de la
de la personalidad.
Pero cuando Layla se fue, Charlie se durmió...
y quede yo.
Bueno,
Si tu eras una gran
parte de la personalidad,
entonces ella también te dejo.
Es cierto.
Ella nos dejo.
Yo la amaba.
Por que lo hizo?
No soy una mala persona.
No, no eres mala persona.
No, no lo eres.
me escuchas?
Eres una buena persona.
Realmente crees eso?
Si, empiezo a hacerlo.
Sabes que voy a hacer?
Voy a recompensar a Charlie.
Y lo voy hacer en
ese local que esta ahí.
Hank?
Agente Boshane! fueron vistos saliendo de
un restaurant de comida-sana a 100 millas de aquí.
- 15 minutos, Máximo.
- Los tenemos.
Volemos!
Puedes decirle que pare por favor?
Charlie, eres tu?
Hey, mi nariz.
Mi nariz esta buena.
- No es grandioso?
- Como sucedió?
Bueno, Hank quería
hacer algo lindo por ti,
así que insistió en ir
a un cirujano plástico.
Que? Dijiste cirujano plástico?
Oh, Dios mío.
Que es esto?
Que hici... Que es esto?
Hank pensó que tenias un
mentón débil, así que..
Que?
Me gusta mi mentón.
Es mi mentón! Es mi mentón! Mío!
Como pagaron por esto?
Yo le preste el dinero.
Quien diablos eres tu?
Soy yo.
Milky.
Quien demonios es Milky
y que haces aquí?
Hay muchas personas que quieren
ver a Irene en su tumba.
No creo que sea seguro para ti
andar con nosotros.
Por que no?
Tu, lrene y Hank son mis únicos amigos.
Y que hay de tu familia?
No te extrañaran?
Toda mi familia...
Ellos ya no están.
Oh, Jesús.
Bueno, ya no podemos llamarte Milky.
Cual es tu nombre real?
Casper. Pero mis amigos me dicen Whitey.
OK.
No tengo tiempo para decirte
No tengo tiempo para decirte...
Whoa!
Tantas cosas que decir
Podría escribir un libro, un libro de
cientos de paginas, yeah
Mucha gente dice
Que no podría mentir, no podría mentir
en cientos de años
- Aquí tienes. Deje tu auto lleno
- Gracias, Joseph.
Oh, yeah.
Saca tu pene de mi auto,
Hijo de perra!
Hijo de perra...!
Te matare! Te alcanzare!
No tengo tiempo para decirte
mirar a tu carita
y enamorarme de ti,
enamorarme de ti
Cada vez que te veo
fluye hacia ti,
fluye hacia ti
en una niebla que te rodea
Bebe, estas equivocada
Que es eso en tu polera?
Lo siento.
Eso fue bueno.
Charlie, Que demonios es eso?
- Oh, yeah, yo no caeré en eso.
- No, Charlie.
Yo no.
Buen intento.
Parezco tan tonto?
No tengo tiempo para decirte
No tengo tiempo para decirte...
Hey, solo hay 2 habitaciones: 19 y 20.
Así que Uds., tendrán que quedarse juntos.
No tengo tiempo para decirte
Entonces, Whitey...
Que le paso a tu familia?
Yo los mate.
Dilo de nuevo?
Cuando tenia 15, Los golpee
con un martillo mientras dormían.
Mama,papa, mi hermano y mi hermana.
Ella estaba despierta, mi hermana.
Lo que me pesa.
Si, Bueno...
Todos tenemos problemas familiares.
Eso hacen las festividades tan duras.
Recién me soltaron el mes pasado
en mi cumpleaños 21.
A decirte verdad, Realmente no estaba listo
para salir, Pero me dijeron que debía.
Es una maldita ley, heh?
Bueno, Supongo que necesitaras la habitación
para los...
psicópatas reales.
Yo iré e intentare
hacer algo con ella.
- ve por ella.
- Muy bien!
- Que?
- Yeah.
me acaba de decir que asesino brutalmente
a su familia mientras dormía!
- Oh, dios mío!
- El era joven. Ellos lo excluyeron.
Entonces, quería preguntarte si podía.
Quedarme aquí.
Pero puedo dormir en el auto.
Solo yo y mis hijos.
Yo soy doroty.
Mírate!
Cuando tomaste eso?
En Halloween?
No. Solo divirtiéndonos en casa.
Pareces ser un buen papa, Charlie.
lo intento.
Son chicos increíbles. Oh, Dios.
Tan felices y graciosos.
Nunca me han dado problemas.
- Ellos son los 3 mejores estudiantes del 211.
- Golly!
- No se de donde lo sacaron.
- Solo son buenos genes.
Tu sabes, No creo que yo... No, no creo
que lleve una foto.
- Por que no?
- No se.
Solía hacerlo cuando joven.
Fotos de amigos y cosas como esas.
Creo que solo envejecí y me puse apática.
Tipo de cosas como la amistad.
Eso es malo.
- Te diré que. Por que no te quedas esa?
- No, Charlie. Es tuya.
Bromeas? Tengo toneladas
en casa. No, tengo un montón. vamos.
- En serio?
- Yeah.
OK.
Gracias.
Estoy sediento.
Sabes, Voy a ir por una soda.
- Quieres una soda?
- Seguro. OK.
Me agarro a mi también, bozo.
no una, pero dos, es mucho.
Dale otra patada.
- Acabo de tener una revelación!
- Que?
Que soy capaz de controlar este
problema que tengo.
Como aprendiste eso?
Primero, la vendomática me robo.
Y no me importo.
Pero entonces apareció un tipo
Y se río en mi cara.
- Oh, no.
- No, no, pero solo eso!
Ves? justo cuando empezaba a tener
esos extraños sentimientos,
solo respire profundamente, conté
de 10 a 1, y le dije
"Discúlpeme, Sr., pero su risa
no me esta ayudando."
Y el dijo "Lo siento. no quise reírme"
Eso fue! y lo ayude con las maletas.
- En serio?
- Si.
Bueno, Eso es grandioso!
Y trajiste las sodas.
Solo un pequeño golpe al costado
de la maquina y, presto!
Tal vez es solo eso, sabes?
- Mira lo que encontré en mi bolso.
- Oh, no! Oh, chico.
Que crees? Quieres?
Bajo las circunstancias adecuadas,
seguro, podría tomar algo.
Y estas son las circunstancias adecuadas.
Ahí tienes.
-  Celebrar por los buenos tiempos, vamos
- Oh, bueno.
Whoa, debe ser mía!
Jesús! Oh, Dios.
Oh, Dios mío!
Irene?
Por que hago pipí como si
hubiese tenido sexo toda la noche?
Bueno, parece que el viejo Hank hizo de las suyas.
Y para colmo de males, habían
mas problemas a la vuelta de la esquina.
Quiero que todos estén preparados
esperando mis ordenes.
- Dices que no viste la diferencia entre nosotros?
- Hablas en serio?
- Quien demonios podría?
- Una persona sobria.
Bueno, tomamos unos tragos.
Bueno, Mira quien se unió a la fiesta.
Te divertiste?
"Ooh, Si, Lo hice! Ooh, si que lo hice!"
Mira Hanky-Panky
fue suficiente para ti, heh?
No era para mi.
- Esta seguro que esta es la mujer?
- Absolutamente.
Cuando mi novio Scooter trajo
el diario, la reconocí de inmediato.
Muchas gracias. Scooter.
- Ahí vienen.
- Mira, Starsky y Hutch, Este es el plan.
Déjenos hablar con nuestro papa
Así esto no se convertirá en gran cosa.
Gracias, pero este es el fin de la linea para ustedes.
El oficial Stubie los llevara al helicóptero.
Que? nos trajo todo el camino
para dejarnos ahora?
- Eso no tiene ningún maldito sentido!
- Hicieron todo lo que podían.
Ahora es un problema policial.
Espere. Puede ser un problema policial, pero a la policia
no les importa si es mi papa!
Les dije que se vayan.
Es el fin de esto.
Chicos, Miren, lo siento.
Odio admitirlo, pero el tiene la razón.
- No pueden estar aquí. Seria una preocupación.
- El es la maldita preocupación!
No se preocupen. Esta es mi investigación.
Les prometo que no habrá sangre.
Lo prometo!
Vamos chicos. Vamos.
Estas bien, Charlie?
Si. solo...
refrescándome!
Como quiere manejar esto?
Digo que arrasemos el sitio, y empecemos a disparar.
- Y si esta desarmado?
- Le pondremos un arma.
No lo eches a perder ahora.
Agente Boshane!
Es Stubie. Tiene a Baileygates y a la chica.
Que?
Es Boshane. Que ocurre?
Los capture en la 134 en un vehículo robado.
Baileygates y la chica.
Oficial Stubie,
No quiero que intente moverlos.
- No los mueva! Vamos para allá.
- A sus autos. Vamos!
Lo sentimos, Oficial,pero papa nos
enseño a confiar en nuestro instintos,
y nuestros instintos dicen
Algo no huele bien. Movámonos.
Están cometiendo un gran error!
Pero les prometo, cuando encuentre a su viejo,
personalmente voy a despedazarlo!
Para que dijiste algo
así, heh?
Lee Harvey.
- Cual es el diámetro de un huevo de gallina?
- 4.08cm.
- No, en pulgadas?
- 1.61. A que quiere llegar?
Apuesto 10 dólares
Que puedo meter un huevo en el trasero de el.
No podrías hacerlo.
Tiene un trasero pequeño!
- No, no puedes.
- Yo, tomo la apuesta.
- Ok.
- Saca tu trasero!
Te diré una cosa. Si no tengo mala suerte,
No tengo suerte.
- Que haremos con Whitey?
- Adivina. Nos iremos sin el.
Moody.
Bueno, No me divertí como tu anoche.
Tengo resaca y la próstata hinchada.
- Te queda algo de dinero?
- Si. $60, pero es de Whitey.
Si, bueno, las cosas malas le pasan a gente
que asesina a su familia con un martillo.
- Estoy pagando con protesta.
- Casi resulta.
Si, lo que sea.
Mierda.
Dame el scanner,
para saber que mierda pasa!
Alguien sabe como volar esta cosa?
Demonios,
Es solo levantarse contra arrastre y rotación!
- Si, saca la cabeza del culo!
- No lo haría. Este manual esta en alemán.
- Mierda, hablas alemán!
- Puedo hablarlo. No dije que pueda leerlo!
Eres un maldito desgraciado!
- Entonces eleva esta mierda!
- Correcto! Oh, Mierda!
Jesús!
Alguien podría quitarme esta gallina
del trasero por favor? Oh!
Todos, atrás. Lo haremos solo.
Tomare 19, Tu 20. Retrocedan!
Maldición!
Hijos de perra, Ya les mostrare.
Hijos de perra.
- Necesito un arma y mucha munición.
- Disculpa.
72-horas de espera. Ley federal.
- Que tan lejos estoy de Rhode lsland?
- 4 o 5 horas.
Ten un mapa de Nueva Inglaterra,
Si quieres. $1.95.
- Aquí tienes 5. Quédate el cambio.
- Gracias.
- Hola.
- Finneran, Es Charlie.
Charlie, estas en líos.
Donde demonios estas?
Escucha, debes darle un mensaje
al coronel.
Pero nadie mas del departamento puede
saber de esto, OK? Por que es importante.
4.30, Estación de tren South County.
Traigan todos los refuerzos. Lo tengo.
No te preocupes. Nadie mas escuchara esto
Cuídate compañero.
4.30, heh?
Gracias por avisarnos, Oficial.
No, ha sido de gran ayuda.
- Quédate cerca.
- Si, señor.
Discúlpame.
- Donde esta Dickie?
- Nos esta esperando en Boston.
Creo que es hora de que
nuestro niño rico, se ensucie las manos.
Dime.
Como fue...
Sr. Maravilloso?
Esto se esta volviendo ridículo, Charlie,
Déjalo pasar.
Me descuido un minuto
Y me lo metes en el trasero! Literalmente!
Para tu información,
Tu te lo metiste en el trasero!
No me culpes a mi, OK? Eres
la única que podía mantener las piernas cerradas.
- Por que haces esto?
- Por que...me gustas.
Que?
Me gustas.
Bueno, No deberías, Charlie.
Solo soy una perdida.
Una perdida? De que hablas?
Tienes 27 años.
Eres superintendente
del mayor campo de golf.
Si, bueno, tuve que inventar un poco en mi
curriculum para tener ese trabajo.
Mira, No se lo principal sobre
un torneo de golf, Charlie. Soy modelo.
Me mude a Nueva York,pero nada resulto
Así que intente ser actriz pero...
Tuve un desorden alimenticio
donde gane, como, 10Kg.
- Eso no esta mal.
- En una semana.
Así que perdí mi auto-estima.
Antes que me diera cuenta,
Tenia tipos de 70 años tratando de ayudarme
y realmente no me gusto en lo que me convertí.
Dios, He cometido tantos errores.
Irene...
No sabes
en que estaba Dickie. o si?
Podré estar perdida, pero no soy idiota.
Cuando nos conocimos, la luz se puso
Los pensamientos volaban libres
Dijiste que tenias algo
Muy dentro de ti
Un sonido de una voz que susurraba
Mi trasero me duele mucho.
iba muy dentro de ti
Wow!
Nunca me canso de escuchar eso.
Hey.
Estoy buscando a mis amigos.
Una rubia hermosa, y un tipo con un corte gracioso.
- Cabina E.
- Muchas gracias.
No hagas ruido.
No se nada,
Y eso le dije a la policia.
Cállate, lrene! Solo escúchame.
Tal vez podamos hacer algo.
Hora de enfrentar la música, Mozart.
y uno, y dos, y...
Warden, quiero mi propia celda.
Grandioso. Tu de nuevo.
- De que árbol salió esa cosa?
- Es Dickie! El me metió en esta mierda!
- Oh, tu compañero de golf.
- Si.
- Espero que este bien si juego.
- Hank!
- OK, date vuelta. Jugare al hoyo nueve.
- Para!
vamos. El no podría
haber masticado tan mal el pasto.
Aléjate de mi!
El no ha jugado el torneo en mucho tiempo.
Fue Charlie.
- Charlie?
- Si.
Puede no durar mucho,
pero es bueno en el juego de arriba-abajo.
Que se supone... Podemos hablar en ingles?
Nunca quise dormir contigo, Hank!
OK? Me engañaste!
Es cierto, Te engañe.
Fue engañoso, hastiante y despreciable.
Pero solo esa vez,
Trata de verlo de mi lado.
Estaba caliente.
Oh, Dios!
Eres un idiota!
Vamos. no te enojes, mi pequeña conchita.
Te lo advertí, amigo!
Me advertiste que?
Charlie?
Providence, Rhode lsland. Parada de 10-minutos.
Acaso tu...
- Que?
- Que ocurre?
- Hank estuvo conmigo de nuevo.
- Hank!
Maldición. Estoy tan cansado de ese tipo!
OK, Hank, Salgamos. Arreglemos
esto a la antigua. Vamos!
Podré no ser duro,
pero maldición, puedo ser bueno y malvado!
Detente. Me asustas.
- Cual es el problema?
- Vámonos antes que despierte.
No he terminado contigo, malnacido.
No he teminado contigo!
Cual es el problema, Hank?
Temes enfrentarte a alguien de tu tamaño?
Estas Bien? Que ocurrió?
Eso fue sucio.
Ok. Vamos.
Donde estas? Donde estas?
Aquí estoy.
Bastardo!
Detente,lo mataras!
Me enfermas!
Charlie, no no no lo quiebres.
Arrodíllate y ruégame. Métetelo.
En tu pie. No vamos a divertir.
Irene!
Hola, señoras. Mi nombre es
Charlie Baileygates. Quieren ver mi miembro?
Hot Dogs gratis. Todo lo que puedan comer.
Tengan la extra-vienesa con nueces
No! no lo escuchen!
No soy yo! es Hank!
es Hank!
Ven aquí, Hank!
No he terminado contigo!
Suficiente? Métetelo.
Deténganse, Uds dos!
- Es Gerke! Vamos!
- Hank, tregua? Por ahora, Maldito.
Cuidado! Tiene un arma!
yo sigo a la chica. Tu a Baileygates!
Oficial de Policía! Todos Abajo! Al suelo!
Fuera del camino!
Hank, nos dieron!
Afeminado, es solo un rasguño. mira.
Mira, están las llaves en el auto.
No, no puedo seguir.
Yo creo...
Creo que me voy a desmayar.
Quieres decir
que tendré que encargarme de tu trasero?
Ok.
Vamos, Rip Van Wussy.
Jesús, eres pesado.
Ahora metete ahí!
Y nos vamos.
Mierda! no te preocupes por el.
Hank, que has hecho?! Oh, dios mío!
Acaso no te gusta?
Eres un maldito enfermo.
Si, Bueno, matas uno, conoces uno.
Que haces? Hank?
Has sido abofeteado por una perra?
Te matare, Hank! Lo juro por Dios!
Arrivederci, estas muerto. No!
Que haces aun aquí?
No puedes tirarme Hank, Estamos juntos en esto.
Pritchard.
Cubre el otro extremo.
Quiero que vean a Charlie arrestado.
Hey, lrene. Manténte caminando, ahora.
Irene!
Baileygates, vendrás conmigo.
- No ahora, Finneran.
- Si, ahora!
Ese fui yo.
Si, como si fuera gran cosa.
- Cállate, Hank! eres tan...
- Hank!
- Hey! déjenla ir!
Ella me llamo, idiota.
gran cosa!
Dickie, sabes que no se nada!
Cállate, lrene. Es muy tarde.
Hank!
- No puede ser.
- Vamos.
Oh, no. Agua.
Si. Esta muerta. Te comprare una cerveza.
No! Lo haremos!
Hank!
Hank! Que haces? Dame la pierna!
Hank, Apúrate!
Este es mi cuerpo!
Entiendes eso?
Ahora yo controlo las cosas, Hank!
No te necesito para pelear mis batallas!
Si puedes huir de algo importante
No eres nada!
Recupere mi pierna.
Oh, no. Hank!
Ahí voy, lrene!
- Hank!
- Esta bien, lrene.
Hank se fue.
- Soy yo, Charlie.
- Charlie?
Mejor vuelve y trae ayuda.
No, lo puedo manejar.
Te lo advierto amigo. Saldrás herido.
Se cuidadoso, Charlie!
- Solo haz lo que ella dice, Charlie!
- Vete! Date vuelta! Ahora!
Cálmate, Dickie. Cálmate.
No hay donde ir.
Vamos, Dickie.
Dame el arma. vamos.
Vamos. Eso es.
Con calma.
Donde esta mi pulgar?
Eso es secuestro y asalto!
- Por que parar aquí?
- No!
Oh, Dios!
Whitey!
Rock 'n' roll!
Irene!
- Irene!
- Que?
Oh, Dios mío!
Vamos. Bájalo.
Ya vamos, pa! Ya vamos, viejo!
Son mis muchachos!
Agárrate, viejo!
Agárrate firme del maldito, viejo!
y, como se ve mi dedo, Doc.?
Te lo diré cuando lo encuentre.
Irene, Charlie,
Es el Agente Steve Parfitt, FBI.
Deben de estar muy orgullosos de esos maniáticos.
Oh, Lo estoy.
Yeah, estamos orgullosos de este maldito también.
Es bueno verte a salvo, papa.
El coronel informo que todos los
culpables, han sido arrestados.
Gerke fue delatado en el
Hospital de Providence,
Y el Agente Boshane ha sido arrestado
en la estación de trenes en Nuevo Londres.
pero Charlie Baileygates
tiene otra cosa en mente.
- Charlie, bien hecho.
- Gracias, Sea Bass.
Hey, Whitey. Escucha, te quiero decir que
realmente aprecio lo que hiciste por mi.
Te debo una.
Y realmente siento
que hayas tenido que volver a matar.
- Debe tenerte confuso.
- Nunca había matado a nadie.
- Que?
- Eres un Esquizo buscado por asesinato,
y estabas a mi lado en la cama
como una chica de 16 años al teléfono.
Me asustaste, Hombre.
Pero que hay de tu familia?
Como murieron?
Nunca dije que estaban muertos.
Dije que se habían ido.
Se mudaron a Phoenix, los bastardos.
Mírame.
No duraría 2 minutos en el desierto.
Hey, tu venda esta húmeda.
Oh, Si? Bueno, Puede ser tiempo de sacarla.
Me sorprende que haya durado tanto.
Hey, no esta tan mal.
Hey, papa, solo queríamos decir que...
Santa Mierda!
Mira, papa tiene un ano en la cara.
Oh, chico. aquí vamos.
Jura que se parece a Espartaco.
Hey, pa, ahora puedes soplar tu nariz
y limpiar tu trasero al mismo tiempo!
Sabes a que me refiero?
- Y...
- Como te fue con la visita al Psicólogo?
- Maravilloso.
Cuenta limpia de salud.
Un solo individuo.
Es genial, Charlie. Realmente me alegro.
Gracias.
Bueno...
Espero que si algún día... tu sabes...
pasa por aquí, tu...
vengas a visitarnos.
Si.
- Pequeña Rhodie.
- Pequeño gran estado en la Unión.
- Déjame hacer eso por ti.
- Gracias.
- Hey, lrene?
- Si?
Yo podría ir a visitarte
pronto.
Promesa?
Apuéstalo.
Y es la palabra de un oficial
de la policia de Rhode lsland, Señora.
Tienen que estar bromeando.
Quédese ahí.
Srta. Waters? Debe
salir del auto.
Que hice ahora?
- Tenemos razones para creer que es robado.
- Que?
No, no, rente este auto!
Podría salir del auto por favor?
Genial.
Frente al auto, Por favor. Manos en la capota.
Separe las piernas.
- Esto es genial.
- Gracias. Solo seguimos el procedimiento, Señora.
Oh, Chicos!
Uds son magníficos! Miren,
Por que no nos saltamos al juicio, de inmediato?
No me pueden encerrar
y mantener aquí por siempre!
Eso es lo que tenia planeado.
Mira.
- Espero que su pequeño trasero lea esto.
- Hombre, Estoy seguro que lo ve.
Oh, Charlie.
Esta noche lloverá vinos y rosas.
Estarán lloviendo mis malditas galletas si este
no para esta mierda de turbulencia!
Bueno, esa es la historia de Charlie,
y yo estoy pegado a el.
Todos se mudaron juntos
y vivieron como una gran familia feliz.
Charlie e lrene, los chicos,
y también ese simpático amigo albino, Whitey.
Y estoy feliz de reportar que
Charlie fue ascendido a teniente.
En la agencia de ley mas grande en el mundo:
La policia del estado de Rhode lsland.
Yeah, fue algo natural americano.
Pronto volverán! Gracias
por ver nuestra Maldita película!