Tengo que cerrar el trato ahora.
Por arriba o por abajo de 5.700.000
tú obtienes el 25% del bruto.
hasta que recuperes
lo que se te debe.
¡No! Entonces el film se amortiza
incluyendo un fijo inicial del 7%
además de 300.000 para el
productor ejecutivo.
Sí, a él también se le paga.
¿Qué?
¿No ves que estoy ocupado?
Sí, es una película artística.
Es cultural, en la línea de...
Sí, usted tendrá todas las
garantías que necesite.
No, no tiene que preocuparse.
Es un buen director.
Usted ha oído de él.
No sé.
No sé quien se lo dijo.
Yo no estoy autorizada...
...a negociar la renta.
No se preocupe.
No hay problema.
Ellos lo llamarán para...
Te haré algunas preguntas.
Intentemos hacerlo corto.
Entonces, nombre y apellido.
- ¿Altura?
- 1,82 metro.
- ¿Qué estuviste haciendo últimamente?
- Estuve en un show.
¿Teatro?
- Tengo las 3 armas.
- Primera puerta a la derecha.
- ¿Está René aquí?
- No, salió.
- ¿Dónde está Maité?
- Explorando las alcantarillas.
Maité dijo que la traería
desde el aeropuerto.
Tiene que esperar
en la oficina de Maité.
¡Viene de un vuelo
de 12 horas!
No sé. Es tu responsabilidad.
¿Por qué estás aquí?
- Maité dijo que...
- ¿Maité qué?
- Que la traería del aeropuerto.
- ¡Maité no está hoy!
René tiene que verla.
- Él tampoco está.
- Tal vez esté llegando.
Dijo que no vendría.
¡Eres tan incompetente!
Lo siento, hola.
Espera aquí, voy a intentar
encontrar a Vidal.
Lo voy a intentar, pero
no sé si lo lograré, ¿ok?
- Ok.
- Gracias.
Mueve tu culo y ponte a trabajar.
¿Puedes organizarte?
Perdón, está un poco nervioso...
Es un buen tipo...
Pero es que todo esto le
está volviendo loco...
Sí...
Pero yo también voy retrasada.
Lo siento.
Se suponía que hace 3 días
que tendría que haber llegado.
No hay problema, en serio.
El filme en Hong Kong...
estuvimos filmando retomas
toda la semana.
Una semana.
¿Deseas sentarte?
No, estoy bien, gracias.
Niama Films, buen día.
Oh, usted es la persona
del almacén...
Se que algo se ha decidido,
pero no puedo decirle que.
No estoy autorizada a...
Llame al primer asistente.
- ¿Estás con Maité?
- No
- ¿Es ella?
- Sí, es Maggie.
¿Dónde está René?
Nadie está aquí por ella.
Esto se ve mal.
Disculpa, ¿Tendrías otro
cigarrillo para mí?
Sí, por supuesto.
- Gracias.
- De nada, un gusto.
¿De qué era tu film en Hong Kong?
Era una película de acción.
Ya sabéis, acción, peleas.
Es muy violenta, realmente
muy violenta.
Es sobre tailandeses traficantes
de drogas...
¿Y tú eras una tailandesa
traficante de drogas?
No, no, no. Yo estoy
con la policía.
Aunque en verdad soy
una asesina profesional...
pero la policía me chantajea
y tengo que trabajar para ellos.
Pero los traficantes se enteran
y entonces estoy en grandes problemas.
- Y tú combates contra ellos.
- Sí.
Sí, pero lo principal está
bajo el agua.
Con los buzos.
¿Buzos?
Ella dijo que tenía que
luchar con buzos.
Es muy complicado y muy problemático.
¿No estás con René?
¿Con René?
- Te lleva esperando una hora
- Nadie me dijo...
Te dejó un mensaje en el busca.
¿No lo has recibido?
Soy el Sr. Desormeaux,
el director de producción.
Discúlpeme,
hubo un malentendido.
El Sr. Vidal la espera.
Yo mismo la llevaré.
Kevin va a llevar sus cosas al hotel.
- Adiós.
¿Y sobre nuestra charla?
No me he olvidado de ti.
Kevin, lleva sus cosas al hotel.
Vuelvo enseguida.
Estás retrazada.
Sí, lo siento...
El film en Hong-Kong...
Lo sé.
Debemos hacerlo todo
muy rápido ahora.
Hay que probarse la ropa,
debes ir a la revisión médica.
y encontrar al operador.
Es por eso.
Esa es la razón.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Quieres una cerveza?
Te vi en un cine muy barato.
En Marrakech.
¿La pasaban en Marrakech?
Y tú eras como una bailarina,
o una acróbata.
Sabes...
en esa escena estabas hermosa...
como si flotaras en el aire.
Gracias...
...pero en verdad todo
fue hecho por dobles.
Cuando la tele me propuso...
...hacer un remake
de "Les Vampires",
pensé, "están delirando".
¿Por qué rehacer "Los Vampiros"?
Feuillade la hizo en 1915.
Muy simple, mágica...
¿Por qué tocarla?
Insistieron.
Entonces pensé,
ninguna actriz francesa
puede ser Irma Vep.
Después de Musidora,
es imposible,
es una blasfemia.
Pero les dije,
creo que tengo una idea.
Tú podrías ser Irma Vep...
...porque tienes la gracia.
Yo lo haría si tú fueras
quien hiciera ese papel.
Todo el mundo dice:
¿por qué pedírselo a una china?
¿Por qué a una china?
Pero estoy seguro...
de que ninguna otra persona
lo puede hacer.
Te he visto en este film.
Eres misteriosa como Irma Vep...
y eres bella como Irma Vep.
Y eres mágica como ella
y además eres muy fuerte.
Es importante,
yo quiero una Irma Vep moderna.
¿Entiendes?
Sí, creo que sí.
Ya verás.
Ella es Irma Vep.
Viene de robar el mapa
del tesoro.
El tesoro
está escondido en el bosque.
Corto el piano.
Eso me pone nervioso.
Amo el silencio de los films mudos.
Él es Moreno.
Él también es un gangster,
pero es enemigo de los vampiros.
Los vampiros no son vampiros reales,
sino malhechores
que se hacen llamar los "Vampiros".
Irma Vep es la musa
de estos criminales...
Es la mujer que inspira
a los Vampiros.
Ahora Irma es prisionera de Moreno.
¿Puedes darte la vuelta?
¿puedes caminar?
Ven.
Se dobla acá. Por todos lados.
Pero creo que es el talle correcto.
¿Entonces que haremos?
Podemos contornear la manga
un poco más.
No hay mucho más para hacer.
Un locura. Ya lo hemos
cortado y sigue doblándose.
Lo haremos otra vez.
- No te molestes.
- No estoy molesta.
Necesito que la línea no se vea.
Cuando camina, se sigue doblando.
No es lo suficientemente brillante.
Hay un spray para eso.
Está bien pero
no es del todo perfecto. Ven.
Tiene que ser increíblemente femenino.
Esa es la clave.
- ¿Aprieta?
- Sí.
Ohh, lo siento. Pero tiene
que ser apretado.
Muy apretado, es la idea del traje.
Es un traje S/M.
¿Estás segura de que René quiere esto?
Por supuesto. Es lo que quiere.
Es completamente diferente
a lo que me imaginaba.
No, no. Mira la foto
que me dio.
Esta es su idea de Irma Vep.
Yo le dije, "es una puta"
Pero si el quiere una puta,
entonces para mí está bien.
Así que aquí estamos,
en una boutique para putas.
Ahora debo
encontrar la máscara.
No te inquietes, así estará bien.
Me gusta.
¿Puedo ver las máscaras
y capuchas otra vez?
Quiero látex de pies a cabeza.
Es una máscara doble capa.
Hay dos cremalleras.
Cuando abres la de adelante...
...puedes ver la cara.
Con agujeros en la boca y ojos.
No está mal, ¿no?
Había una más simple.
La vi la última vez.
Esta.
Con la cremallera, la boca, los ojos...
¿Y si no funciona?
¿Aprieta la cara?
La puedes plegar dentro del
collar del traje de gato.
¿Deseas probarlo?
¿Por qué no?
¿Me aguantas esto?
Freaky.
¿Cómo se siente?
Nada mal.
¿Y has visto... "Batman", la película?
- ¿"Batman"?
- Sí.
No esa, sino esa con...
Ya sabes, Catwoman...
- ¿El regreso?
- Sí.
¿Te gustó? A mí me pareció
muy floja.
Fui porque René deliraba
y me dijo...
"Hay que ir para entender el film".
A mi me parece que es un film
para simplones.
La primera ya era bastante mala,
¿por qué hacer tres?
- Yo pienso que Catwoman estaba bien.
- Sí
Es cierto. Me gusta ella, es buena.
Yo te lo digo todo,
así podrás conocerme.
No me gustan
los films americanos.
Te entiendo.
Demasiada decoración,
demasiado dinero.
- ¿Estás de acuerdo conmigo?
- Seguro.
Y todo ese dinero,
esos grandes decorados...
Tienen suerte de tener
tanto dinero...
Sí, pero ¿para qué?
¿Para esto? ¿o para esto?
Para nada.
Disculpe, ¿podría pedirle
prestado su salero?
Y los films de René,
¿te gustan?
No los pasan en Hong-Kong.
Me lo imagino.
Pero me envió dos videos.
Sin subtítulos, fue muy difícil.
¿Has visto las imágenes?
Sí, lo intente.
Era interesante.
Es raro, pero está bien.
¿Te gustó?
Por eso estoy ahí.
Un amigo que conoce el cine
francés mejor que yo...
...me dijo que era muy bueno.
Si. Exactamente.
Era muy bueno.
Antes, hacía buenos films...
pero no se que le pasó.
Tiene otras cosas en la cabeza,
no sé el qué.
El remake de "Les Vampires",
- ¿Vampi..?
- "Les Vampires".
Puede ser que este sea buena.
Digo, puede ser.
¿Pero para qué hacer
lo que ya se ha hecho?
¿Por qué no hacer
films más personales?
¿No lo pensaste?
No lo sé.
¿Y tú?
Cuando René me habló,
lo noté muy implicado.
Pienso que realmente cree
en este film. Y está bien.
Si, está bien.
Quizás hay una dimensión
que se me escapa.
Dale una posibilidad.
Funciona realmente bien.
¿Tienes un segundo?
Maggie, ¿vienes conmigo?
Después dirán que
estamos retrazados.
Entonces...
Está bien ahora.
¿Te sientes mejor?
Es menos apretado.
¡Vamos! ¡Estamos esperando!
¡Me tomaré mi tiempo
como todos los otros!
- ¡Ahora no! ¡Vamos!
- ¡Vete!
¡Has visto cómo es!
Vamos bajando el corredor.
Recibido fuerte y claro.
Yo nada de inglés.
Yo alemán.
¿Tu? ¿alemán?
No, no alemán.
El corsé...
...me duele cuando camino.
¿A ti también?
No. Por suerte no.
¿Puedes... respirar?
- ¿Respirar?
- Sí...
El mío debe estar menos apretado.
¿Quieres uno?
No, gracias...
Porque el corsé...
Es importante ser simple.
No actúes, no pienses
en el papel. Se tú misma.
No es muy fácil en este traje.
Es una máscara para todo
el cuerpo. Te hace libre.
¿Has visto la actriz
en el film de Feuillade?
Su nombre es Musidora.
Gran actriz,
porque en el cine mudo,
las actrices eran
muy expresionistas.
Y Musidora tenía ese
papel expresionista...
y lo interpreto completamente moderno,
completamente simple.
Entonces, lo haremos mudo también.
Pero no porque sea mudo...
debes tratar de actuar más.
Hay que actuar menos.
Debes respetar el silencio.
¿Por qué le dijiste eso?
Ella está hipnotizada en esta escena.
Creí que era importante.
Es mejor insistir.
No estoy seguro de que ella
entienda todo lo que le digo.
¿Crees que lo hace?
¿No puedes fumar afuera?
¡Es la tercera vez! ¿Son sordos?
¡A fumar afuera!
¡Estamos filmando!
¿Lo encuentras divertido?
¿Es divertido?
¿25 tomas y te sigues riendo?
Esto no funciona.
Ayúdame, Zoé.
¿No puedes ponerte
la capucha tu misma?
¿Cuál es el problema con
la capucha? Muéstramelo.
Lo probé miles de veces.
La cuestión es que tienes
que estirarla primero.
Sí, pruébala.
Si la estiras y la jalas rápido,
funciona bien.
Funcionó antes.
Pero está al revés.
No del todo.
Lo hice una vez, y lo hice bien.
¡Todos en sus posiciones!
¿Has pensado en cambiar
de trabajo?
- Para mí esa toma no estuvo bien.
- No estuvo bien para nadie.
Ven aquí.
El candelabro...
baja aquí...
No estuvo muy bien.
Haz la señal aquí...
Y pon la capucha como
yo lo hice: simple.
Se está riendo.
No hay razón para reírse.
¿Está bien ahora?
Sí, estoy lista.
Concéntrale. Vuelve a la caja.
Y olvídate que esto
es un museo de cera.
¿Cómo va?
¿Estamos en el cronograma?
Estamos retrasados.
¿Qué?
¿Vamos a recuperarnos?
No tengo ni idea.
¿Dónde está la doble?
Está en el vestuario.
¿Qué? ¡Ve a buscarla!
- Me prometiste ayuda extra.
- Lo sé.
- ¡Tuve que empacarlo todo!
- Hablaremos más tarde.
¡Ahora no! ¡Es muy tarde!
¡Deja de ladrarme!
¡Tenemos que trabajar
ordenadamente!
¡Eres una obsesiva del orden!
¡Realmente lo soy!
¡Mantienes tan ordenado todo,
que tus películas apestan!
¡Esa es la verdad!
Y tú eres parte del equipo.
¡No por mucho más!
¡Entonces empaqueta
tus cosas!
¿Por qué debería recibir
ordenes de una perra como tú?
¿Yo, una perra?
¡Puedes ir a respirarle
a la nuca a otro!
¡No digas cosas de las
que luego te arrepientas!
Solamente quiero hacer mi trabajo
y arreglar el traje de Laure.
¡Tuviste tiempo de hacerlos antes!
¡Basta de mano! ¡Tranquilas!
Deja que arregle
el traje de Laure.
Asesinaré a esa puta.
Contrólate.
¡Escúchame!
¡Ella es siempre la misma!
¡Di algo!
Hemos trabajado.
Deseamos tu opinión.
¡Ni siquiera escuché tu respiro!
¡Ya es suficiente!
¡Vete a la mierda!
¿Quieres mi opinión?
Apesta. Es una mierda.
¡Apesta!
¡Vete a la mierda!
¡Esto fue un barril de lágrimas!
Él está peor que nunca.
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Apúrate!
La película es a las 10.
Todos se han ido.
¿Podríais llevarme?
Apresúrate, sube.
¿Zoe?
- ¿Dónde están todos?
- ¿No tienes coche?
No. Yo estaba al teléfono
y todo el mundo desapareció.
Puedes venir conmigo de paquete.
pero será un poco... acrobático.
No les digas que te
traje en ciclomotor.
Sino me querrán muerta.
Lo prometo.
- ¿Es aquí?
- Sí.
¿Me puedes ayudar
a llevar el ciclomotor?
Gracias.
Puedes subir, es
en el primer piso.
¡Al fin!
Lo sé, es tarde. Después del ajetreo,
René tuvo un ataque de mierda.
Traje a Maggie...
¿no hay problema?
No hay problema.
Ella es la protagonista.
No habla francés.
¿Hola, está Markus?
¿Dónde está Markus?
¿No ha llegado aún?
Llegará tarde.
Tuvo una pelea con René.
Apostaría a que aún
siguen gritándose.
Roland y Maurice están allá.
¿Deseas beber algo?
Yo tomaré un whisky.
Lo mismo, gracias.
Hola... ¿estáis viendo eso?
Os presento a Maggie, nuestra
protagonista. No habla francés.
- Hola.
- Encantado de conocerte.
- Hola, soy Jessica.
- Hola
Mira, es muy bueno.
Es su nuevo film.
No, no, no...
Tiene 20 años.
¡25 años!
¡Es nuevo! ¡Es nuevo!
Es una obra de juventud...
...en Francia, llamamos a
esto cine militante.
Es político.
Antes eran políticos.
Pero ya no.
Somos mejores ahora,
te lo dije.
Es un gran trabajo.
No lo repudiéis ahora.
Están tristes, porque les
parece que no es bueno...
¡Oh, mira eso!
El cine no es magia.
Es una técnica y una ciencia.
Una técnica nacida de la ciencia
y al servicio de la voluntad.
La voluntad de los trabajadores
de liberarse a si mismos.
- ¿Deseas un poco más?
- ¿Estás bromeando?
¡No, no estoy bromeando!
- ¿Un poco más de vino?
- Sí, gracias.
Ella tiene una maravillosa
historia.
Dime que sucedió.
Estuviste pensativo toda la noche.
No hay nada que contar.
Simplemente caminamos.
Estaba... duro...
Estuvo buscando
dagas todo el tiempo.
Intenté encender la radio
y pensé que me mataría.
Dijo que yo no lo entendía.
Que yo era un simple técnico...
Sí, eso dijo.
Puedo imaginar lo bien
que se lo tomó Markus.
Yo estaba indignado.
Llevo 15 años
trabajando con él.
¿Puede estar tan mal?
Definitivamente tiene un ojo.
No, está bien.
Yo también lo creo.
Tiene lo que quería.
Es su película.
Se mea porque es hermosa.
La hará mierda en la
sala de edición.
- No es bueno como Feuillade.
- ¡Basta de Feuillade!
¡Feuillade es un embole!
Al menos yo no lo soporto.
- ¿Incluso "Les Vampires"?
- Sí...
Ví 2 episodios en video, gracias
a Dios puede avanzarlos rápido.
Es algo muy débil.
Es como las novelas serializadas.
Hay una poesía en ello.
Bueno, las novelas serializadas
nunca han sido lo mío.
Como sea.
Ya está hecho.
¿Para qué volver a hacerlo?
¿Sabes lo que ello significa?
Le dije que no era una
buena idea. Es una trampa.
Él lo sabía.
No, ahora se está empezando
a dar cuenta. Creo que...
Esa es la razón por
la cual está deprimido.
Obviamente. Se siente atrapado.
Cambiemos de tema y
tomemos un trago.
Se preguntan qué tiene René.
Dicen que tiene miedo.
¿Tiene miedo?
Quizás.
Y tú... ¿tienes miedo?
No. No tengo miedo.
Él descarga sus problemas
en todos los demás.
Siempre ha sido un hipócrita.
Por eso lo regaño.
A él no le gusta,
pero necesita escucharlo.
Los directores prosperan
en la hipocresía.
Sí, pero a veces
se exceden.
Me excedí calumniando a Feuillade.
Es muy tarde.
¿Y qué con la china?
Nada mal.
No creo que sepa por qué está aquí
y que es lo que René espera de ella.
Se mantiene callada
y hace su trabajo.
- ¿Te lo contó ella?
- No mucho.
Se lo guarda para si misma.
¿Está aburrida?
No lo sé.
Durante el ajuste de su
traje parecía estarlo.
Su traje es... ajustado.
Todo de látex.
Es como si se hubiese
derramado ella adentro.
Estuvimos en un sex shop,
Dios sabe cuanto.
Es lo usual, pero sin
cierres en los pechos.
Tiene cierres incluso aquí.
Es guapa, por eso
le queda bien.
Sin dudas es guapa.
¿Le gustan las chicas?
No lo sé. Estoy tratando
de adivinarlo.
¿Y?
No he insistido.
No quiero molestarla.
Pero me gusta mucho.
Adelante, entonces. ¿Qué podrías perder?
Ella parece audaz.
René haría que mi vida
fuera un infierno.
¿También está
interesado en ella?
Si lo descubre, se pondrá celoso.
Nos atormentará.
No tienen que decírselo.
Llévala a su casa esta noche,
y mañana en el set...
no dicen una sola palabra.
No sé si ella lo quiere.
Tú dijiste que...
No, Mireille.
Yo estaba hablando del traje.
El traje. El ajustado, de látex.
Parece encenderla.
¿Te lo parece o te lo dijo?
Lo dijo. De hecho me preguntó
si podría comprarlo luego del rodaje.
- ¿Te preguntó eso?
- ¡Sí!
¿Cuándo?
Aquí, justo antes de cenar.
¿Y a ti te gusta vestida
como Catwoman?
Sí, es hermosa.
De hecho...
...uno desea tocar. Jugar con ella.
¡Es como una muñeca de plástico!
Si te preguntó por el traje...
- ¿Tan gracioso soy?
- ¡No, no! ¡Ve!
Entonces tendrías que ir
a buscar el traje.
¿Lo crees?
¿Por qué otra razón
habría venido?
La dejaron sola
en el laboratorio.
Yo era la única persona
que quedaba allí.
Podría haber vuelto
a su hotel.
Está completamente sola
en París. No tiene a nadie.
Si no tiene a nadie, aprovéchalo.
Creo que le gusto.
Y queriendo el traje...
Es una forma de decirte
que te desea.
¡Detente! ¡Estás equivocada!
Su traje fue cortado a medida.
Eso es todo lo que significa.
Analiza la situación.
Te siguió. Está aquí,
rodeada de extraños.
No puede hablar ni una palabra.
Depende totalmente de ti.
Desea estar aquí. Es la 1:00.
Tiene que rodar mañana.
Si ella no "estuviese enganchada",
estaría durmiendo ahora.
Encima te apartó para decirte
lo de la compra del traje.
Es obvio, quiere decir:
"estoy enganchada".
"Estoy enganchada
vistiendo mi traje".
¡Detente! ¡Estás loca!
¡Está desatada!
Bebió demasiado.
¿Cómo? ¿Así?
Tengo frío... ¿tendríais un jersey?
Por supuesto...
Maurice, préstame un vaso.
No sé que vaso es el mío.
¿Te ha gustado Paris?
Sí, me ha gustado...
Pero no vi casi nada,
estamos trabajamos siempre.
Y con René, ¿todo bien?
Es decir... ¿es amable contigo?
Ohh, sí, sí.
Él es diferente.
¿Y tu papel?
El papel es divertido.
Un personaje de fantasía.
Sí, pero un personaje
de fantasía serio.
Sí, especialmente para René.
¿Y con Zoé? ¿Sois amigas?
Sí.
Ella se ocupa de mí. Y además
es una gran persona.
Hace trajes muy buenos.
- ¿Te gustan sus trajes?
- Sí.
Zoé me dijo que
lo querías comprar.
¿En serio lo deseas comprar?
Sino, yo lo compraré.
No es tu talla.
Lo haré arreglar.
Amo el látex.
¿Látex?
Como el plástico.
Ahh, goma.
Sí, como la goma.
Es muy sexy.
¿Te gustan las chicas?
- ¿Chicas?
- Sí.
¿Tienes sexo con chicas?
¿Y tú? ¿Tienes sexo con...?
Yo no, para nada.
Estoy muy contenta con Roland.
Soy completamente heterosexual.
¿Y por qué lo preguntas?
Porque Zoé quiere saberlo.
¿Por qué no lo pregunta ella?
Tiene miedo.
¿Miedo?
Realmente quiere saber
si te gustan las chicas.
¿A Zoé le gustan las chicas?
Sí... le gustan las chicas,
los chicos,
le gusta el látex...
Y además...
le gustas tú.
¿En serio?
Sí.
Realmente quiere saber...
si a ti te gusta ella...
hablo tan mal inglés.
No, está bien sólo que...
Estoy incómoda.
No sé...
¿Te gusta?
Nunca lo pensé.
Tu esposa es un grano
en el culo.
¿Qué hizo?
Le conté que Maggie me atrae...
¡Ahora la está arrojando a mi cama!
Sólo para embrollar las cosas.
¿Cambiaste de opinión?
No sé. Bebí demasiado.
¡Ella embrolla las cosas!
¡Ahora le está susurrando!
Mantente callada la próxima vez.
Vive y aprende.
Gracias... ¿pero quién tiene que
trabajar con ella luego?
Soy yo.
Más fuerte, Jessica.
Él se lo dirá a René.
Todo se pone contra mi.
Estáis actuando como chicos.
Bájala, Jessica.
- Gracias.
- De nada.
Buenas noches.
Te llamo mañana, y te paso
a buscar a las 7.30, ¿ok?
No pilles frío.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Madame.
Cuarto 612, por favor.
Tiene varios mensajes.
¿Qué haces aquí?
René me envió varios mensajes al hotel.
Le llamé.
Me dijo que viniera.
¿Pero has visto la hora?
Deberías dormir...
No te quedes despierta.
Estaba preocupada...
René se peleó con su
mujer, a gritos.
Los vecinos llamaron
a los bomberos.
- ¿Estás bien?
- Sí...
¿No podemos llevarte al hotel?
No, gracias, tengo mi coche.
¿Estás segura de que tienes habitación?
La reservé. No hay problema.
Te llamaré mañana.
Cuando llegaron los bomberos,
René los agredió.
Cuando llegó la policía,
era todo un lío.
¿Esa mujer que acaba
de marcharse es su esposa?
Sí, le dijeron de ir a dormir
a un hotel esta noche.
¿Pero por qué?
Porque puede volverse
violento, él es peligroso.
Esta es la historia:
el doctor lo está examinando.
Los tranquilizantes parecen
estar funcionando.
En lo superficial, está calmado.
Pero a la vez...
...si se queda aquí, voy a
necesitar un descargo.
¿Qué es un descargo?
Necesito dos personas
que respondan por él.
O sino, deberé llevármelo.
Él fue rudo. ¿O no?
¿Lo fue o no?
Lo entiendo muy bien.
Pero es una persona frágil.
Ok, olvidémoslo.
Hola, René.
Hola, que gusto verte.
Debo hablar contigo.
No estoy enfadado contigo.
Está bien.
No, no está bien.
Estoy enfadado conmigo mismo.
Sólo imágenes. Sin alma.
Es mi culpa.
A mi me gustó lo que vi.
Feuillade...
tenía una buena mirada,
una buena distancia.
Si tu cambiaras la distancia,
todo estaría podrido.
Es diferente. Usted hace
otra cosa, estamos en 1996.
No, son sólo imágenes
a partir de imágenes.
No vale nada.
¿Qué es lo que deseaba
hacer inicialmente?
Tenía esa idea de ti en este papel,
en ese traje.
Pensaba que era muy excitante.
No.
Pero no es más que un fantasma.
Eso es deseo,
y creo que está bien, porque
por eso hacemos películas.
Pensamos estar en el
núcleo de las cosas,
pero en realidad, sólo estamos
en la superficie.
Si sentimos las cosas, estamos
dentro. No en la superficie.
¿Tú la sientes?
Yo no siento nada.
Todo lo que es fantasía
es engañoso.
No es más que un papel...
pero yo lo actúo
y me divierte.
Es como un juego.
No es un juego.
Es muy importante.
Irma no tiene ni carne ni sangre.
Ella no es más que una idea.
¿Cómo puedo interesarme
en una idea?
El doctor dijo que tome
dos ahora y una mañana.
Obviamente.
Entonces no está interesado.
Yo me intereso en ti.
En ti.
Tú eres más importante
que el personaje.
Pero al final, no hay nada
en que puedas actuar.
Irma es un objeto.
Ella es muy fuerte y
es el centro de la historia.
No, tan sólo se hace besar. Punto.
Eso está en el guión.
No, esa es una parte de ti.
Cuando se encuentra con Kerlor,
él es jefe de los Vampiros.
ella se folla a Kerlor.
Cuando Moreno lo reemplaza,
ella folla con Moreno.
Cuando llega Satanás,
Satanás se la lleva, etc.
Ella pasa de las manos de un jefe
a las manos del siguiente.
Eso es todo.
¿No lo crees?
Sí, ella no tiene moral.
¿Es un problema eso?
Ningún problema.
Ella se disfraza. Es espía.
Tiene coraje.
Sin ella, no habría vampiros.
René, ¿estás bien?
Yo pienso que
deberíamos tomar eso...
desde un punto de vista
completamente diferente...
Irma debería ser...
Ahora debemos dejarlo dormir.
¿Estará bien así?
Sí, yo me quedaré con él.
Deberíamos dejarlo descansar.
Dejémoslo descansar.
Paso por allí.
Es más rápido.
¿Estás segura de que estará bien?
Nos vemos.
No puedo creérmelo...
En serio...
¿Qué se supone que debo hacer?
¿Esperar aquí durante otra semana?
Vuelvo a llamarte.
Iré a buscarte al aeropuerto.
Claro que entiendo que estés ocupado.
¿crees que no lo hago?
Puedo entenderlo todo.
Mira, estoy tratando
de no enfadarme.
¡No me digas de encontrarnos
en Paris!
¡No me envíes el billete!
¡No me importa que
sea un buen hotel!
¡No conozco ni a una sola alma!
¡Y me he visto todas las películas,
hasta las de Steven Seagal!
¡Nunca te perdonaré esto!
Mira, sé que tienes
excelentes excusas,
excelentes razones.
Pero dime... ¿por qué siempre
soy yo quien llama?
¡Es cierto!
¡Verdaderamente!
¿Qué estoy delirando?
¿Soy yo quien inventa
nuestra relación?
De ninguna manera.
Estoy harta aquí.
No esperaré ni un día más.
Fred... querido...
No quise decir eso... lo sé.
Lo siento... lo siento...
¡Media hora para conseguir
la llave maestra!
¡Vaya a saber que le ha
sucedido a ella!
- Yo puedo abrirla.
- Ella siempre es puntual.
Ya sé que pueda abrirla.
Por eso está aquí.
Encienda las luces, por favor.
¡Despiértate!
Todo está bien,
así que las dejaré.
Son las ocho...
Las ocho y media.
¿A qué hora
debíamos partir?
Debíamos estar listas
a las 7:30hs...
Perdón...
Tomé somníferos.
¿Estás bien?
No me siento muy bien.
Ok, corten.
Muy bien. ¿Estás bien?
Lo haremos una vez más.
Sentí que lo estabas forzando.
Deberías desplazarte sin esfuerzo.
Fue demasiado para
una profesional.
Intentaré ser más instintiva.
Tienes que ser más
que una suplente.
Más... ¿cuál es la palabra?
Felina. Más felina.
¿Qué hacemos?
Lo haremos una última vez más.
¡En posiciones, por favor!
Se suponía que debían
estar aquí a las 8:30.
- Ella se quedó dormida.
- ¿Por qué no la llamaste?
La llamé, pero no contestaba.
Sonaba y sonaba.
Sí, apuesto que lo hiciste.
¿Tú qué sabes? De todas formas,
ella no filmará hasta las 11.
¡Ese no es tu problema!
No te molestes en recogerla más.
¡No eres responsable!
¿Dónde está René?
¿Cómo lo voy a saber?
¡Por eso le estoy llamando!
Aquí está ella.
¿Estás lista?
¿Podrías sentarte
por aquí, por favor?
Seguro.
Permíteme dar una mirada.
Ven.
Ve acercándote.
Está espléndida.
- Luces hermosa.
- Gracias.
Yo me sentaré aquí.
Permíteme abrir esto.
Perdón, hace frío.
¿Podrías sacarse esto?
¿Qué tal así?
Tengo mis pequeñas fichas.
¿Listo?
¿Puedes anunciarlo?
Maggie Cheung. Toma 1.
También es divertido
trabajar con Jackie...
Es completamente diferente.
Te sientes protegido.
Los películas de presupuesto altos...
en que uno se siente
una gran estrella.
Pero es difícil para mí.
porque no sé pelear.
No peleo por mí misma.
Las secuencias de acción
son difíciles.
¿Trabajaste con John Woo?
"Bullet in the Head".
¡Es una gran película!
¿Le gustaría trabajar con él?
Pienso que es un gran director,
muy bueno.
Pero es muy masculino, es
mejor con los hombres.
Pienso que es un gran director.
¡Muy fuerte! ¡Un genio!
¡Las escenas de peleas con
armas son como ballet!
¿Ballet, entiendes?
Una coreografía
de ultra violencia.
¡Es el mejor!
Es muy fuerte... ¡Poderoso!
¿Qué piensas del cine francés?
En verdad, no vemos mucho...
cine francés en Hong-Kong.
Quizás las más grandes...
vemos a las estrellas.
Alain Delon...
Catherine Deneuve...
Discúlpame...
¿Te gusta Alain Delon?
Sí, seguro. Es muy guapo.
¿Y has visto algunas de
las películas de René Vidal?
Sí, en video.
¿Te gustaron?
Sí. Miré las imágenes.
Muy interesante.
Las imágenes eran muy fuertes.
Sí, me gustaron.
- ¿Por qué se ríe?
- Está siendo educada.
No, para nada.
Es cine aburrido, típicamente francés.
Ombliguista.
Ombligo, ¿entiendes?
Cine sobre tu ombligo.
Para su propio placer,
no para el público.
Sólo para los intelectuales.
Para la élite.
El público, el verdadero, quiere...
cineastas fuertes como
Schwarzenegger...
o Jean-Claude Van Damme,
¿los conoces?
Es como el kung-fu...
o John Woo, o sus films...
Pero René Vidal, no es
así. Es patético.
No estoy de acuerdo.
Está siendo muy personal.
Pienso que hay públicos diferentes
a los que les gustan
films diferentes.
No hay nada de malo en eso.
René Vidal, es el pasado.
Es el viejo cine.
El público no quiere
sus films. No tiene éxito.
¡Es el dinero del Estado!
Amigos que le dan
dinero a sus amigos...
para hacer películas que nadie ve.
¡Sólo para intelectuales!
No lo sé.
Pero ahora se terminó,
Es el fin... espero.
Si todos los films
fueran parecidos,
también se hartaría de eso.
Pienso que los films intelectuales
matan la industria del cine...
¡René es un grano en el culo!
- ¿En serio desapareció?
- Zoé dijo que Maité no pudo encontrarlo.
No está en su casa.
Su esposa no tiene ni idea.
¡Estamos jodidos!
Espera.
Ya sucedió antes.
Sí, antes llegó tarde,
pero nunca desapareció así.
Será mejor que vuelva pronto.
Hoy es mi último día.
Mañana llevaremos "Polyeucte"
a Héning-Lietard.
¿Estuvo bien "Polyeucte"?
Sí, es un tour de 3 meses.
Increíblemente bien pago.
Laura, sígueme.
Puedo arreglar tu traje ahora.
No lo planches ahora.
Tráeme los trajes del camión.
- ¿Dónde está René?
- Nadie lo sabe. Tal vez Maité lo sepa.
Pero si lo sabe, no
me lo dirá a mí.
¿Qué haremos?
¿Tan sólo esperar?
Intentaremos filmar sin él.
Si eso no funciona...
sin que él aparezca,
nos tomaremos el día libre.
Mierda, se está arrugando
de nuevo. Que molestia.
¡Mierda! ¡Está rasgado!
Es increíblemente frágil.
¿Qué hiciste?
No sé, no me di cuenta.
Jesús. ¿Qué hago ahora?
- ¿En serio dormiste con Maggie?
- ¿Quién dijo eso?
Maité.
Le está diciendo a todos que la
llevaste a tu casa, no al hotel.
Y te la follaste...
Esas fueron sus palabras.
¡No lo puedo creer!
¡Que puta! ¡Es todo mentira!
¡Ni siquiera la toqué!
No le digas que yo
te lo conté.
Que se vaya a la mierda esa puta.
¿Conoces a José Murano?
Espera. No te muevas.
Hice una película con él.
Este material es una mierda.
¿Es un buen director?
Sí... No es malo.
Esto no está funcionando.
Déjame
intentar otra cosa.
Desvístete. Intentaré
encintarlo por dentro.
Me dejó 3 mensajes esta mañana.
Debe tener un papel para mí.
Llámalo para asegurarte.
La escena comienza
con un... dibujo.
Un título.
Sí, un título.
El título dice...
"Moreno se enamoró
de Irma a su manera"
"y no ansiaba más
llevarla al Gran Vampiro"
Entonces te colocas aquí
y Moreno está ahí,
muy cerca.
Moreno se pone la mano en la cabeza.
Así.
Te mira a los ojos.
Es el título del episodio.
"Esos ojos que fascinaron"
Esos ojos que fascinaron... ok
Ella está bajo sus poderes
hipnóticos.
Es importante mostrar
el poder de Moreno.
Es un hipnotizador muy fuerte.
Muestra una silla.
Esta silla.
Irma tiene miedo,
pero lo hace.
¡No siento tu miedo!
Perdón, lo vuelvo a hacer.
De repente...
...saca un revolver
de su bolsillo.
¡Agárralo!
Tómalo.
Ella lo acepta...
Del Gran Vampiro...
Esa arma...
mata al Gran Vampiro.
Y yo, me transformaré en
el Gran Vampiro...
¿Tú qué piensas?
Está bien...
pero hay que tener cuidado de
no dramatizar demasiado.
A René no le gusta eso.
Sí, lo sé...
Lo querrá hacer exactamente
como Feuillade.
¿Piensas que volverá hoy?
No lo sé...
pero si vuelve, estaremos
listos para esa escena.
¿Lo intentamos otra vez?
Tu revolver.
¿Dónde lo conseguiste?
Tú me miras a los ojos...
René es completamente
no profesional.
¡Desaparece así nomás!
No tiene respeto por
los técnicos, los actores.
Es típico del cine francés.
Una vez trabajé con un equipo japonés.
Una organización muy buena.
Yo era mozo en un pub...
...en Ledoyen.
¿Lo conoces?
Es un gran restaurante,
muy caro y muy bueno.
El equipo japonés,
era como en la Armada.
Yo estaba impresionado.
Bueno. Vamos.
¿Os molesto?
En verdad, estamos ensayando.
Olvídalo. Es un lío.
No encontramos a René,
no podremos hacer nada...
¿Cómo lo sabes?
Simplemente lo sé.
¿Y mi escena?
No lo entiendo.
¿Qué es esto?
No hay nada para mañana.
Ven. Te acompañaré al hotel.
¿Has tenido un problema
esta mañana?
Me acosté muy tarde anoche.
¿Y Zoé? ¿Llegó a la hora?
Creo que sí.
¿Te había llamado?
Creo que lo hizo,
pero no oí el timbre.
Quizás no llamó.
No, yo dormía profundamente.
¿Muy profundamente?
Zoé... ¿te dio drogas?
¿Qué drogas?
¿Estás segura?
¡Por supuesto!
Hace de camello entre el equipo.
Hace dinero así.
Ya he tenido ese problema
con ella. Con la heroína.
Pero no tomo heroína.
No me drogo.
En un film, había una actriz...
que se drogaba de vez en cuando.
Pero después, era una heroinómana
total a causa de Zoé.
Llegaba tarde, se quedaba
dormida durante las tomas.
Nunca me ha dado a mí,
así que no te preocupes.
Zoé es amable.
Tal vez demasiado, ¿no?
Se que le gustan las chicas.
Pero eso no es problema, ¿no?
Le gusta meterse en problemas.
Es como todos los drogadictos.
Hacen... proselitismo.
¿Cómo se dice en inglés?
Es la misma palabra, creo.
Ella ya no se droga.
Es lo que ella dice.
Todos dicen eso.
Creo que es cierto.
Ahora bebe.
Sí, mucho.
Por mí está bien.
No me importa.
Tú haces lo que quieres
con tu salud.
No es mi problema.
Pero debo saberlo, así puedo manejarla.
¿Entiendes?
Es mi trabajo.
Si tienes algo que decirme, dímelo.
¿No cubres a Zoé, no?
Siempre trato de atraparla,
pero es muy hábil.
¿Usted es José Murano?
Lo siento.
- Me he retrasado.
- No hay problema.
¿Qué pedirás?
- ¿Qué pedirás tú?
- Una cerveza.
Yo también.
Una cerveza para
ella y otra para mí.
En realidad no nos conocemos.
Estoy contento de
conocerte mejor.
En realidad no hemos...
hablado nunca.
He visto todos tus films.
Disculpa por insistir tanto.
Es algo así como...
...una emergencia.
¿Sabes por qué?
No, en realidad no.
Entonces te lo diré.
René no puede finalizar el film.
¿Es definitivo?
La verdad es que...
tiene una clase de...
descomposición nerviosa.
Está en un lugar de descanso,
en el campo.
Hay un gran jardín.
Él lo aceptó.
Su doctor lo decidió.
¡Qué desastre!
Dejaremos de filmar.
Me ofrecieron continuarla.
¿Usted?
Es delicado.
¿Puedo realmente aceptarlo?
René es un amigo.
Límpiate la espuma.
No le demos mas vueltas.
Hay algo que no entiendo.
¿Por qué una china?
¿Lo sabes?
René dijo que...
¡Cada vez que René dice algo,
la gente deja de pensar!
¡Mirad el estado en que está!
¿Quien soy yo para decirlo?
Debía tener alguna razón.
¡Estoy siendo serio!
¿Por qué una china?
Él dijo que vio a Maggie
en una película...
y parecía evidente.
¡Pero por qué!
Vi "Les Vampires" hace 30 años
en la Cinémathèque.
Irma Vep es París.
Ella es lo subterráneo de París.
Es la clase obrera de París.
¡Ella es Arletty!
¡Irma Vep es lo callejero y marginal!
"Les Vampires" no es Fu Manchu,
¿correcto?
Esto no es Fu Manchu.
No lo sé.
Ya no lo sé.
¿Tiene fuego?
He visto a Maggie en acción.
Tiene un bonito cuerpo. Tiene gracia.
¡Eso está fuera de discusión!
Estoy seguro de que es genial.
La vi en la película de Jackie Chan.
¿Cuál fue el título?
¡Que pedazo de mierda!
Ella estuvo bien.
¡Pero no es Irma Vep!
Entiendo.
Veo a lo que te refieres.
De todas formas...
Les dije que no estoy trabajando.
Las cosas son lentas.
Mi asistencia social
se está acabando.
Les dije que tengo que pensarlo.
Un poco.
Me dijeron que lo piense rápido.
Les dije que lo haría.
Pero sólo si podía
cambiar las actrices.
Esa chica china...
Realmente no es para mí.
Tú puedes hacerlo mucho mejor.
¿Yo?
Sí, tú.
¿Me estás ofreciendo el rol?
¿Y Maggie?
Ella lo entenderá.
Volverá a Hong Kong.
Para mí, esto es realmente...
...realmente difícil.
¿Cómo que difícil?
¿Por qué?
No desearía que la gente dijese...
¿Dijese qué?
Que me comploté para robarle el papel.
Sería grandioso interpretar
a Irma Vep, pero...
...la gente habla y los rumores
se esparcen rápidamente.
El cabaret de "Chat Huant"
uno de los antros de más
mala fama de Paris.
Aquí está bien.
Espera un segundo que
voy a averiguar la dirección.
Bueno, vamos a Le Bourget.
Tenemos que ir a...
Hacia el parque industrial,
pero desviándonos antes.
No está lejos del Emporio Carpet...
y del almacén Decathlon.
En la esquina de Bricomarché,
...donde solía estar el outlet de
muebles familiares. ¿Lo conoces?
No totalmente.
No lo conozco.
Te iré guiando.
Vamos a Le Bourget.
Vi a René esta tarde.
¿Viste a René?
¿Cómo lo encontraste?
Fue fácil, llamé a su casa.
Su mujer respondió.
¿Te dijo dónde está?
Pensé que estaba en la clínica,
que no podíamos verlo.
No está lejos de París.
Nada lejos.
Tomé un taxi.
Fue fácil.
¿Y está bien?
Creo que sí.
Debe estar muy decepcionado.
Se le veía despreocupado.
¿Qué? ¿No se preocupa del film?
Está contento de haber encontrado
una puerta de salida.
Tal vez tiene que ver contigo.
Quizás. Un poco.
Debe serlo.
¿Por qué?
Entiendo a René, ¿sabes?
Todo tiene sentido.
¿Estás segura?
¿Podría esperar 5 minutos, por favor?
¿Por qué no vas tú?
No me siento con ganas.
¿Por qué no?
Es una rave muy buena.
Lo sé...
Pero... no lo sé...
Dijiste que deseabas venir...
Sí, lo dije... pero...
No lo sé...
No estoy de humor.
No me divertiré.
Cinco minutos.
¿Cinco minutos y me voy?
No tengo ganas.
De acuerdo, descansa toda la noche...
Y yo también descansaré toda la noche...
Está bien. No insisto más.
Qué te diviertas.
Te llamo mañana.
Tu te lo pierdes... lo lamentarás.
Después de la proyección,
iremos a la oficina de producción.
Bien. ¿Llevará mucho tiempo?
No, es lo que René editó.
- ¿Lo hizo él mismo?
- Sí...
¿Cuándo lo hizo?
A la noche.
Siempre trabaja así.
Ya veo.
Hola José.
Te he faxeado el reclamo
del seguro. ¿Lo tienes?
¿Qué? No, no por teléfono.
Iré a verlos. Gracias.
- ¿Dónde está Maggie?
- No tengo ni idea.
Dijo que vendría.
Entonces debería estar aquí.
¿Dónde está Maggie?
No estaba en el hotel.
No dejó mensajes.
Tengo su pasaje para las 6:00.
Tiene que estar a las 4:30
en el aeropuerto.
debería haber dejado su hotel a las...
- ¿Quién la está llevando?
- No sé. ¡Tú!
¿Estás loco? ¡No puedo!
Yo seguro que no puedo.
Me estoy reuniendo con
los de la aseguradora. ¡Es urgente!
¡Es increíblemente urgente!
Vamos.
¿Sus pasajes son para Hong Kong?
Incluso los puse para primera clase.
Ella no irá a Hong Kong.
Irá a New York.
No, a Los Angeles.
Se reunirá con Ridley Scott.
Estás confundido. Totalmente.
Luego de ver a Ridley Scott
en New York,
se encontrará con su agente
en Los Angeles.
Fue muy obvio.
¿Desde cuándo lo sabes?
Me lo contó ayer.
Habló con Ridley Scott ayer.
Jérome...
La proyección está apunto de empezar.
Vamos...
Estamos empezando ahora.
Tendremos que encontrar alguien
que remplace a Laure.
¿Reemplazar a Laure?
Oh, sí... Mierda.
¿Estás libre después de la proyección?
- Por supuesto.
- Necesito verte.
Ok.
Traducción y Subtítulos:
Sil D'. (Aka Miss Theremin) / Sebadivx