"SALON DE TÉ"
"IRON MONKEY"
Hace mucho frío.
Cómo lo soportan los refugiados?
Ha habido muchos desastres
naturales en los últimos años,
y también muchos oficiales corruptos.
Hoy llega otro. Este es bien conocido
por sus métodos malvados.
Crees que aparecerá Iron Monkey?
"CASA DEL GOBERNADOR DE CHIAN"
Sígame.
..por aquí.
Por favor, tomen dim sum primero.
Maestro, la cena está lista.
Ya basta! No cuando intentamos
oír movimientos en el tejado.
Maestros, sírvanse ustedes mismos.
"HONOR Y JUSTICIA PARA TODOS"
Si la comida no está a su hora,
olvidadlo.
Malditos tontos. Dejadnos!
Intentamos atrapar a Iron Monkey.
He oído que los monjes que trajimos
son del templo de Shaolin.
Quién sabe?
Comamos.
Dejad de aplastarme,
chicas.
Dejad de subir y bajar de la cama.
Quieres que Iron Monkey sepa
que mi tesoro está ahí abajo?
- Sal!
- Sólo quiero mi parte.
De verdad quieres que
lo dividamos ahora?
Rápido, escóndete!
Señor.
Es el jefe de seguridad,
Fox.
Traigo sopa de abaIone y ginseng
para usted y sus esposas.
Crees que es momento para eso?
No lo toques o te deduciré
medio año de tu salario!
No me atrevería.
En el tejado!
Pasa algo ahí arriba!
Disparad!
Ni siquiera un pájaro podría entrar.
Si viene Iron Monkey,
acabaremos con él!
Es él,
Iron Monkey!
Maestro.
Mantened las posiciones!
Tranquilos.
Sois demasiados.
Apartad!
Maestro,
somos nosotros.
Quitaos de en medio!
Cogedle!
Quedaos quietos.
Quiere llevarnos a una trampa.
Permaneced en vuestros puestos.
Sí, señor.
No escaparás esta vez,
Iron Monkey.
No sois monjes!
- Osas burlarte de Shaolín?
- Al diablo con Shaolín.
Os llamáis a vosotros
mismos monjes de Shaolín?
Os daré una lección
impostores!
Dios siempre vence al Diablo!
Te llamas Dios tú mismo?
Ayudar al corrupto no está bien.
Sabes que está mal,
así que no lo haces!
Ha entrado!
Cariño, ayúdame a escapar
y te daré una parte.
- Ya es tarde!
- Vete al infierno!
Oficial Cheng,
cierre la trampa!
Soy demasiado astuto,
no me cogeréis!
Nos vemos!
Bajad la red!
Tiene usted suerte, señor.
Dijiste que la red era irrompible!
Ve y mira!
- Comprobad el tejado.
- Sí, señor.
ShaoIín!
- Ten cuidado.
- Está muy alto.
Maldito Iron Monkey.
No voy a comprar un ataúd
antes de que me gaste este dinero.
Estoy agradecido por mi suerte.
Su excelencia,
He puesto guardias en todas partes,
no creo que se atreva a volver.
Qué es esto?
Aleta de tiburón?
Te dije que no lo comieras!
- No, señor.
- Te quedarás sin salario.
Rompí el recipiente sin querer...
Su excelencia,
no hay señales de él.
Se os descontará un mes de salario
para ponerlo de recompensa.
Si no podéis atraparlo,
el dinero será para mí!
Maditos tontos!
A qué compañía perteneces?
Fox, eres inteligente,
no parpadees.
Su excelencia,
Iron Monkey!
Gracias por su donación
para la inundación.
Gracias por sus joyas,
donadas para el desastre.
No te mataré por
haber donado tan generosamente.
Ya has destrozado mi vida!
Otra vez buscan a Iron Monkey.
A ver si este oficial
puede con él.
Mr Fox, aquellos que no han sido
atrapados deben dar gracias a Dios.
Si él es atrapado, nosotros
seremos los agradecidos.
Esto es un pequeño obsequio
enviado por mi maestro.
Intenta convertir el Templo
Islámico en un burdel.
Cuando la aplicación
sea propuesta,
quizás su excelencia lo vea
favorable.
Quieres decir que haremos dinero.
Cómo podemos hacer un trato sin ti?
Su excelencia está de mal humor.
Tengo que tratar con él directamente.
Llévate los regalos otra vez,
no podré reponerlos si pasa algo.
Iron...
No pronuncies el nombre,
Trae mala suerte.
Se ha deducido un mes
del salario.
Tenemos que pagar nosotros
mismos las medicina.
Gracias por el dinero,
resolverá nuestros problemas.
Denle las gracias a Mr Chan.
Gracias.
"SALON PA CHO"
- Anciano, te duele la garganta?
- Sí.
- Tienes también diarrea?
De acuerdo,
dame tu mano.
Qué me pasa,
Doctor?
Tienes demasiado sexo.
Tu riñón está débil.
Siempre estás comiendo aleta de tiburón
y ginseng. Esa comida te pone caliente.
Estás demasiado débil y esos
alimentos no te sientan bien.
Cómo pueden provocar alimentos
nutritivos enfermedades?
Cómo es eso posible?
Qué puedo hacer, Doctor?
Te estoy diciendo la verdad.
Te está haciendo débil.
Cien dólares.
Cien dólares!
No tengo tanto dinero,
Doctor.
No te preocupes anciano.
Puedes irte, no te cobraré nada.
Gracias.
Por qué lo haces gratis para él
y a mí me cobras tanto?
Tú eres rico,
Tu medicina es cara.
Si lo prefieres, te puedo
recetar medicinas baratas.
No lo prefiero.
Págale.
Lo has curado de verdad.
Gracias.
Te ves mejor.
- Doctor Yang.
- Maestro Fox.
El negocio va bien.
Hay muchos pacientes en tu clínica.
Eres un buen doctor.
La mayoría vienen de Hoi Ning. Hay una
plaga por culpa del desbordamiento.
Han estado caminando
durante tres días.
Qué?
La plaga?
Eso es terrible!
Oh,
Aquí está Miss Orquídea.
Obstipantia, desinfectantes, mira la
lista de hierbas y no cometas errores.
Aquí hay más gente
que en un restaurante.
Miss Orquídea.
Maestro Fox.
Qué le pasa?
Nada. Se está haciendo rico
con un negocio tan bueno.
He oído que han arrestado a
Iron Monkey,es eso cierto?
Lo tenía en mis aposentos.
No se podía mover.
Le di una buena lección antes
de que pudiese hacer nada.
Eso es lo que pasó?
Sí,
eso es lo que pasó.
Es estupendo que hayas
atrapado a Iron Monkey.
Muchos de mis compañeros
fueron heridos,
le di una oportunidad para
enmendarse y le dejé ir.
Maestro Fox, cada vez que preparas
una trampa para coger a Iron Monkey,
siempre le dejas ir. Le estás
dando demasiadas oportunidades.
Me imagino que se lo debo.
Él apareció hace dos años,
cuando fui transferido a esta ciudad.
Un día le arrancaré la máscara!
Maestro Fox,
No sientes el calor?
Qué caliente...!
Qué tiene de malo un ligero roce?
Eres la prostituta del burdel?
Somos un pequeño grupo de chicos.
Ven con nosotros.
Largo!
Cómo te atreves!
Cómo osas ser tan grosero aquí!
Busca prostitutas en otro sitio.
Eres el maestro Fox?
Somos amigos, por favor, disculpe...
La clínica está bajo mi protección.
No se permiten vulgaridades aquí!
Maestro Fox,
muéstreme respeto.
Si lo hace,
le daré 100 piezas de oro.
Tratas de sobornarme!
Metedlo en una celda!
Cómo te atreves!
Te demandaré...
Ni siquiera verás al gobernador
sin mi permiso.
Lleváoslo!
"LAS HIERBAS CHINAS
CURAN ENFERMEDADES"
Gracias,
Maestro Fox.
Maestro Fox, llévate estas
medicinas para tus soldados.
Que las pongan en sus heridas 2
veces al día y sanarán en 3 ó 4 días.
- Gracias.
- Cuídese.
Pronto estará aquí
el nuevo oficial,
Estoy seguro de que Iron Monkey
creará problemas.
Espero que no venga.
Maestro Fox,
tenga cuidado.
- Buenos días, Dr Yang.
- Buenos días.
Mr Fox... Piensa que ese
pueda ser Iron Monkey?
Cualquiera puede ser Iron Monkey
ante mis ojos.
"CLÍNICA PA CHO"
Cocínalo más, así los abalones
sabrán mucho mejor.
Mientes, eso no es abalone,
es sólo la corteza de un árbol.
Un grito de mono?
Es oro de verdad!
Iron Monkey ha venido a salvarnos.
Dámelo a mí.
Yo me encargo.
Quién arrojó eso?
Es Iron Monkey.
Es muy codicioso.
No soy codicioso. Compartámoslo.
Gracias, Iron Monkey.
Hace mucho frío...
El edificio se está cayendo!
No, es oro,
tiene que ser Iron Monkey.
Gracias,
Iron Monkey.
Qué pasa?
A trabajar!
Estos refugiados son muy débiles.
Mañana traeré a hombres fuertes!
Trabajad más duro, o
queréis que os pegue?
No hemos comido en todo el día.
Eso,
hasta mi perro tiene hambre!
No esperéis piedad.
Mañana emplearé a otros!
Una rata muerta!
Quién hay ahí?
Quién a arrojado eso?
Chicos revoltosos!
Iron Monkey existe de verdad!
Iron Monkey el piadoso.
Iron Monkey?
Deja que te ayude.
Sales hasta con un tiempo así.
El nuevo oficial, Cheng Pak Fong
arresta a la gente sin razón.
Está castigando a todo el mundo.
Mañana iré a verle y le
daré una lección.
Verduras y tofu
en cada comida.
Es siempre lo mismo,
maestro!
Eres tan pobre que tienes que
coger un puesto de oficial?
Si no podemos encontrar dinero,
ni siquiera comeremos esto.
Quizás también tenga que
regresar al burdel.
Es un trabajo duro tener que
mantener a nueve mujeres.
OK, abriré la bodega y venderé
todo. Luego nos podremos ir.
Asegúrate de cobrar mucho dinero,
luego nos iremos.
Sólo piensas en comida.
Chico, ven aquí.
Señor,
no me queda dinero.
Tu salario no sirve para nada.
sígueme a la bodega.
Señor, es una carta de
la capital.
Señor,
es una buena posición?
El gobernador estatal viene
para investigarme.
Si Iron Monkey aparece
estaremos en problemas.
Por qué estáis todavía ahí?
Arrestad a Iron Monkey. Arrestad a todo
el que pueda tener relación con él!
Sí, señor.
"El último aprendiz de
Huang el invencible"
- Qué técnica estás practicando?
- La palma del Mono.
- De veras?
- Sí.
- Vale, vamos.
- Por qué?
Dijiste la palabra 'mono'.
Esa palabra trae problemas.
Pon la señal abajo.
Arrestad a todos los que se llamen Monkey.
Todavía quieres huir?
Tú te pareces a un mono,
lleváoslo.
Señor, desde cuando es una
ofensa el estornudo?
Actúas como un mono.
Lleváoslo!
Polvo de dátiles y mono!
Qué estás vendiendo?
No menciones la palabra 'mono'.
Míralo tú mismo.
Ni siquiera te atreves a nombrar
lo que vendes? Debes estar asustado.
Lleváoslo!
- Sujétalo bien.
- Sí, papá.
Papá.
Fei-hung, ya eres mayor
para estar solo!
Nombra la lista de hierbas.
Chiretta, buena para la sangre.
Ginseng, bueno para la respiración.
Cocodrilo, cura el catarro.
Lagarto vence al veneno. Tin-tsi...
Tin-tsi...
Para curar la hinchazón,
tonto.
Tin-tsi cura la hinchazón,
- Jefe.
- Maestro, Wong.
Las hierbas están listas.
Mañana regresaré a Fushan.
Por favor, llevadlos a mis aposentos.
Claro.
Esto es todo lo que has
conseguido en todo el día?
Crees que esto es la casa de la caridad?
Si no tienes nada, tendrás que robar.
Tened cuidado.
Quién ha sido?
Fei-hung, la gente honesta
no hace esas cosas.
Se atreven a dispararme?
Regresa a la posada y practica
ejercicios de piernas dos horas.
Vete a robar en sus bolsillos.
Qué haces robando a tu edad?
No lo volveré a hacer, señor.
Te dejaré ir esta vez,
pero no vuelvas a hacerlo.
Tienes suerte. Yo tengo que
practicar durante dos horas.
Qué tiene de malo practicar?
Qué tiene de malo robar?
Está bien para darte una lección?
- Ese podría ser Iron Monkey.
- Creo que tienes razón.
Papá.
Alto! Estás causando disturbios.
Ven con nosotros.
Me ha robado.
No he visto eso,
pero te he visto pelear. Por aquí.
Por qué sólo le arrestan a ellos?
"HONESTIDAD Y JUSTICIA PARA TODOS"
No te hagas el tonto!
Tras una de vuestras
estúpidas caras,
se podría esconder el
terrible Iron Monkey.
Hablad!
Mostrad vuestra identidad!
Muy bien.
Dejaré libre a todo el que hable.
Liberaré a todos los que me den
información sobre Iron Monkey.
Hablad!
Señor, hay un mono
burlándose de usted.
Cómo te atreves
a desafiar a la corte!
Odio las indecencias! Lleváoslo
y castigadle severamente!
Señor, esta noche comerá
cerebro de mono.
No se lo digáis a mis esposas.
Si nadie confiesa,
pagaréis 50 dólares cada uno.
50 dólares?
Eso es todo?
Qué esperabas?
Bajo estas circunstancias, cada uno
tendrá una multa de 500 dólares!
Si no pagáis,
es que lo habéis hecho bien!
Dónde estás,
Iron Monkey?
Si fueras un héroe, saldrías.
Pareces enfadado.
Ejecutadle!
Papá! No puede hacer esto
sin pruebas, su excelencia.
Cómo te atreves!
Se atreve a decirte como
gobernar, señor.
Cómo osas hablarme así a tu edad.
Dadle 30 latigazos!
Es sólo un niño,
señor.
Si le defiendes,
serás sospechoso.
Su excelencia, él es muy joven.
No lo podrá soportar.
Si quiere evitar el castigo,
deberá pagar, si no, castigo!
Quieto!
Su excelencia, está castigando a
inocentes, Iron Monkey está aquí.
Si no fuera por mi astucia,
nunca hubieras salido de día.
Estás atrapado!
Posiciones, tropas!
Matadle!
Ha salido!
Id tras él!
Si sigues comportándote así,
te arrepentirás!
Tus cejas!
No están!
Qué? Me daban buena suerte.
Ahora tendré mala suerte.
Iron Monkey, te arrestaré
para salvar a los inocentes.
Quién eres?
- Eres bueno.
- Tú también.
Mi pie.
Es muy excitante.
Son unos luchadores increíbles.
- Pon las escaleras.
- Sí señor!
Es un niño.
- Fei-hung, estás bien?
- sí, estoy bien.
Eres un gran luchador,
héroe.
- Mi padre también es...
- Chico. Él habla demasiado.
Es tan poderoso como
Iron Monkey.
Señor, Iron Monkey ha estado aquí,
eso prueba nuestra inocencia.
Podemos marchar ahora?
No! Puede que alguno sea
su compañero.
Nadie quedará en libertad
hasta que le hayamos cogido.
Muy inteligente, señor.
Déjenos marchar. Tenga piedad,
por favor, señor.
Señor, si yo,
Wong Kei-ying,
le prometo traer a Iron Monkey,
les dejarás marchar?
- Wong Kei-ying de Canton?
- Sí, señor.
Es un honor conocerte.
Wong Kei-ying es muy famoso.
Más famoso que yo?
Wong Kei-ying,
tendré piedad esta vez.
Arresta a Iron Monkey
antes de siete días.
Mientras tanto, tu hijo
se quedará aquí.
Se queda usted con mi hijo?
Con tus pertenencias también!
Con tu hijo en la cárcel,
no te escaparás.
Se suspende la corte!
- Vas a ir solo?
- Atraparé a Iron Monkey pronto.
No te preocupes,
yo le cuidaré.
Gracias.
Soltadle.
Va a ayudar a cazar a Iron Monkey?
Maldito bastardo!
Ven por aquí.
Los fideos están deliciosos.
Otro plato de fideos. Estoy
seguro que te gustarán estos fideos.
Fideos,
por favor.
Eres Wong Kei-ying,
el que peleó con Iron Monkey?
Lo soy.
Te debería dar vergüenza.
No te venderé nada. Largo!
- Por qué?
- Pregúntaselo a un adivino.
Por qué?
Me puede dar dos,
por favor?
No te venderé nada,
bastardo.
A quién llamas bastardo?
Pagaré.
No te lo venderé, si lo quieres,
tendrás que robarlo.
Cogeré mi dinero.
Ladrón! Wong Kei-ying es un ladrón!
Me está robando el dinero! Ladrón!
Bastardo!
Quieres un bollo?
Cinco céntimos cada uno.
Tan caro?
No es caro.
Me estoy arriesgando al venderte.
Renuncio!
Lo siento.
Bollos calientes.
Quiero 20.
Gracias.
No diferencian lo bueno
de lo malo.
La gente respetable no se
come lo que está en el suelo.
Menos esta vez.
Por suerte Fei-hung no está
por aquí para verlo.
Se a caído al suelo, estás seguro
de querer comértelo, amigo?
Estoy hambriento. No he comido en 2
días. No me importa si está sucio.
No sé por qué, pero se niegan
a venderme comida por aquí.
Parece que no eres de aquí.
No comas eso.
- Ven a tomar algo de sopa.
- Sopa?
Siento lo de mi estómago.
Estoy hambriento. Si tuvieses arroz...
Es muy lenta.
Tarda mucho en cocinar.
Cuando podré comer?
Lo siento, Maestro Wong,
Soy un poco lenta.
- Para nada.
- Ten paciencia, pronto estará listo.
Maestro Wong,
Tenemos una clase de chile especial,
que llamamos sudoroso, es muy picante.
Hasta una pequeña cantidad te hace
moquear. Debes probarlo luego.
Agua.
Tienes sed?
No bebas agua,
hay sopa.
No tenía sed, sólo limpiaba mi
boca para que la sopa me sepa mejor.
Recuerda ponerte un babero la
próxima vez que te limpies la boca.
Déjeme ayudarla
señorita Ho.
Puedo prepararle algunos platos
de mi tierra.
Pollo dorado, huele muy bien!
Maestro Wong, eres un gran cocinero.
Mi esposa murió hace tiempo,
tuve que hacer de todo en casa.
Maestro Wong, nos sentimos honrados
al tenerle cocinando para nosotros.
Es sólo comida cantonesa,
por favor, pruébela.
Bien, sentémonos juntos los del
norte y los del sur.
Deje que le prepare unos fideos
del norte.
El primer deseo,
bendición de Dios.
El segundo,
no más desastres naturales.
El tercero,
paz y prosperidad.
- Salud!
El vino junta a los amigos.
Por todos los amigos que conocemos.
Salud.
- Salud.
Maestro Wong,
qué le preocupa?
Pienso en mi hijo.
Yo tengo todos estos alimentos aquí.
Pero mi hijo está tras los barrotes
y ni siquiera sé si ha comido algo.
No sé si alguien se preocupa por él.
Dr Yang, has oído hablar de
Iron Monkey?
Sí, he oído cosas.
Quieres encontrarle?
Si le cojo,
le cortaré la cabeza!
Es acaso tu enemigo?
El gobernador tendrá a mi hijo en
prisión hasta que atrape a Iron Monkey.
Si no le cojo, mi hijo y yo no
podremos regresar a Fushan.
El bien y el mal están en
nuestra contra.
- Cómo se llama tu hijo?
- Wong Fei-hung.
Wong Fei-hung.
No quiero molestarles más.
Cuanto antes atrape a Iron Monkey,
antes podré ver a mi hijo.
Dr Yang, Señora Ho,
algún día les pagaré por esto.
Hasta pronto.
Maestro Wong, llama a la puerta
cuando esté cansado.
Solemos acostarnos tarde.
- Gracias.
- Ten cuidado.
- Orquídea...
- Lo sé, vas en busca del chico.
Los oficiales no se preocuparán por él.
Llévate la medicina.
Ayudará.
Tengo sed,
agua, por favor.
Cállate!
Por qué duerme todo el día
este niño?
Está bien?
Necesita un médico?
Quien pierda tendrá que beber.
Maestro Fox...
Abre la puerta.
Wong Fei-hung,
tienes visita.
Tiene la frente caliente y la boca
seca, Dr Yang. Creo que está enfermo.
No puede permanecer aquí.
Es una suerte que lo hayamos notado.
Mucha gente se ha infectado por la plaga.
La plaga?
No es tan malo, no os asustéis.
No estamos asustados,
Estamos sólo preocupados.
El investigador llegará en dos días.
Yo me puedo ocupar de él.
Maestro Fox, las condiciones aquí
son malas. Deja que se quede en mi casa.
Siento causarle problemas.
No digáis nada u os castigaré!
No causaremos problemas.
Estamos contentos de que se vaya.
El paraguas de papá.
Maestro Wong!
- Ven a comer.
- De acuerdo.
Si pones un cazo encima de la chimenea,
el sabor será aún mejor.
Nunca lo he hecho antes.
- Sírvete.
- De acuerdo.
Maestro Fox, gracias por
cuidar de mi hijo.
Maestro Wong, si no atrapas
a Iron Monkey a tiempo,
Ya me inventaré algo para que
tu hijo y tú podáis iros.
No te preocupes.
Pero podrías tener problemas.
Puede que sea un mal oficial, pero sé
lo que está bien y lo que está mal.
Un héroe debe ser respetado.
Héroe?
La gente ve a los ladrones como a héroes.
En realidad, todos nosotros no
somos más que agua en el cazo,
calentados por el fuego.
Si el fuego sigue ardiendo,
el agua se secará.
Quién puede apagar el fuego?
Cuándo tendremos buenos oficiales?
Maldición!
Quién limpia la chimenea?
Iron Monkey?
Hey!
Espérame!
Quién de vosotros es Iron Monkey?
Soy el Maestro Fox,
quedas arrestado.
Secuestran a una mujer?
Violadores?
- La palmada de ShaoIin?
- Practicas ShaoIin kung fu.
- Y qué?
- Eres un aprendiz de ShaoIin?
Un monje?
Golpe sin sombra!
- Garras de águila!
- Tu maestro es el monje, Hin Hung.
Eres un rebelde de ShaoIin.
Papá, mira.
Ahí viene Iron Monkey.
Ten cuidado.
Fei-hung.
Eres tú.
Dile a papá que estoy bien.
El mayor se preocupa del más joven.
El más joven se preocupa del mayor.
Cómo se preocupan el uno del otro.
Sé quién eres.
Qué has dicho?
Pregúntale cuando despierte.
Es difícil de distinguirte
Una cara sin detalles
Es difícil predecir
mi destino
Orquídea, Pony,
venid a saludar a los invitados.
Hijo.
Es hora de ver a los clientes de nuevo.
Han pasado nueve meses. Prepárate.
Como osas pincharme!
Zorra!
No dejaré que le hagas daño.
Toma las tres piezas de oro.
Sauces y flores siguen al viento
Un doctor cuida de los pacientes
de cualquier parte
Quizás para completar
nuestra devoción
Cuenta la fortuna de tu vida
Vosotros id por allí y vosotros por allá.
Cómo podéis hacer esto en la
casa del gobernador?
Mierda!
Dónde está el gobernador?
Alto...
Quieres ver a su excelencia.
Tienes una cita?
Idiota!
Necesita cita un investigador?
Utiliza el abanico real
para golpear a esos bastardos.
El abanico real?
Parece que este lugar
no ha cambiado demasiado.
No te he visto en mi
última patrulla.
- Eres nuevo?
- Llevo aquí dos años.
Has comprobado su identificación?
No me atreví,
soy demasiado joven.
Basta de movimientos.
Me estoy mojando todo!
Dame un beso.
Gira la cabeza.
Como puedo arreglarlo
si te mueves tanto?
Haz un buen trabajo para mí.
Tú quién eres?
Sabías que vendría.
Mira la hora.
Cómo puedes jugar así?
Su excelencia.
Trae los documentos.
Ven a verme cuando estés vestido.
Sí, señor.
Soy un hombre ocupado.
No me hagas perder el tiempo.
El abanico real?
No es eso el abanico real?
Tuve el placer
de ser golpeado con él.
Has visto su insignia oficial?
Soy demasiado joven,
no me atrevo a preguntar.
Idiota.
Ayúdame a vestirme.
Cómo puedes ser gobernador?
Estos documentos son un desastre!
Por favor perdóneme,
señor.
- Cógelos.
- Sí, señor.
Puedo ver la insignia oficial?
Debes ser nuevo en este trabajo.
No sabes quién soy?
Tráeme mi cartera.
Dónde están mis papeles?
Qué es esto?
Iron Monkey?!
Iron Monkey?
Qué es esto?
Es un buscado criminal.
Comete toda clase de crímenes.
Esto es ridículo!
No te culpo
por no mantener la paz,
Pero cómo puedes dejar entrar
a bandidos en esta casa?
Cómo puedes ser gobernador?
Por favor, perdóneme.
Cómo se ha podido transformar
mi insignia oficial en Iron Monkey?
"HONESTIDAD Y JUSTICIA PARA TODOS"
La está en sesión!
Parecen inocentes, pero en realidad
pueden que sean ese Iron Monkey!
Confesad ahora!
- Quién robó la insignia?
- Devolvedla!
No actúes como un inocente
en mi presencia.
Su excelencia,
creo...
Soy un oficial de buen corazón.
Quiero a mis ciudadanos.
Pero a veces, tienes que ser duro!
Me suena familiar.
Siempre dices lo mismo. Prueba
que sois de la misma clase.
No vas a confesar?
Entonces,
tendré que darte una lección.
Muy inteligente.
Dales un aviso.
Fox!
Sé que eres tú.
Dale al gobernador Cheng 30 golpes!
Señor, es una orden.
No puedo hacer nada.
Adelante!
Ya basta! Ya basta!
Tengo una idea, señor, por favor...
Venga, dímelo.
Piérdete!
Su excelencia, espero que
estos documentos sean suficiente.
Eres listo al venir con esa
idea en tan poco tiempo
Ven aquí,
vamos
Otra vez.
Su excelencia.
Señor...
Es una pena ver a alguien tan listo
desperdiciado en este palacio.
Gracias, señor.
Te mandaré a otra
provincia.
- Elige tú mismo.
- Elegir yo?
Elijo un lugar saludable.
Voy a ser rico!
Ha valido la pena ser golpeado.
Regresa primero y organiza
mi viaje.
Sí, señor.
- Gobernador Cheng.
- Sí, señor.
Abre los almacenes y reparte los
alimentos. Esto te hará quedar bien.
Se lo diré al emperador.
Gracias, señor.
Adelante, abre los almacenes
y distribuye los alimentos.
Date prisa.
Pon los alimentos en el carro.
Rápido, tenemos que repartirlo.
El próximo mes seré trasladado a Cantón.
Puede darme algunos consejos, señor?
Como oficial, debes saber que existen
4 reglas correctas y 4 malvadas.
Las cuatro reglas correctas son
Crear méritos, adular,
ayudar y aliarse.
Cualquiera que se esfuerce en
aplicar estas reglas prosperará.
Y las cuatro incorrectas?
Crear rumores, mentir,
involucrar y enredar a otros.
Qué inteligente eres.
Tienes todo mi respeto.
Ya has aprendido a adular.
No era mi intención.
Sólo recuerda,
la política es como un sueño.
No te lo tomes demasiado en serio
y estás bien.
Así vivirás larga
y prósperamente.
Prepara la silla para Su Excelencia.
Chiretta,
buena para la sangre.
Ginseng para la respiración.
Cocodrilo cura el catarro.
Lagarto para tratar el veneno.
Tin-tsi...
tin-tsi...
Estúpido!
No me pegues, papá!
Papá.
Saca la lengua.
Vamos,
saca la lengua.
Tiene fiebre.
El Dr Yang no está aquí.
Te daré medicina.
Si la fiebre no baja,
ven a ver al Dr Yang.
Gracias,
Señorita Ho.
He tomado prestadas estas píldoras
para conseguir dinero para mi viaje.
Debo salvar a mi padre.
Te lo pagaré.
Gracias.
Gracias a todos por observar.
Señoras y señores,
mi padre y yo hemos sido separados
y necesito dinero para encontrarle.
No tengo más remedio que vender
nuestras píldoras secretas salva-vidas.
30 céntimos cada una.
Pequeño maestro, nos ayudaste antes,
ahora te ayudaremos nosotros.
Largo!
Tu padre nos hizo daño, chico.
Ahora nos toca a nosotros pegarte.
La gente honrada
no se mete en líos.
- Yo soy Wong Fei-hung. Y tú?
- Chiu Tin Pa.
Corre Wong Fei-hung!
Tras él!
Deja sitio!
Malditos bastardos!
Abusando de los pequeños.
No tienes futuro.
Tu madre estaría más contenta
con un pan que contigo.
- Buenos movimientos. Bien hecho!
- Gracias.
Cuidado,
agua caliente!
Ten cuidado tú!
Habéis arruinado mis cosas.
Pequeño bastardo!
Date la vuelta.
Dame eso.
Jefe,
yo pagaré los daños.
- Suficiente?
- Más que suficiente.
Demasiado.
Cómo es que tu kung fu es tan bueno?
Wong Fei-hung,
eres estupendo...
Aceptas alumnos?
No estoy calificado para enseñaros.
Bájame.
Silencio!
Quién es Wong Fei-hung?
Soy yo.
Es ese.
Un dragón? Más bien,
un gusano!
Trae a alguien más grande que tú.
Este es mi tamaño. Si me quieres
más grande, espera un par de años.
Me estás retando?
Estoy especializado en niños bocazas.
Eres muy poderoso.
Si te cojo,
vas a sufrir.
Ven a cogerme.
No lo lograrás.
Vamos a echar una carrera.
Eres como un trozo de madera.
No puedes seguir?
Si no consigo golpearte,
me retiro.
Te he dado.
Retírate.
De verdad se retira tan pronto?
Eso ha estado fácil.
- Pequeña serpiente.
- Quieres cogerme desprevenido?
Tengo la piel dura.
- Te ha hecho daño?.
- Calla! Tuvo suerte. Lagaos.
Qué me ha dado?
Una piedra.
Fei-hung,
levanta.
Vamos.
Por qué te has metido en líos?
Lo siento, señorita.
Quería encontrar a mi padre.
He pensado un modo.
Vamos.
"OFICIALES REALES DEL EMPERADOR"
Bienvenido,
Su excelencia.
Avisad al gobernador.
Avisad al gobernador!
Avisarme?
Ha vuelto el investigador otra vez?
De dónde sale este monje?
Te atreves a sentarte en mi silla?
Lleváoslo y cerrad el templo.
Por qué no vienes a saludar
al investigador?
Tú eres el investigador?!
Otro más.
Esta vez quiero ver
tus credenciales.
Mis reglas son matar
antes de investigar.
Es eso otra nota de Iron Monkey?
Ya no nos queda más dinero.
Él es el verdadero.
Su Excelencia.
Ahora me servirás tú?
Sí, señor! Lava la vajilla
y prepara el banquete.
Sí, señor.
A Su Excelencia le apetece algo
de pollo y aleta de tiburón.
Por supuesto,
por supuesto.
La vara es ciega,
golpea las injusticias.
Fuerzas extrañas que proceden
del norte y del sur.
Fei-hung,
tu turno.
Busca el camino.
Remo de pescador!
Doble vuelo desde el mar!
Viejas ramas en el suelo!
Abrir ambos arriba y abajo!
Vara que calma el centro!
- Es ese tu primer alumno?
- Tú eres el primero.
Él es tu hijo.
Su padre luchará contigo
tarde o temprano.
Espero de corazón que no venga.
Si pierdes...
Por eso le estoy enseñando
a usar la vara.
Por fin tengo un sucesor.
Vamos,
Fei-hung.
Papá!
Tenían que encontrarse.
- Gracias.
- Es un honor.
Todavía de una sola pieza.
Papá, no te preocupes.
Un hombre debe tener dignidad.
Puedes estar orgullo de Fei-hung.
Bien. Estoy contento de que
hayas crecido. Estaba preocupado.
Gracias por ayudar a
mi hijo Fei-hung.
Ha sido un honor.
Por favor...
Poneos cómodos.
He oído que han llegado
algunos refugiados a la ciudad.
Iron Monkey irá a verlos.
Fei-hung,
toma esto.
Fei-hung! No.
No puedes comer pato asado,
estás enfermo. Vamos.
Desde mi punto de vista,
no debería comer demasiado.
Así es,
Dr Yang.
No necesitas una dieta especial
con mis medicina.
Es mejor estar a salvo
que preocupado.
Los diagnósticos de la clínica
Po Chi Lam son bastante efectivos.
Fei-hung es joven, su estómago
es delicado para esas comidas.
Hermano Wong, sé que su intención
no es mala. Pero hay reglas.
Desde que se ha recuperado, no
tiene apetito. Esto se lo dará.
No importa lo que coma,
mientras coma algo.
Es verdad.
Nunca acabaremos la comida
si sigues hablando.
Lo siento.
"CASA GUBERNAMENTAL CHEKIANG"
Es bueno estar tan relajado.
Tú todavía tienes a tu mujer...
Me gustaría ser un monje como tú.
Qué desperdicio de mi talento.
Adiós bellas mujeres.
El sueño ha desaparecido.
Necesito dinero para comprar
un puesto oficial.
Mis últimas oraciones, no puedo
creer que te tenga que enterrar aquí.
Bendíceme para que no sea
torturada en un futuro.
Después de que te entierre,
me tendré que vender.
Protege a mis futuros descendientes
de un sufrimiento como el que he sentido.
No te tienes que vender.
Toma este dinero
y entierra a tu esposo.
- Gracias.
- No hay de qué.
Monkey muerto,
te enterraré!
Es una trampa.
Así es.
Un mercader rico de la ciudad
nos contrató.
Mejor que te rindas,
Iron Monkey.
Traicioneros!
Te quitaré la máscara.
Bastardos.
Sois peores que esos
oficiales codiciosos.
La técnica de la espada virgen.
Cómo te puedes llamar a ti
mismo virgen?
Eres demasiado horrible,
pareces más bien un cerdo!
Espada de doble filo de Lo Han!
No sabes diferenciar un filo
de la espada del otro!
Quita tus manos!
Por qué no lo dejas?
Y tú eres un maestro de la lucha?
Me tendrás que vencer
antes de marchar.
PaIma King Kong de Shaolin.
Tu Kung Fu es bueno. Hasta reconoces
mi Palma de ShaoIin King Kong.
No es nada especial.
Entonces prueba mi movimiento
"nada especial".
No puedes escapar de mí.
Iron Monkey?
Palma de ShaoIin?
El monje volador?
Así es, soy el maestro
del monje volador.
Monje,
te has rebelado a Shaolin.
Fuiste tú quien quemó
el templo de Shaolin.
No hay reglas. Los seres humanos
mueren al azar, los pájaros de hambre!
Reza a tus camaradas muertos.
Cómo osas desafiarme.
- Dime tu nombre.
- Wong Kei-ying.
Wong Kei-ying, tu kung fu no se
parece a nada que haya visto antes.
Tienes razón.
Golpe sin sombra,
el movimiento de la familia Wong.
Palma King Kong!
No sabes rendirte a tiempo.
Creo que tendré que acabar contigo!
Viento y Trueno Palma King Kong!
Palma Lo Han!
Una vez golpeado por mi Palma
King Kong, no podrás sobrevivir.
Estás bien?
Dónde estás lastimado?
Tráeme las agujas.
He sido golpeado
por la Palma King Kong.
Suelta la sangre envenenada primero,
luego dame el antídoto.
Deja salir la sangre.
Coge la lista de medicamentos.
Un ciempiés.
La cola de un escorpión.
Una Pezuña de oso.
Una serpiente.
Un lagarto...
Hermano, despierta!
Algo más?
Despierta.
Dr Yang!
Papá,
estás bien?
Fei-hung, papá está mal,
trae al Dr Yang.
Quién es él?
Iron Monkey?!
Papá!
- Qué estás haciendo, Fei-hung?
- Alto, papá, él no es Iron Monkey.
Cómo te atreves
a contradecir a tu padre.
Maestro Wong.
Es el Dr Yang Iron Monkey?
Papá!
Sólo quiero inspeccionar
las heridas del Dr.Yang.
Niño tonto!
Señorita Orquídea,
por favor levante.
Palma King Kong?!
Emplea veneno contra el veneno.
Eso es lo que hay que hacer.
Es un doctor excelente.
- Fei-hung, coge papel y tinta.
- Sí, papá.
No hay normas ni reglas.
Estás atrapado en una esquina.
No hay sitio donde ir.
- El oro no lo puede cambiar
- Una pena por la sangre
Deja escapar la sangre
y revitaliza el alma
Un rumbo que te llevaría
a la muerte
- Ayuda urgente
- Ayuda de emergencia
- Una oportunidad de vivir
La única salida es la muerte
Deprisa!
Cúrale.
Papá!
Iron Monkey y Wong Kei-ying
están heridos.
Mira en todas las clínicas.
Arrestad a todos los heridos!
Sí, señor!
Esas medicinas pueden curar
toda clase de enfermedades.
La clínica de Po Chi Lam
es muy prestigiosa.
Curar venenos con veneno
de insectos.
Tu clínica tiene mucho futuro
en cuanto a medicina se refiere.
Quiero saber
si me llevarás a la corte?
Ahora mismo no puedo,
pero un día serás arrestado.
Toma mi consejo
y cambia.
Mi padre era un oficial honesto
cuando Wei Zhou subió al poder.
Sus colegas eran codiciosos
y robaron los alimentos.
Por su culpa
mi padre fue asesinado.
Como pueden oficiales salvar a alguien
si no se pueden salvar ellos mismos?
Incluso puedes comprar
un puesto de oficial.
Si hubiesen menos oficiales
codiciosos en el mundo,
no necesitaríamos a Iron Monkey.
- Quién es?
- Maestro Fox.
- Dónde está el Dr Yang?
- Ha salido.
- Dónde está Wong Fei-hung?
- Está con el Dr Yang.
Maldición!
El investigador quiere
arrésteles.
Por qué?
Diles que se vayan cuanto antes.
Maestro Wong...
Lo he oído.
No me puedo creer
que vayan a arrestarme.
Papá,
marchémonos ya.
Fei-hung, no me puedes seguir,
es muy peligroso.
Regresa a Fushan tú solo.
Si no regreso...
Tendrás que cuidarte tú solo.
Sí, papá.
Fei-hung, un hombre debe
ser fuerte como el acero.
Lo entiendo.
Un hombre debe derramar sangre,
no lágrimas.
- Lo entiendes?
- No te preocupes, papá.
Dr Yang,
por favor, cuide de mi padre.
Si pasase algo,
por favor, hágamelo saber.
Claro que sí.
Papá,
no te preocupes por mí.
Fei-hung, ya has olvidado
mis palabras?
No llores!
Repite lo que dije antes.
Un hombre debe ser fuerte como el acero
y debe derramar sangre, no lágrimas.
Maestro Wong,
Le enseñaré la salida trasera.
- Encontraremos un lugar seguro.
- Bien.
Papá.
No te preocupes,
yo cuidaré de Fei-hung.
Fei-hung, entra.
Yo abriré.
- Abrid la puerta!
Abrid!
Una chica!
Una chica hermosa.
Qué queréis? No os avergonzáis
siendo monjes?
Un monje sigue necesitando
una chica guapa.
Divirtámonos. Quieres que nuestras
vidas no tengan sentido?
El movimiento Tum Ma?!
Sabe kung fu. Hay algo extraño
en esta clínica.
Más extraño que tú?
Yo te enseñaré!
Éter en polvo.
La tenemos.
Mira esa cara.
Es muy bonita.
Escuchemos sus gemidos.
Haremos que te lo pases bien.
Te garantizo una grata sorpresa.
Nos lo pasaremos bien.
Mira que nerviosa está.
Debe estar ansiosa.
Relájate,
acabará pronto.
Iros al infierno malditos monjes!
Ni los monjes actúan como monjes,
ni los oficiales como tales. Maldita sea!
Pequeño bastardo,
quieres morir?
Señorita,
márchese!
Quiere irse.
Coge el arco,
dispara a la luna!
La vara de Monkey!
Doble vuelo del mar!
Remo de pescador!
Qué estás recitando?
Demasiadas técnicas.
No dejéis que sus técnicas
os asusten.
Vara que golpea las injusticias!
Es muy poderoso.
Fuertes fuerzas que emanan
del norte y del sur!
No le dejéis que hable.
No más!
Por encima...
Bajo la tierra!
Para un minuto.
No lo creo.
Veamos como bailas.
Derecha, izquierda, derecha
izquierda. Alto!
Serpiente dorada entra en el agujero,
Serpiente dorada sale del agujero!
De vuelta al principio.
Vieja bruja!
Intentas asustar a los fantasmas?
Entonces tú podrías ser un fantasma.
Golpe sin sombra!
Iron Monkey es Buddha.
El oro que nos donó
no se puede gastar así.
Si lo gastamos todo,
no habrá más.
Dr Yang, Maestro Wong,
la cena está lista. Comamos.
Gracias.
Sólo hay dos tazones.
Qué hay de vosotros?
Comeremos un abaIone grande.
No nos mientas.
Nosotros nos comeremos ese abalone,
vosotros cogeréis el arroz.
De acuerdo, compartiremos
ese arroz.
Ya hemos comido.
Toma.
Ni siquiera me gusta el arroz.
- Ya comimos. Toma.
- No me gusta el arroz.
La señorita Ho está aquí.
Hermano, Fei-hung ha sido arrestado
por los soldados.
Qué?
Qué es lo que te pasa?
Orquídea, Orquídea!
Han debido ser los monjes.
Orquídea!
Parece estar bajo los efectos
del éter en polvo. Orquídea!
Despiértala primero.
Wong Fei-hung,
dinos dónde está tu padre.
Mi padre está aquí.
Salúdale ahora. Maldito!
Chico duro. Te daré una
lección que no olvidarás.
Espera! Si le matamos,
nunca encontraremos a Wong Kei-ying.
Eres un traidor!
Cómo te atreves a golpearme,
el jefe de la seguridad
Maestro Fox!
Cuidado!
Hin Hung,
deja que Wong Fei-hung se vaya.
Tú no eres el Iron Monkey
que conocí.
Iron Monkey es Iron Monkey.
Hin Hung,
prepárate a morir!
Iron Monkey está aquí.
Coge a Fei-hung!
Las mangas voladoras!
Ven aquí!
Wong Kei-ying o Iron Monkey,
de todas formas moriréis!
Matadlos!
Vete al infierno!
Mira el dardo!
- Ahora no le podrás salvar.
- Ten piedad.
Vienes a ayudar.
Debéis pertenecer todos
a la misma banda!
Y tú te crees un maestro de Kung Fu?
No sirves para nada!
No te interpongas en mi camino.
Vete!
Llévate a Fei-hung.
Su Excelencia!
Su excelencia!
Llévatelo.
Mangas voladoras?
Qué ha pasado con la palma de ShaoIin?
No moriste con mi palma?
Eres duro, eh?
Tú eres un investigador,
ahora estás del otro lado.
Eres una vergüenza
para los de tu profesión!
Luchemos!
Deprisa!
Quédate donde estás!
Se reirán de mí
si os dejo escapar!
Viejo traidor, veamos cuantas
técnicas puedes resistir.
Te has unido a Iron Monkey
y avergüenzas a nuestra escuela.
No tienes derecho
a llamarme traidor.
Deja de pretender ser honrado.
Si no fuera por bastardos como tú,
no habría necesidad
de un Iron Monkey!
Mangas voladoras!
Ven aquí!
La vara del quinto hermano!
Viejo traidor!
Venga.
Palma King Kong ShaoIin!
- Golpe sin sombra!
- Pierna voladora!
Ya voy!
Maldito!
Fei-hung, no!
Es demasiado peligroso.
Por encima de los palos.
Hey! Está todo ardiendo.
Baja.
El fuego está quemando los palos.
Papá! Iron Monkey!
Corred!
Hin Hung, no puedo vencerte en el
suelo, pero tu equilibrio es malo.
- Te venceré en los palos.
- Bien, ven entonces.
Deja que ocupe tu lugar.
Cuidado!
Fuera palos.
No lo bastante bueno.
Ataca la parte más baja.
Yo iré primero.
Golpe sin sombra!
Golpéale!
Caída King Kong!
No eres mejor.
Pama King Kong de ShaoIin!
Iron Monkey,
te agarré!
Monkey se agarra al árbol seco!
Tíralo abajo!
El monje está perdiendo.
No tan fácil!
Movimiento de mil manos!
Acaba con él!
Dale!
Cae!
Te tengo.
Cuando los palos ardan,
tendremos que pelear en el fuego.
Abajo, perro!
Quédate donde estás.
Te lo devuelvo, monje!
Esquivaré todos los palos.
Iron Monkey,
allí!
Sólo queda un palo,
vas a caer!
Se está rompiendo!
Pongámonos en los bordes.
No estás bien apoyado.
No te preocupes por nosotros.
El palo bajo vuestros pies
no durará demasiado.
Moriréis
en este mar de llamas.
Golpea el palo
y lánzame fuerte.
- La puerta está abierta.
- Un palo hacia el cielo.
Monje, te hemos engañado.
Un palo hacia el mar!
Está aturdido.
Abajo contigo!
- Deprisa! Lánzanos las varas.
- De acuerdo!
Cogedlas!
Papá.
Estoy bien.
Pensé que nunca te volvería a ver.
Por qué nadie se preocupa por mí?
No nos quedemos aquí,
Marchémonos.
Vamos!
"ESTACIÓN DE FERROCARRILES"
Maestro Wong,
espero que nos volvamos a ver.
Dr Yang, Srta. Ho, por qué no venís
a Fushan a visitarnos?
Señorita,
tienes que venir.
Maestro Wong,
siento llegar tarde.
Ah, has venido a vernos
a pesar de estar ocupado.
No se lo digas a nadie,
estoy ocupado buscando a Iron Monkey.
Va a venir un oficial nuevo.
Espero que sea uno honrado.
Bueno, tenemos que decir adiós.
Fei-hung, vamos.
Tened cuidado.
Para Yassel y Nico, para cuando tengan
la edad suficiente para leerlo.