"La pequeña arañita
"Subió, subió, subió
"Vino la lluvia
"Y se la llevó
"Ya salió el sol
"Y todo lo secó
"Y la pequeña arañita
"Subió, subió, subió"
Vamos, Laurie Ann. Se viene una tormenta.
Hola.
¿Laurie Ann?
¿Cariño? No asustes a mamá.
Con su permiso. Muévanse.
Al jefe le va a dar un ataque
cuando te vea husmeando.
Si tú no le cuentas, yo tampoco.
¿Qué encontraste?
No quedó casi nada. Como la última vez.
- ¿Nadie vio nada?
- La madre dice que vio...
Le dije que no se metiera.
Soy un ciudadano preocupado, jefe.
Hay seis chicos muertos o desaparecidos,
tengo de qué preocuparme.
Quizás les dio por escaparse.
Suelen hacerlo.
Claro. Una niña de cinco años
se escapó en triciclo.
El de siete, ¿fue a México a pasar
un fin de semana loco?
Su padre se lo llevó. El otro...
Jefe, en Derry está pasando algo terrible.
Y usted lo sabe.
El policía soy yo. Usted
es el bibliotecario.
¿De acuerdo?
Georgie.
28 de mayo.
Hoy hubo otro asesinato.
Pero esta vez hubo algo más.
Algo que me pone la piel de gallina.
Una foto que no debía...
Que no podía estar ahí.
Es hora de contarles lo que pasa
a los demás.
No puedo seguir esperando.
Ojalá esté equivocado.
Le ruego a Dios estar equivocado.
Hampstead Heath, Inglaterra
Taggert se mete en el páramo
y la niebla le envuelve los tobillos.
Tiembla, se cierra el abrigo
y se adentra en la neblina.
Entra en escena una figura tenebrosa
que chorrea agua podrida y barro.
Sí.
Bill, por última vez...
¡Un minuto!
Hace media hora dijiste lo mismo.
- Y media hora antes de eso, también.
- ¡Bueno!
- Se enfrió.
- Perdón.
Me gustan los cambios. Quedó genial.
- Ojalá se lo dijeras al idiota de Greco.
- Se lo digo. Todos los días.
No hacía falta que aceptaras el trabajo.
No necesitamos el dinero.
Por si te olvidaste,
acepté el trabajo para estar contigo.
Si alguien va a mutilar mis libros...
...prefiero ser yo.
La idea de tomarte unas vacaciones
ni siquiera...
¿Para perder el tiempo en el estudio?
No es mi trabajo. Mi trabajo es escribir.
Por lo menos, cuando escribes novelas
estás de buen humor.
Audra, ¿podemos...?
Estoy durmiendo, menos para Greco.
Greco.
¿Sí?
- Bill, ¿eres tú?
- ¿Te conozco?
Habla Mike Hanlon, de Derry.
Júrenmelo.
Júrenme que si no está muerto...
...volveremos todos.
- Perdón, Mike, por un minuto...
- No supiste quién era.
Sí, por un minuto.
Bill...
...ha vuelto.
¿Estás seguro?
Sí. Encontré una fotografía de George.
¿De George?
¿Qué pasa?
¿Quién llamó por teléfono?
Nadie. Número equivocado.
¿Bill?
Tengo que volver a trabajar.
Georgie.
Por favor, Bill. Cuéntame un cuento.
Más tarde.
El de la piedra mágica.
Por favor, Bill. Por favor.
Vete a molestar a otro, garrapatita.
No me siento muy bien.
¿Georgie?
¿Para mí? ¿Lo hiciste para mí?
¿Puedo ir a hacerlo navegar?
Antes de eso
tienes que sellarlo con parafina.
- ¿Qué es eso? ¿Dónde está?
- En el sótano.
Ojalá pudieras venir.
En realidad, el barco es tuyo.
Gracias, Bill.
Me llenaste de bichos.
Georgie.
No tardes mucho o mamá se va a enojar.
- Bueno.
- ¡Georgie!
Ten cuidado.
Claro. Sí.
¡S.S. Georgie!
¡Vamos!
OBRAS PUBLICAS DE DERRY
¡S.S. Georgie, fuera del camino!
¡No, por favor, no!
Hola, Georgie.
¿No me vas a saludar?
Vamos, amigo.
¿No quieres un globo?
No debo aceptar nada de un extraño.
Me lo dijo mi papá.
Muy sabio de su parte. Realmente sabio.
Soy Pennywise, el payaso bailarín.
Tú eres Georgie.
Ahora nos conocemos.
¿Verdad?
Creo que sí.
- Me tengo que ir.
- ¿irte?
¿Sin esto?
- ¡Mi barco!
- Así es.
Vamos, niño. Agárralo.
Lo quieres, ¿verdad, Georgie?
Claro que sí.
Aquí abajo hay copos de azúcar,
juegos y muchas sorpresas.
Y también hay globos. De todos colores.
- ¿Globos que flotan?
- Sí.
Flotan, Georgie.
Flotan.
Y cuando vengas conmigo...
...tú también flotarás.
"No temo al mal pues estás conmigo, con
tu vara y bastón y al verlos voy sin miedo.
"La mesa has preparado para mí
frente a mis adversarios.
"Con aceites perfumas mi cabeza
y rellenas mi copa.
"Irán conmigo la dicha y tu favor
mientras dure mi vida.
"Mi mansión será la casa del Señor
por toda la eternidad. "
Georgie.
¿Billy?
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
La foto. La foto de Georgie.
Mamá, ¿no ves?
- ¿Qué hacías en la habitación de Georgie?
- Nada.
- Papá, ¡escucha!
- No vuelvas a entrar aquí. ¿De acuerdo?
Lo digo en serio, Bill.
Me olvidé.
¿Cómo pude olvidarme?
¿Te vas? ¿Estás loco?
Estamos haciendo una película.
Me podrán reemplazar.
Tengo que irme, es algo que debo hacer.
¿Quién te llamó por teléfono?
Era un tipo que se llama Mike Hanlon.
Hace 30 años que no tenía noticias de él.
Desde que éramos chicos.
- Audra. Mi hermano, que murió...
- Sí, George.
No murió así nomás.
Lo asesinaron.
- ¿Por qué nunca...?
- ¿Te conté?
Porque me olvidé.
Como si no hubiera sucedido.
Sé que no es lógico, pero tengo que irme.
Dios mío, ¿por qué?
Porque hicimos una promesa.
- ¿Por qué tartamudeas?
- Cuando era chico tartamudeaba.
¿Qué pasó? Cuéntame.
¡Maldita sea, Bill! Háblame.
Déjame ayudarte.
- Si tú vuelves, yo voy contigo.
- ¡Que ni se te ocurra!
- ¿Por qué no? Me asustas.
- Prométeme que te quedarás.
- ¡Prométemelo!
- Estás loco.
Esto es una locura.
Te amo.
Nueva York
Oh, no, Ben.
Tu premio de arquitectura.
Y acabas de recibirlo. ¡Qué tragedia!
Sí, cariño. Esto es una verdadera tragedia.
Una tragedia norteamericana.
Mira esto. ¿Puedes sostener esto?
Ya tengo esto y esto.
Aquí tienes, amigo. Recíclala.
Vamos, adelante.
Vamos, cariño.
¡Limbo! ¡Todos abajo!
No tienes que bajar la voz.
- ¿Todo esto es tuyo?
- Sí. Adelante.
Veamos qué puedo hacer con esto.
Ven aquí, belleza. Vamos.
- Me encanta tu cuerpo.
- A mí también me gusta el tuyo.
- ¿Puedes creer que antes era gordo?
- Seguro que eras simpático.
No era gordo, era una bola de grasa.
Puedes apostar tu vida.
Eso decía cuando era chico.
Puedes apostar tu vida
a que era una bola de grasa.
- No.
- Sí.
Algo está sonando. Ya vuelvo.
¿Hola?
Haystack, soy yo, Mike.
Es hora de la venganza, gordo.
¡Oye, gordito!
¿Ben?
¿Estás ahí?
- ¿Mike?
- Sí, amigo. Escucha.
Ha vuelto.
¿De cuánto te acuerdas?
De muy poco. No recuerdo casi nada.
¿Puedes venir?
Sí, iré.
¿Estás bien?
Creo que no, cariño.
Esta noche no. Para nada.
¿Te vas a matar?
No creo.
Pero quizás sería mejor que me mate.
Me llamo Ben Hanscom.
Hasta la semana pasada,
vivía con mi mamá en Houston, Texas.
Vinimos aquí a vivir con mis primos.
Mira esa panza.
Continúa, Ben.
¿Tienes algún pasatiempo?
Me gusta leer.
Sobre todo acerca de las civilizaciones
antiguas, como los egipcios y los hindúes.
Aquí tenemos una biblioteca fantástica.
Bienvenido a Derry.
Gracias, Srta. Douglas.
¡Qué cerdito!
Henry Bowers...
...esta semana te quedarás
después de hora todos los días.
Mi papá me va a reventar.
Tendrías que haberlo pensado
antes de burlarte de Ben.
Preséntate en la oficina del director.
Eres hombre muerto, gordito.
Vas a tener un lindo funeral, amigo.
Alumnos...
...como saben, el alguacil ha declarado
el toque de queda a las 19:00.
Vivimos en una época peligrosa, niños.
Tengan cuidado.
¿Te gusta tanto la escuela
que te vas a quedar ahí parado todo el día?
Es hora de irse.
- Permiso, por favor.
- ¿Podemos pasar?
- Algunos no tienen clase.
- Algunos son hijos de porteros.
Adiós, Ben Hanscom.
Me llamo Beverly Marsh.
Hasta mañana, Beverly Marsh.
- Miren, es el gordito.
- Buenos días, gordito.
- ¿Qué quieren?
- Quiero enseñarte algo, cerdito.
Te gusta aprender cosas nuevas, ¿no?
Quiero asegurarme
de que recordarás mi nombre.
Lo recordaré. Henry.
¿Cómo puedo asegurarme?
No lo cortes de verdad.
¿Lo corto?
Veamos, primero viene...
¡Dios mío!
¡Te voy a matar! ¡Te voy a enterrar!
¡Te voy a matar!
- ¡Nadie me patea! ¡Nadie!
- Más vale que corras, amigo.
¡Te voy a matar, viejo!
¡Atrápenlo! ¡Eres hombre muerto,
gordo cerdo!
- ¿Qué es esto?
- Parece una piscina para tontos.
¿Qué hacen aquí, chicas?
Miren el dique estúpido
que hicieron los bebés.
Eso no era necesario. ¿Por qué lo hicieron?
Porque me dio la gana. Dame eso.
- Es para el asma.
- ¿En serio? Mariquita.
- Déjalo en paz.
- Cállate, payaso.
Basta o te estiraré las orejas
y te las ataré abajo de la quijada.
¿Vieron pasar corriendo a un gordito?
- Un chico gordo, todo desprolijo.
- No.
¿Seguro, tartamudo?
Más vale que estés seguro.
Estoy seguro.
Vamos.
Adiós, chicas.
Está vacío.
No puedo respirar.
¿Se fueron?
Sí. ¿Puedes quedarte con mi amigo
hasta que traiga su medicamento?
Sí.
Dame eso.
Tranquilo, amigo. Vas a estar bien.
- Vas a estar bien.
- ¿Sí?
¿Qué haremos si vuelven?
¿Quieres un poco?
- Mi papá se murió de "C".
- ¿De "C"?
De cáncer. Yo era muy chico.
Mi papá también murió.
Lo derribaron en la guerra de Corea.
- ¿Te acuerdas mucho de él?
- Sí, creo que sí.
- ¿Quién es el otro?
- ¿Bill?
Bill es mi mejor amigo. Es muy bueno.
¡Oigan!
Ya...
...volví.
- ¿Siempre tartamudea tanto?
- Empeoró desde que murió su hermano.
Un tipo asesinó a George. Le arrancó
el brazo como si fuera el ala de una mosca.
- ¡Qué horrible!
- Te lo conté porque...
...si quieres ser amigo de Bill,
no puedes hablarle de George.
- El tema lo pone mal.
- A mí me pasaría lo mismo.
- ¿Qué te pasaría?
- Nada. Gracias.
Gracias por quedarte.
Eso es grave. Me da miedo de que termine
en coma, como en Dr. Kildare.
- A mí también. Tú eres Ben.
- Y tú eres Bill.
- El es...
- Eddie. Ya sabe.
Odio cuando dices mi nombre
tartamudeando. Pareces Elmer Gruñón.
No, Elmer Gruñón cecea.
El que tartamudea es Porky.
Bueno.
¿Por qué no vuelves mañana?
Eddie y yo estamos tratando
de hacer un dique.
Necesitan unas tablas. Tienen que
ponerlas en fila, una contra la otra.
Como el pan de un sándwich...
- Pero lo haremos los tres.
- Sí, los tres.
- ¿Qué haces?
- Algo para la escuela.
- Un poema.
- Es algo íntimo.
"Tu pelo es fuego en invierno.
"Brasas invernales. "
¡Oye, mamá, Benny está enamorado!
Devuélvemelo.
- ¡Mamá!
- ¡Basta! ¡Benjamin!
Deja de hacer eso ya mismo, rufián.
¡Te odio!
Sólo estás aquí porque mamá dice
que la religión nos obliga.
No permitiré que a mi hermana
la mantenga el gobierno.
Pueden quedarse cuanto sea necesario.
Pero estás malcriando a ese chico, Arlene.
Necesita mano dura, disciplina.
Algún día tendremos nuestra casa.
Te lo prometo.
Ya sé, mamá.
Mientras seamos invitados,
tienes que ayudarme.
Si papá estuviera vivo,
no nos tratarían así.
Entra y pide disculpas.
Pero él me...
- ¡Es tu obligación!
- ¡No! Odio este lugar.
Vamos, Benny.
¡Ben! ¡Benny! Acá arriba, Ben.
¿Papá?
¡Ben!
Hola, Ben.
¿Papá?
Ahora vivo ahí, hijo.
¿Quieres un globo?
Flotan.
Todos flotan.
Ven aquí, hijo. Te va a gustar ahí abajo.
No hay que crecer.
Flotan.
Todos flotan.
Cuando estés aquí abajo conmigo...
...tú también podrás flotar, gordito.
Por favor, basta.
Beverly By Hand. Un momento, por favor.
Chicago, Illinois
Oficina de la Srta. Marsh.
Un momento, por favor.
Te llaman de Maine,
dicen que es importante.
¿De Maine?
- Dije que no quería llamadas hasta...
- Tenemos tiempo. Atenderé.
No. Pídele el número y cierra la puerta.
Te tiemblan las manos.
Estoy muerta de miedo.
El miedo es contagioso.
No quiero nada de eso.
Ahí está. Perfecto. No lo toques.
Escúchame, Bevy.
Abajo nos esperan unos caballeros
japoneses con mucho dinero.
Les vamos a mostrar la empresa.
Tú serás la diseñadora espléndida.
Haremos un trato, yo usaré una táctica
agresiva y cuando se vayan seremos ricos.
Siempre y cuando te controles. ¿Entiendes?
¿Un beso de buena suerte?
Bueno, vamos.
Y no vuelvas a contradecirme
delante de Pam.
Buenas tardes, caballeros.
Soy Beverly Marsh.
El es mi socio, Tom Grogan.
- ¿Hola?
- Beverly, habla Mike Hanlon.
- ¿Quién?
- Mike Hanlon. ¿Te acuerdas de mí?
Mike Hanlon. Claro. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Estás sentada?
Ahí estabas.
¿Quién llamó por teléfono?
Vas a pensar que es una locura,
yo misma pienso que es una locura...
...pero tengo que ir a Maine.
Es difícil de explicar.
El que llamó era Mike Hanlon.
¿Recuerdas que hoy me llamó al trabajo?
Es un viejo amigo. Tengo que...
¡Cállate! ¡Tienes que callarte!
¿Hice el mejor negocio de mi vida y te vas
corriendo a ver a un ex-novio de Maine?
¿Por quién me tomas?
Ya me lo veía venir.
Estás perdiendo
los buenos modales, muchachita.
Me contradices, me desafías y ahora esto.
Te olvidaste la lección.
Dejé pasar mucho tiempo
desde la última vez.
Baja eso.
Debo llegar al aeropuerto lo antes posible.
Hay un problema muy grave.
Ha vuelto, Beverly. Recuerda tu promesa.
Guarda esa ropa.
- ¡Métete en la cama!
- ¡No!
Así quizás podrás salir de casa en dos días,
y no en dos semanas.
¡No, nunca más!
Si te me vuelves a acercar, te mato.
¿Entiendes? Te mato.
Bev, ¡me necesitas!
¡Bev!
Al aeropuerto, por favor.
¿A qué aerolínea, señorita?
Tengo que ir a Maine.
Encontraremos una que vaya a Maine.
¿Qué hay en Maine? ¿Su familia?
Mis amigos.
Los mejores amigos que tuve.
Papá, el desayuno está listo.
Yo atiendo.
"Tu pelo es fuego en invierno.
"Brasas invernales.
"Mi corazón también arde allí. "
¿Quién tocó la puerta?
- ¿Qué tienes ahí?
- Nada.
Déjame ver eso.
¿Estuviste haciendo alguna travesura?
¿Estás haciendo travesuras con un chico?
¿Es un poema de un chico?
Me preocupo mucho por ti.
- A veces, me preocupo mucho.
- Papá, por favor.
Aún no has cumplido 12 años
y ya andas con un chico.
¡Déjame en paz!
¡Ven aquí!
No me hagas ir a buscarte. Ven aquí.
No.
- ¿Qué dijiste?
- Dije: " ¡No! "
¡Vuelve acá ya mismo, maldición!
¡Te voy a moler a palos!
Perdón si te asusté. ¿Estás bien?
Sí.
¿No tienes nada que hacer
que andas asustando a la gente?
- Lo lamento.
- Como se debe.
Estaba pensando, ya que es sábado...
...si no tienes nada que hacer,
podrías venir conmigo a las tierras baldías.
¿Las tierras baldías?
El es Eddie...
...y él es Bill.
Hola.
¿Ya se conocen?
Bev quiere ayudar.
Espero que no les moleste. Es mujer.
Claro.
¿Qué es esto? Por Dios, Martha...
...es el río Nilo.
Y cuatro, cuéntalas, son cuatro esfinges.
Richie.
¿Esperabas a Gunga Din?
Richie es bueno, pero puede volverte loco.
- Te escuché, mujercita.
- Hola, Eddie Spaghetti.
Odio que hagas eso.
No me llames "Eddie Spaghetti".
Te encanta. Te vuelve loco.
Richie Tozier es mi nombre.
Y mi fuerte es hacer voces.
El es el Gran Stan Uris.
Stanley es judío, por eso es
inteligente y dice "oy" todo el tiempo.
Richie tiene un metabolismo veloz,
por eso suele ser hiperactivo.
Oye, Haystack,
¿estás construyendo un dique?
- ¿Ya habías construido uno?
- No.
¿Cómo sabes que funcionará?
- ¿Por qué no va a funcionar?
- ¿Cómo sabes?
Lo sé.
Sí, lo sabe.
Bueno, está bien.
- Eres un genio, Haystack.
- No es nada.
Es genial. Detuvimos el agua. Es fantástico.
Si quisiéramos, podríamos inundar
todas las tierras baldías.
¡Lo logramos! ¡Nosotros!
¡Sí!
Yo me iré por aquí.
- Se va el caimán.
- Nos vemos, cocodrilo.
- Nos vemos, Ben.
- Sí, nos vemos, Bill.
Nos vemos, Beverly.
Nos vemos.
Mi corazón también arde allí.
Continuaremos con Sunset Strip 77
luego de un mensaje de la emisora.
Ayúdame.
Ayúdame, por favor.
- Ayúdame, Beverly.
- ¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
El payaso nos trajo acá abajo.
Todos flotamos.
¿Quiénes son?
- Soy Vickie Burrows.
- Yo soy Matthew OConnor.
Somos los chicos muertos.
Acércate, Beverly. Queremos conocerte.
Estamos todos flotando.
¡Papá!
- ¿Qué diablos pasa?
- ¡El baño!
- ¿Alguien te estaba espiando, hija?
- ¡En el lavatorio!
¿Qué te pareció ver? Habla, hija.
Me preocupo por ti, Bevy.
Me preocupo mucho.
Explícate.
Había una araña. Una araña grande y gorda.
Salió de adentro del desague
y creo que se volvió a meter ahí.
Estos edificios son viejos, los desagues
son del tamaño del túnel de Holanda.
Ahora no hay nada.
Vete a la cama.
Saluda a tus amigos, Beverly.
Si tratas de pelear con nosotros, morirás.
Si tratas, morirás.
Si tratas de pelear con nosotros,
morirás, Beverly.
Si tratas, morirás.
Great Neck, Nueva York
Eddie, ¿dónde estás?
¿Eddie?
- Eddie, ¿dónde estás?
- Acá estoy, mamá.
¿Adónde vas?
Tengo que irme por unos días.
¿Irte? ¿Adónde?
Esto es raro. Dime adónde vas.
¡Eddie, deténte!
Tienes un problema, ¿no?
¿Eddie?
Dime quién llamó por teléfono. Contéstame.
Contéstame.
Mamá, por favor, no llores.
Me estás haciendo asustar,
tienes que decirme.
- ¿Adónde vas?
- Tengo que volver a Derry.
¿Por qué vas a volver
a ese pueblito mugriento?
Allí no hay nada para ti.
Nunca hubo nada para ti, Eddie.
Por favor, mamá. Por favor.
¡Eddie!
Vayámonos de aquí.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
- Parece que hubieras visto un fantasma.
- ¡Muévete!
¡Eddie!
Perdón por dejarte a cargo de todo.
- ¿Hay choferes para la semana que viene?
- No hay problema.
Quiero que tú te encargues de Pacino.
Le gusta la limusina Lincoln.
Ya sé, Eddie. Yo me encargo del negocio.
- Pero me preocupas tú.
- Estoy bien.
¿Adónde vamos?
A Penn Station.
Tomaré el tren de las 23:30 a Boston.
Me vieron.
- Mejor que nos vayamos.
- Me van a matar.
En su lugar, no pagaría para
ver una película de terror...
...sólo me miraría al espejo.
¡Salgamos de aquí!
¡Sí, vayámonos!
- ¿Vieron a esos tipos?
- Vi cómo empeorabas todo.
Vamos, Eddie Spaghetti.
- Era una broma.
- A veces haces demasiadas bromas.
Si no, me moriría de aburrimiento.
- ¿Somos hombres o ratones?
- ¡Somos ratones!
Entonces actuemos como tales.
Miren.
Ese lugar me hace morir de miedo.
Creo que está embrujado.
Vamos, Eddie,
esas cosas no son empíricamente posibles.
O sea, las casas embrujadas no existen.
Eres un tipo inteligente para ser mujer,
pequeña amiguita.
¿Eso fue un piropo?
¿En nuestra primera cita?
¿Por qué Richie es tan especial?
La cita no fue con él solo,
a ti también te quiero, Eddie.
¡Cuidado, no te caigas!
- Eddie, estuvo genial.
- Nos vemos.
- Adiós, Eddie.
Ojalá este verano no terminara nunca.
Es el mejor verano de mi vida.
Eddie Kaspbrak...
...me tenías muy preocupada.
Casi llamo a la policía.
- Eddie estaba con nosotros.
- Váyanse.
Váyanse a su casa.
Mamá, ellos son mis amigos.
- Nos vemos mañana.
- Eddie tiene que descansar mañana.
No quiero que vuelvas a jugar con ellos.
No te hará bien.
- Pero son mis amigos.
- No necesitas a nadie, salvo a tu mamá.
- Estás acalorado.
- Estoy bien.
No te duches con los otros niños.
No quiero que te contagien sus gérmenes.
Chicos, dejen de correr,
¡esto es un pasillo, no una pista! ¡Vamos!
- ¿Te duchaste?
- No, señor.
Voy a explicártelo por última vez...
...en la clase de gimnasia, uno transpira
y debe ducharse. ¿Sí?
Está bien, Eddie.
Hola. Sólo quería saludarte.
Hace calor ahí arriba, ¿no?
Esto es un poco incómodo.
Tendré que hacer algunos ajustes.
Acá estoy, asmático.
Te va a gustar aquí abajo.
Correr no te servirá de nada, mujercita.
Nos vemos en tus sueños.
Ah, vuelve cuando quieras.
Y trae a tus amigos.
Entonces le dije: "Vamos, dame el gusto. "
Y de repente me encontré caminando
a tientas hasta el baño.
¿Cuánta energía tiene
la compañía eléctrica?
¿Se acuerdan de Godzilla?
No pudo pararlo un avión,
ni la bomba atómica...
...ni siquiera Nancy Reagan pudo pararlo.
Pero lo pusieron delante
de un cable de alto voltaje...
¡Miren! El monstruo
está atacando la ciudad.
Son geniales, amigos. Buenas noches.
¡Hola, muchachos!
- ¡Eres perfecto!
- El material de política es viejo.
¿Quién conoce a Betty Ford?
Tenemos que trabajar con eso.
¡Espera!
Ahí está. ¿Cómo está mi sobrina favorita?
Me alegro de que hayas podido venir.
Quiero ver a Miller el lunes.
Ya arreglé todo.
Si voy a conducir la semana que viene,
necesito el material. Necesito...
Debo presentarte a alguien.
- No puedo decirte...
- ¡Espera!
Buona sera. Habla Richie Tozier.
¿Quién es? ¿Elvis?
¿Quién?
Mike Hanlon, de Derry. ¿Te acuerdas?
Sí, claro que me acuerdo de ti, amigo.
¿Quién reemplazará a Carson
el lunes por la noche?
¿Quién se sentará ahí a hacer chistes?
- Que lo haga Leno, no me importa.
- ¡Richie!
- ¿Qué les voy a decir?
- ¡Lo que tengas que decirles!
Necesito un par de días.
¿Para qué?
¿Para la reunión de los ex-Boy Scout
en tu pueblito?
Vamos, ¿de qué se trata?
Beverly Hills, California
¿De una hembra? ¿De la mafia?
No sé de qué se trata.
No insultes mi inteligencia.
Hice una promesa.
Hemos pasado muchas cosas juntos.
Estás bien. Puedes manejarlo.
No. Esto no puede ser verdad.
¡Auxilio!
Sintieron el aliento caliente e inmundo
en sus rostros.
Y entonces soltaron las piedras
y salieron corriendo de la caverna.
Ya estaban en casa, pero nada
iba a cambiar lo que habían sentido.
Habían aprendido juntos a ser fuertes.
Habían vencido al dragón con las piedras
mágicas y ya nada iba a ser igual.
Escríbela, Bill. Es mi preferida.
- Es excelente.
- Hermosa.
Sí, Bill se va a ir de este pueblito
perdido, va a conocer a Sandra Dee...
...y a las otras chicas de Hollywood.
Sigue soñando, Richie.
No quiero ser grande, para nada.
Yo sí. Quiero ser conductor de tren
y conocer todo el mundo.
Si tu mamá te deja cruzar la calle.
Yo quiero ser
el primer cantante de rock de Derry.
O imitador.
- Tus voces son todas iguales.
- Muchas gracias, profesor.
- ¿Y tú, Bev?
- Pintora, quizás.
Mi papá me está enseñando a dibujar.
Yo, piloto de guerra.
Cuando crezca, entraré a la Fuerza Aérea.
Y yo, ornitólogo. Me gusta clasificar
las cosas y encontrarles un orden lógico.
¿Puedo decirles algo?
- Si se ríen, nunca más...
- No nos vamos a reír, ¿verdad?
La otra noche, en la
habitación de Georgie...
¿Qué diablos? ¡Por el amor de Dios!
Miren este desastre.
Que los santos nos amparen.
Oficial Nell.
Están tratando de inundar
todos los desagues de la ciudad.
- ¿De quién fue la idea?
- Yo les enseñé a hacerlo, es mi culpa.
Fue idea mía.
- Mía también.
- Yo también participé.
- Supongo que tú también, muchachita.
- Sí.
Escúchenme. Hubo otro asesinato.
- La pequeña Velma Daniels.
- ¿Velma Daniels?
Encontraron su cuerpo a la orilla del canal.
Si vienen a jugar aquí,
vengan juntos. ¿Entendieron?
Y quédense juntos todo el tiempo.
¿Trato hecho?
¿Qué crees que nos iba a decir Bill?
No sé. Está raro últimamente.
Todos están raros.
Con esta comida, ¿qué puedes esperar?
Bueno.
- Larry, Curly y Moe.
- ¡Richie!
Muy bien, desgraciado. ¿Quién fue?
¿Tú? Fuiste tú, ¿no?
Si me lo dices,
quizás te perdone la vida, cuatrojos.
¿Quién tiró la bebida en el cine?
Así se hace. ¡Qué resbalón!
¡Tozier!
¡Bowers!
¡Ve abajo, pídele un trapeador
al Sr. Marsh y limpia esto!
¡Adelante!
¿Sr. Marsh?
Genial.
Sr. Marsh, ¿está aquí abajo?
Debe estar borracho como una cuba.
¿Sr. Marsh?
Sr. Marsh...
...tuve un pequeño accidente en el comedor.
No, esto no puede ser verdad.
¡No!
¡Auxilio!
¡Bip, bip, Richie!
¡Vuelve cuando quieras!
Te mostraré cómo flotar aquí abajo.
Todos pueden flotar aquí abajo.
Que alguien me ayude, por favor.
En el sótano hay un hombre lobo.
Deténganlo.
El día que tomé esta foto
fue uno de los mejores días de mi vida.
Ese verano tuvimos suerte
de no terminar muertos.
Quizás no fue solamente suerte.
Si fue otra cosa,
espero que regrese cuando regresen ellos.
Los siete de la suerte.
Traje este álbum de fotos viejas de casa.
Mi papá fue asignado a Derry
en la Segunda Guerra.
Recolectó estas fotos viejas de esa época.
No me interesa la historia de esta pocilga.
¿Cuántos años seguirás aquí conmigo?
Continúa, Michael.
Esta es la vieja fundición.
En el verano de 1930 organizaron
la búsqueda del tesoro aquí.
La fundición explotó
y murió toda esta gente.
Este es el depósito de Derry.
Proveía de agua a todo el pueblo...
...hasta que en 1900
se produjo una tragedia.
El mayor misterio es cómo desaparecieron
sin dejar rastro 253 habitantes.
Muchas gracias, fue una historia
interesante, aunque un poco morbosa.
¿Quién sigue?
¿Qué tal, amigo?
¡Dame eso!
¿O qué, viejo? ¿O qué?
Este negro vive en la esquina de mi casa.
Dame eso.
Hace rato que nos vienes molestando
a mí y a mi papá.
¿Te gustan los cohetes?
¿Quieres que te meta uno en el bolsillo?
¡Oigan!
¡Dejen eso ya mismo!
¡Atrápenlo!
Me alegra no haber sido
el único que vio algo.
Al principio no era un payaso.
Era un hombre lobo.
Yo no vi un hombre lobo. Sólo un payaso.
¿No ves?
Richie vio un hombre lobo
porque había visto esa película tonta.
Pero en realidad era un payaso.
Quizás es una criatura malvada
que puede leernos la mente...
...y convertirse
en las cosas que nos asustan.
- ¿Eso les pasó a los otros niños?
- Déjense de tonterías.
¿Por qué nadie dijo nada?
Por mi parte,
yo creí que iban a decir que estaba loco.
Yo también. Creí que lo había visto yo sola.
- No están solos.
- Eso no es empíricamente posible.
Fue muy real.
- Casi me hace pedazos.
- Es la influencia de la película.
¿No será un loco disfrazado de payaso?
No.
Es una especie de monstruo,
y vive en Derry.
Te voy a matar.
Dios, Henry Bowers.
Más vale que nos vayamos.
- Cállense. Todos. Piedras.
- ¿Piedras?
Piedras. Municiones.
Por favor, ayúdenme.
¡Van a morir!
¿Qué les parece?
Son el gordito, el judío y el mariquita.
También están cuatrojos y la pordiosera.
Negro, tú sí que sabes elegir.
El club de los perdedores.
Sí, el club de los perdedores.
Tengo un asunto pendiente con todos.
Y estoy dispuesto a olvidarlo por hoy.
Hoy lo quiero a él. Así que váyanse.
Vete de aquí.
- ¿Quién me obligará?
- Nosotros.
- ¿Qué dijiste, gordinflón?
- Lávate las orejas.
Estás acabado, Bowers. ¡Vete!
Payaso tartamudo.
Te vas a llevar una sorpresa.
¡Una gran sorpresa!
¡Corre, Henry!
¡Vamos!
Vete.
¿Y si no me voy?
Entre los seis,
te podemos mandar al hospital.
Somos siete.
Los voy a matar a todos.
Cambia de discurso, amigo.
Gracias.
De nada.
¿Y ustedes quiénes son?
Formamos una especie de club.
Sí, el club de los perdedores.
Sí.
¿Quieres entrar?
Sí, quiero.
Ahora somos siete.
Los siete de la suerte.
Un segundo.
Mi papá dice que ésta no tiene fecha.
Puede ser de principios del siglo XVIII,
cuando Derry era un pueblo de leñadores.
Espera.
- ¿El payaso Pennywise?
- Es él.
¡Es él!
EL PAYASO PENNYWISE
¿Hace 200 años ya existía?
¡Por favor! Es sólo un dibujo.
Miren.
Acá está de nuevo.
El mismo hombre.
No es un hombre.
Eso.
Es lo que sucedió
en la habitación de Georgie.
¡Miren!
¡Los voy a matar a todos!
Los voy a volver locos
y los voy a matar a todos.
Soy el conjunto de todas sus pesadillas,
sus peores sueños hechos realidad.
Soy todo lo que les da miedo.
- ¡No!
- ¡Sí!
- Sí.
- ¡No!
- Tú también lo viste.
- No quise verlo.
Pero lo viste.
Sí. Si eso es lo que quieres.
Sí.
Eso es lo que quería, idiota.
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¿Cómo qué vamos a "hacer"?
Yo sólo quiero olvidarlo todo.
No somos nosotros solos.
También están los otros chicos.
Como mi compañera Velma Daniels.
¿Quién será el próximo?
Bev tiene razón. Tenemos que hacer algo.
- Deberíamos decirle a alguien.
- Ellos no lo ven.
Cuando uno crece, deja de creer.
Se van a reír y nos van a mandar al loquero.
- Maldita sea, eso mata chicos.
- Tenemos que hacer algo.
Ayúdenme.
Mataste a mi hermano, maldito.
Ahora quiero verte.
Nos tiene miedo, ¿saben?
Lo siento. Juro que lo percibo.
Lo quiero matar.
Ayúdenme.
Por favor, ayúdenme.
Atlanta, Georgia
LA GACETA DE ATLANTA
Hoy recibí una carta de mamá.
Pregunta cuándo la vamos a hacer abuela.
Tiene poderes sobrenaturales.
Estaba pensando en eso.
En serio.
¿Sabe que yo soy adicto al sexo
y tú prefieres mirar series?
Tendrías que prestarme atención.
No te muevas.
Familia Uris. Habla Stan.
Mejor que sea importante.
Hola, Stan. Habla Mike Hanlon.
- ¿Cómo dijo?
- Mike Hanlon.
- ¿Mike Hanlon?
- Sí.
Maldita sea.
Stan, ha vuelto.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
- ¿Me entiendes? Estoy seguro.
- Te entiendo.
- Sabes lo difícil que es llamar...
- Entiendo.
¿Puedes venir, Stan? Por favor.
- No puedo prometértelo, pero lo pensaré.
- ¿No te acuerdas, Stan?
- ¿No te acuerdas de la promesa?
- Sí, Mike.
- Lo prometiste.
- Sí, me acuerdo.
Espero que vengas.
- Adiós.
- Adiós, Stan.
¿Quién era, cariño?
¿Stan?
Nadie.
Nadie, en serio.
Creo que voy a darme un baño.
¿Ahora?
Un scout es digno de confianza, leal,
servicial, amistoso, cortés, bondadoso...
...obediente, alegre, ahorrativo...
...valiente, limpio y reverente.
- ¿Estás bien?
- Esto es una locura.
Una de diez. Eres peor que yo.
Nos vamos a dejar atrapar
por ese maldito payaso.
Bip, bip, Richie.
¿Quién queda? ¿Ben? ¿Bev?
Más vale que uno de ellos sea bueno.
Tú vas primero,
con un puntaje patético de tres de diez.
¿Puedes callarte, por favor?
- No tartamudeas todo el tiempo.
- Primero las damas.
Diez de diez.
Creo que no hace falta que yo tire.
Parece que lo va a hacer Bev.
Sí.
Esto sigue siendo una locura.
- No, no lo es.
- Estoy de acuerdo con Stan.
Tiro bien, ¿y qué?
- ¿Creen que un puñado de piedras van a...?
- Muéstrales, Richie.
Los aretes de mi mamá. Son de plata pura.
Esas cosas sólo pasan en las películas.
¿De qué va a servir...?
Son de plata. Pueden matarlo.
Tenemos que creerlo.
Por mi honor, haré todo lo posible para
cumplir mi deber hacia Dios y mi patria...
...para ayudar a los demás en todo tiempo,
para mantenerme físicamente fuerte...
...mentalmente alerta y moralmente...
- Quizás no sea tan buena idea.
- ¿Qué estás murmurando?
Ahora, escuchen.
Nadie los obliga a hacer esto.
Mi papá dice que uno debe saber
cuándo defenderse.
Los siete de la suerte, Stan.
Dije que contaran conmigo.
¿Crees que te dejaremos
quedarte con toda la diversión, Billy?
¿Eddie?
Estoy con mis amigos. ¿Verdad?
Dame eso.
Tiene gusto a ácido de pilas.
- ¿Adónde van?
- A las cloacas, estúpido.
¿Saben qué?
No van a volver a salir.
¿Dices que tenemos que bajar ahí?
Stan, si no quieres ir,
éste es el momento de volver atrás.
¡Qué buena alternativa! Vamos.
Van a bajar a los caños,
donde seguimos a ese perro.
Toma el camino que hicimos nosotros.
Adelántate y espántalos para aquí.
Eructo y yo los vamos a atrapar.
Apúrate o no te va a quedar nada.
- ¿Tengo que ir solo?
- Sí, vas a ir solo.
¿A qué le tienes miedo? ¿Al cuco?
¡Ja, ja, ja!
Al menos sabemos que vamos tras Eso.
Quizás quiere tenernos aquí.
Eddie, ¿para qué lado queda Derry?
Bev, colócate adelante,
donde puedas apuntar bien.
No se separen. No se rezaguen.
Hola, amigo.
Supongo que eres el primero.
- ¿Quién falta?
- Stan.
¡Oh, no!
Ahora, antes de morir, quiero que pienses
en todas las piedras que tiraste...
...y todo lo que dijiste.
Piensa en eso antes de morir.
¿Qué fue eso?
Dios mío, no está más.
¡Eructo!
¡Auxilio!
¡Stan!
¡Ahí viene!
¡Las manos, rápido!
¿Ya está? ¿Lo logramos?
¡Miren!
¡Rápido! Agárrense de las manos
antes de que nos perdamos.
No se suelten.
¿Están todos?
- Yo estoy. ¿Stannie?
- Sí.
¿Richie?
Sí. ¿Mike?
Acá estoy.
- ¿De quién es esta mano?
- Mía.
¿Eres tú, Ben?
Sí.
Pase lo que pase, no se suelten.
No es tan fuerte como creí.
Si no, ya nos habría matado.
Tenemos que resistir.
¡Bill!
¿Georgie?
No, Bill.
No es George. No rompas el círculo.
¡Bevy!
¿Qué haces aquí abajo con estos chicos?
Vuelve a casa.
¿Papá? Papá, estoy...
Despierta, muñeca. No es tu papá.
Ahí no hay nada.
Dije: "Ahí no hay nada. "
Por mi honor, haré todo lo posible para
cumplir mi deber hacia Dios y mi patria.
Stan.
Stanley, muchacho.
¡Stanley, resiste!
¡Eso es! ¡Siente miedo!
Bev, ¡las piedras!
Todos tienen mejor sabor
cuando sienten miedo.
¡Apúrate, Bev, mátalo!
¡Matarme!
¡A mí!
Eres ridícula, mocosa.
Yo soy eterno, niña.
Soy el devorador de los mundos...
...y de los niños.
Y tú eres el próximo.
¡Toma ácido de pilas, asesino!
¡Mátalo, Bev!
¡Muere!
¡Auxilio!
- ¿Está muerto?
- Creo que no.
- Tenemos que salir.
- Tenemos que seguirlo.
- No, está muerto.
- Hay que asegurarse.
- Pareció que se había muerto.
- ¿Y si no murió?
Júrenme...
...que si no está muerto...
...volveremos todos.
Lo juro.
Sí, lo juro.
Yo también lo juro.
Lo juro.
¿Stannie?
Estoy subiendo a fregarte la espalda...
...y el pecho.
Y...
¿Stanley?
ESO
Acá tiene.
- ¿No quiere que lo espere?
- No, gracias, volveré caminando.
Georgie.
¿Cómo me pude olvidar?
Lo siento mucho.
Elige una.
Billy.
Salvo la de la punta.
Esa ya está ocupada.
Lo siento.
No te olvidé.
No olvidé que te vencimos.
No te tengo miedo.
Bill Denbrough de Derry
AUTOR DE BEST-SELLERS
EL BAILE DE LA GARGOLAS
MORDISCOS
SONRIE
EL BRILLO
Ya sé que estoy viejo.
No, sólo que te recordaba como un niño.
Bienvenido a casa, Bill.
Ojalá hubieras vuelto bajo mejores...
Vamos, salgamos de aquí.
Me di cuenta de que no debía generar
más paranoia de la que ya tenemos.
Yo mismo me puse paranoico hace un rato.
Al menos ahora la gente parece
preocupada. O quizás es porque soy adulto.
Me siento tan estúpido, Mike.
No me acuerdo de casi nada.
Ni siquiera me acuerdo por qué volví,
salvo que es por Georgie.
Seguro que no vas a recordar todo a la vez.
¿Y tú cómo te acuerdas?
Nunca me fui, ¿cómo me iba a olvidar?
Miro para la esquina y ahí estábamos.
Los siete.
Los siete de la suerte.
Acabo de recordar algo, viejo.
Algo más.
- Uno de nosotros vivía por aquí.
- Sí.
¡Bev!
Al final de la cuadra.
Era la hija del portero.
Esta era la zona pobre del pueblo.
Sí, lo sigue siendo.
¿Es tu casa?
Soy soltero, Bill. No necesito otra cosa.
Está limpia y, lo que es mejor, pagada.
- ¿Tienes hambre?
- Cuando me llamaste, perdí el apetito.
Esta noche vamos a cenar todos juntos.
¿Ya viste a los demás?
No. Toda la tarde tuve la sensación...
...de que me daría cuenta cuando
hubieran llegado todos, y no llegaron.
No.
¿Tú también?
Eso está en el ambiente. Es poderoso.
Por los recuerdos.
¿Qué?
Quizás esto estimule un poco
el banco de datos de tu memoria.
Silver.
La encontré en una casa de empeño
hace un año.
Algo me hizo comprarla.
Tiene una goma pinchada y nada más.
Y aquí viene la sorpresa...
...compré este fluido para reparar caños
por impulso.
Tres meses antes de ver la bicicleta.
Ese verano hubo una especie de fuerza
que nos guiaba.
No sé si la generamos nosotros
o apareció para ayudarnos.
Quizás siga viva.
Me voy a cambiar.
"Me estoy cansando de andar
por la misma calle
"Voy a encontrar un lugar nuevo
donde la buena onda no falle"
¡Por favor!
¡El cine no, canallas!
¿Dónde se supone que la gente
va a cultivarse?
DESCANSA EN PAZ - RICHIE TOZIER
NACIDO EN 1950 FALLECIDO EN 1990
- ¿Qué necesita?
- A Mike Hanlon.
Salió hace unos minutos.
- Seguro que va a volver.
- Bien.
Lo espero aquí.
Vamos, Tozier, contrólate.
MUJER
Creo que esto le va a hacer bien.
Es un poco de agua.
Gracias.
Es un poco joven para ti, ¿no?
Bip, bip, Richie.
No te escuché.
¡No te oí!
¿Perdón?
¡Arriba, Richie!
Tengo un globo para ti.
¿No quieres un globo?
¿Qué pasa? ¿Con un globo no alcanza?
¡Toma muchos!
¿Está todo bien?
Ultimo aviso, Tozier.
Vete de aquí antes de que oscurezca.
Estás muy viejo para detenerme.
Están todos muy viejos.
Si ves a Mike Hanlon, dile que...
Disculpe. ¿Tiene niños envueltos?
¿Sí? Más vale que les saque
la envoltura, pobrecitos.
Dile a Mike Hanlon que me tuve que ir.
Dile que me tuve que limpiar. Dile eso.
Dile eso.
Dile que lo veré esta noche.
Ultimo aviso, Tozier. ¡Vete de aquí!
Vete mientras puedas.
Disculpe, señora...
...¿su refrigerador camina? ¿Sí?
Tenga cuidado de que no se le escape.
¡Muy bien!
Increíble.
Son naipes Bicycle.
Siempre hacen el mejor ruido.
¿Bill?
Lo veo.
Soluciona el asunto de Miller.
Yo llamo a Todd.
BIENVENIDO A Derry
¿Y el informe del ingeniero?
¿Qué cosa?
Hay una interferencia.
Te llamo desde el hotel.
Estacione aquí.
Espéreme.
¡Mancha! ¡Mancha!
- Te voy a matar, gordito.
- ¡Vamos!
¡Vas a morir!
¡Vamos!
¡Eres hombre muerto!
- Eres la mancha, cerdito.
- ¡Mancha!
- Que tengas un buen viaje.
- Nos vemos, cerdito.
- ¿Estás bien, amigo?
- Mi rodilla.
¡Qué suerte que tenía ese pañuelo!
Hay que estar preparado.
Puedes quedártelo.
Ya estoy bien.
No aflojes, campeón. Lo vas a lograr.
¡Ben Hanscom!
¡Qué gusto me da volver a verte!
¿Qué estuviste haciendo todos estos años?
No vemos la hora de que vengas aquí abajo
con nosotros.
Estás en mi mente.
¿Tiene una moneda, señor?
Oiga, parece que vio un fantasma.
No lo iba a lastimar.
Ni siquiera lo conozco.
Vamos.
- ¿Vamos al Derry Inn?
- Sí.
¿Estaba reviviendo su infancia?
Algo así. Estaba saludando
a mis fantasmas del pasado.
REGRESA YA MISMO
El tiempo pasa.
Farmacia Columbus
Acá tienes tu receta.
¿Cuántos años tienes?
Once. Casi 12.
Ven conmigo.
Cálmate, no voy a morderte.
La causa de casi todos tus problemas
es que siempre andas tenso.
El asma, por ejemplo.
¿Sabes lo que es un placebo?
Debo irme.
Es agua con un chorrito de alcanfor
para que tenga gusto a remedio.
No.
Tu médico es débil y tu madre
está decidida a tenerte por enfermo.
Estás atrapado en el medio.
Eso es mentira. Yo sí tengo asma.
¿Señor?
Su receta.
No hay nada como una buena dosis
del amigo inhalador.
Gracias.
Junior, tráeme un cigarro.
No puedes fumar, abuelo.
¿Sr. Keene?
Sr. Keene. Hola.
¿Tienes un cigarro para este viejo?
Lo lamento. No tengo.
Soy Eddie, el hijo de Sonia Kaspbrak.
¿Tienes caramelos de regaliz?
Siempre fue mi sabor preferido.
Quería agradecerle por tratar de decirme
la verdad cuando era chico.
Pareces un poco enfermo, hijo.
Mejor me voy.
Hidrox.
H20. Agua.
Es sólo agua.
Está todo en tu cabeza, hijo.
Se acuerda de mí.
¿Sr. Keene?
Vete de Derry mientras puedas.
Sr. Keene, por favor.
Ten cuidado, Eddie.
Ten cuidado, mujercita.
No tienes cigarros, hijo.
El regaliz siempre fue mi sabor preferido.
Debo haber tocado el timbre equivocado.
Busco a Marsh.
Acá no vive ningún Marsh. Salvo que...
¿Se refiere a Alvin Marsh?
Sí, es mi padre.
Oh, señorita...
...lamento tener que decírselo,
pero su padre murió hace cinco años.
Pero en el timbre...
Kersh. Creí que decía "Marsh".
Soy la Sra. Kersh. Conocí a su padre.
- Pase a tomar un té.
- No, no puedo.
Sí puede. Insisto en que pase.
Puede mirar la casa, si quiere.
¿Le gustaría refrescarse?
¿Se quedó dormida? El té está listo.
El té.
Un té me vendría bien.
Me encanta lo que hizo en la casa.
Está tan distinta, tan acogedora.
Usted es muy amable, señorita.
Yo les digo "señorita" a todas las jóvenes.
No se ofenda.
No.
Adelante, querida.
Tómelo antes de que se enfríe.
No se preocupe. Yo lo limpio.
En el timbre decía Marsh.
Si es inteligente, se irá.
Porque quedarse será peor que morir.
Ahí abajo todos flotan.
Flotan.
Me preocupo por ti, Bev.
Me preocupo mucho.
Correr no te servirá de nada.
¡No eres real! ¡No eres real!
¡Bip, bip!
El día que me lo presentaste
te dije que era un idiota.
- ¿Te acuerdas?
- No te invité para que insultaras a Bill.
¿Cómo se atrevió a hacerme esto?
Te estás quejando de él
desde que empezamos la película.
Jamás volverá a trabajar en cine.
Ya lo sabes.
Si le hubieras visto la cara. Daba miedo.
No hay nada como una crisis
para unir a las parejas separadas.
O para separarlas aún más,
si nos sonríe la fortuna.
Greco, por favor.
Simplemente estoy señalando
que esto podría ser una bendición.
¿Puedes darme unos días?
Haré de cuenta que no te escuché, Audra.
Puedo reemplazar a tu estúpido esposo,
pero a ti no.
Que ni se te ocurra irte.
Te has esforzado mucho
para llegar hasta aquí.
Sé que no vas a arriesgar todo.
Ni a perjudicar nuestra
relación profesional.
Ni a transformar a un amigo en enemigo
feroz, listo para crucificarte como sea.
No hace falta hablar ahora.
Nos vemos mañana.
Con reservas internacionales, por favor.
Necesito un pasaje para el próximo vuelo
a Estados Unidos.
COMIDA CHINA CHOP SUEY
Busco la mesa de Hanlon.
¿Eddie?
- Eddie Kaspbrak.
- ¡Haystack!
- ¿Dónde quedaron tus kilos de más?
- Desaparecieron, pero no de mi memoria.
Dios mío.
Hace falta un comentario gracioso
de Richie.
- ¿Ben?
- Me temo que sí, Bill.
Mira cómo estás.
- Mike, ¿eres tú?
- En persona.
¿Quién quiere un trago?
- Prepáralos.
- Yo quiero uno.
- ¿Qué es esto?
- Es mi pie.
- Yo quiero agua de seltz.
- Esto está muy bien.
Tozier, contrólate. Que no te vean así.
Fue una alucinación por el exceso
de diversión en el 67. Contrólate.
Estás trabajando demasiado.
Hagamos un brindis. Propongo...
¿Quién perdió el pelo, quién se arrugó...
...y quién se fue al cielo?
¡Bip, bip, Richie!
- Hola, viejo. ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
¿Beverly?
¡Qué puñado de viejos tan apuestos!
Hola, linda.
Richie.
¡Eddie!
Prefiero alzarte a ti que a ningún otro ser
del planeta, Beverly.
Los vi a todos ahí parados
y me inundó una ola de recuerdos.
¿En qué nos estamos metiendo?
Estoy orgullosa de ti.
¿Dónde está...?
¿Estás bien, Bev?
Sí.
No. Hoy...
Hoy vi algo.
- Yo también.
- ¡Dios mío!
- Lo que yo vi en la biblioteca...
- ¿Era Pennywise?
Pennywise, con todas las letras.
Nos está tratando de afectar.
- Trata de debilitarnos.
- El también debe tener miedo.
Eso. Eso tiene miedo.
Claro. ¡Eso!
Ayúdanos a recordar, Mike,
completa nuestros recuerdos.
Sí, porque yo no sé de qué hablan.
No me acuerdo de casi nada.
Cuando intento recordar, se me nubla todo.
¿No lo sintieron?
Apenas entré al condado,
fue como si un velo me tapara los ojos.
Quizás sea el agua.
¿El agua? Quizás sean las cloacas.
¡Toma ácido de pilas, asesino!
Estoy bien.
Ahora recuerdo a Pennywise.
Era un tipo blanco, con nariz roja...
...medía como 22 metros y tenía
la boca llena de dientes afilados.
Oh, Eddie.
¿Qué diablos está pasando, amigos?
¿Qué está pasando?
Lo siento. Tuve un recuerdo muy vívido.
Me había olvidado de que había mirado
de frente a ese monstruo.
La salvaste la vida a Stan. ¿Te acuerdas?
Sí.
Sí, ahora sí.
Ya que lo mencionas. ¿Y Stan? ¡Stan!
- ¿Dónde está el rey de la formalidad?
- Lo llamaste, ¿no, Mike?
Creo que va a venir.
Deberíamos empezar sin él.
Cuando llegue, le contamos lo que pasó.
- Mike, ayúdanos a recordar.
- Un minuto.
Es la primera vez que me siento bien
desde que llegué. Me siento casi seguro.
Vamos a tomar unos tragos,
a comer algo rico y a divertirnos.
- Olvidemos por un rato al payaso.
- Hablas como un perdedor, Richie.
Por el club de los perdedores.
¿Hablan de esposas?
¿Cuántas veces te casaste, Richie?
Cuatro o cinco. Todas las mujeres quieren
lo mismo. No te ofendas, Bev.
No me ofendí, cretino.
Bienvenidos al siglo IV.
Ben, ¿estás casado?
No, pero la bala me pasó raspando
varias veces.
¿Y tú, Eddie?
Estoy saliendo con una mujer maravillosa,
pero el trabajo no me deja tiempo.
Sigue mi consejo, Eddie Spaghetti,
más vale enterrado que casado.
- ¿Tienes algún hijo, Richie?
- No que yo sepa.
- ¿Y tú, Bev?
- ¿Qué?
¿Y tú?
No estoy casada.
- ¿Qué pasó con los anteojos?
- Uso lentes de contacto.
Con todas las veces que rompiste
tus anteojos...
...deberías tener acciones
de una fábrica de cinta adhesiva.
Henry Bowers y yo.
Por favor, dime que lo pisó
un tren de carga y acabó con su desgracia.
No tuvo tanta suerte. Está en Juniper Hills.
Lo encerraron cuando confesó
que había asesinado a los niños.
- Estaba en las cloacas.
- Trató de matar a Stan.
Nos quería matar a todos.
Recuerdo que cuando lo sacaron,
tenía el pelo blanco.
- Y balbuceaba algo de una luz.
- Y de un payaso.
Nadie le creyó.
Salvo cuando dijo ser el asesino.
- No dijimos nada.
- Ni una palabra.
Pero el asesino fue Eso, y lo detuvimos.
Eso creímos.
INSTITUTO CORRECCIONAL
JUNIPER HILLS - UNIDAD PSIQUIATRICA
Henry.
Henry Bowers.
Aquí arriba, superdotado.
¡Aquí arriba!
Una vez me ayudaste. ¿Lo recuerdas?
Perseguiste a esos mocosos.
Casi los atrapas. Casi.
¿Quieres una segunda oportunidad?
Tienes que volver y terminar
lo que empezaste.
Vuelve a Derry y mátalos. Por mí.
Mátalos a todos.
¡Mátalos a todos!
Esto ha sido más que divertido...
...pero mi vuelo sale a las 6:00.
No te vas a ir.
Bev, ¿quieres tener una aventura?
¿Quieres revivir esa pesadilla del pasado?
Te quiero, pero no cuentes conmigo.
Me voy al hotel.
Por la mañana,
subiré a ese avión para nunca más volver.
- Los recordaré a todos con cariño.
- ¿Richie?
- Todos tenemos miedo. No te averguences.
- Quizás tenga razón.
¿Quieren volver a las cloacas?
Todavía no dijimos nada de eso.
Démosle a Mike la posibilidad de hablarnos
antes de que nos vayamos.
¿Es mucha molestia?
Sólo quiero dormir un poco.
¿Es mucho pedir?
- Mostrémosle un poco de cortesía a Mike...
- ¡Muchachos! ¡Vamos!
Está bien. Si Richie
quiere irse, que se vaya.
Vinimos aquí por la fuerza de una promesa.
Todos hemos cumplido con esa promesa.
Ahora cada uno puede ir donde sea...
...no tengo expectativas.
Bien dicho, Michael.
Ya pagué yo, Richie.
No, no voy a permitir eso.
Las cosas son así.
Un brindis por Mike Hanlon.
Si no fuera por él,
todo esto no sería necesario.
Mi fortuna va a decir...
..."Lo devorará un monstruo enorme
y pegajoso. Que tenga un buen día. "
Cállense todos.
¿Qué pasa? ¿Algún problema?
Nuestro amigo tuvo un ataque de asma.
Ya me siento mejor. Gracias.
¿Está todo bien?
Sí. Gracias.
Ya no tengo tanto sueño.
Vayámonos de aquí.
¿La casa de la familia Uris?
¿Está Stan?
Habla Mike Hanlon, un viejo amigo.
¿Y ahora qué hacemos?
Con un poco de jabón y un esfuerzo
podemos dejar todo impecable.
¿Por qué somos los únicos que vemos esto?
No sé. Preguntémosle al tipo que tiene
todas las respuestas. ¿Mike?
¿Michel...
...garçon?
Hola, ¿Stan? Habla Mike Hanlon.
¿Hablo con la familia Uris?
Busco a Stan Uris.
Dile que si todavía no salió,
lo vamos a matar.
Todos nos las arreglamos para venir.
¡Qué linda peluca!
¿Hay alguien que no sea del pueblo?
Vine volando desde Los Ángeles
y tengo la cola cansada.
Tengo la cola cansada
y la moral Derry-bada.
Nunca en mi vida había sentido
tanto amor junto en un solo lugar.
Eddie, anota sus nombres
así les escribo para Navidad.
Espera, a Denbrough no lo anotes,
que él escriba para mí.
Este tipo es como el hermano que nunca
tuve. No, es el hermano que nunca tuve.
¿Stan?
Gracias.
Stan está muerto.
Se cortó las venas en la bañera
después de que lo llamé.
Stan fue el último que vio a Eso
aquel verano.
¿Se acuerdan?
Decía todo el tiempo que no era
empíricamente posible.
Ni siquiera cuando vio al payaso
creyó que era real.
No pudo creerlo.
Hasta esa tarde de agosto.
Yo venía por la calle Chestnut.
Y lo vi correr como si
lo persiguiera alguien.
¡Vamos!
Ese día, sólo Stan lo vio. Yo no lo vi.
Iba pedaleando demasiado rápido
para darme vuelta. No quería verlo.
Estuvo horas para poder decirme
lo que había pasado.
Estaba en el parque,
junto a una fuente para pájaros.
Estaba observando pájaros.
Como un buen boy scout. ¿Se acuerdan?
El decía que coleccionaba pájaros.
Stan...
Me contó que no había querido
entrar en la casa, pero...
...una voz lo llamaba susurrando.
Como era él,
creyó que había una explicación racional.
¿Hola?
Stanley.
¿Sí? Acá estoy.
Estaba atrapado.
Se protegió con el libro de pájaros
como si fuera un escudo y...
...empezó a gritar todos los nombres
de pájaros que se acordaba.
Pinzón cuellilargo...
...guaco manchado, oriol de Baltimore...
...airón gris, carpintero con cabeza
de martillo y zorzal marrón.
Zorzal marrón.
El día que bajamos a las cloacas...
...Stan vio a Eso.
De frente.
Vio lo que había detrás del payaso.
En la escuela,
vino corriendo hasta mí y me dijo...
..."Lo vi, Eddie.
"Miré de frente sus... "
Dijo algo de unas luces.
"Miré de frente sus luces de la muerte. "
Hasta ahora, no lo había pensado,
pero me dijo...
..."Miré de frente sus luces de la muerte
y quise entrar ahí. "
Luces de la muerte.
- Necesito un trago.
- Yo también.
Seguro que tengo algo por aquí.
¿Alguien más?
Perdón por llegar tarde. Veamos quién vino.
¡Billy!
¿Sigues aquí, Richie?
No creí que te ibas a quedar.
Te quedó bien la cirugía de nariz.
Ni se nota.
Haystack...
...¿estás engordando?
Bev, tu papá ya no se preocupa.
Le encantan los hombres que eliges.
¿Cómo anda tu vida sexual, asmático?
¿Tienes vida sexual?
Mike, lo lograste.
Nos hiciste volver a todos.
Era la única manera de volver a vernos,
porque nunca saldrás de este pueblo.
Lo logré. Entré a las luces de la muerte.
Lo que se dice es verdad. Acá abajo
todos flotamos y ustedes también flotarán.
¡En realidad, todos flotan!
¡Todos flotan!
¡Dios mío!
No sé a ustedes,
pero este lugar me está hartando.
Voy a escuchar todo lo que digan,
pero ¿podemos ir a otra parte?
¡Por favor!
Ayúdenme con esto.
¿Qué es?
"Golpea con el puño en el pilar
y dice que el fantasma va a atacar. "
Eso se repite muchas veces.
Mi mamá me hacía repetir esa frase...
...para mejorar mi tartamudeo.
No te ofendas, pero no está mejorando.
Vayámonos de aquí. ¿Qué les parece?
¡Henry!
Aquí abajo.
Eructo, ¿qué haces ahí abajo?
¿Tienes un problema
y necesitas ayuda, Henry?
¡Qué buen chico!
No hace falta que hables. Yo escucho
lo que piensas y a mí no me oyen.
- ¿Qué quieres?
- Lo mismo que tú.
Quiero venganza.
Sí, venganza.
Tienes que salir de aquí y volver a Derry.
Te necesito, Henry. Todos te necesitamos.
No pueden lastimarnos.
Aquella vez creímos
que no podían lastimarnos y lo hicieron.
- Ese verano te superaron.
- No hables de eso.
Si creyeran un poco,
podría encargarme de ellos.
Pero tú estás vivo.
Tú puedes hacerlo igual,
crean mucho, poco o nada.
Uno por uno, Henry.
No puedo salir de aquí.
Las ventanas tienen rejas y...
...hoy está de guardia Koontz. Es el peor.
Lo odio.
Yo me encargo de Koontz.
Abre el paso, Henry.
Abre el paso.
Ya me tienes harto. ¡Te voy a hacer rebotar
la cabeza en el piso!
No, Mike.
No voy a necesitar esto.
Gracias por pensar en mí.
¡Pero no quiero nada, muchas gracias!
- Richie, estás gritando.
- ¡Ya sé!
Bip, bip, Richie. Bip, bip.
Háblanos, Mike. Cuéntanos algo.
Así no tenemos que pensar
en lo que vimos en la biblioteca.
No dejes que te afecte. Resiste.
Hoy me vi. Me vi en ese lugar.
Sé que es agua con alcanfor,
pero la necesito.
Tranquilo, amigo.
Si funciona, es un buen remedio.
Tú crees en él, eso es lo que importa.
Seguro que todos recuerdan
lo que pasó hace 30 años.
Hubo una serie de asesinatos
y desapariciones. Las víctimas eran niños.
Todos tenían miedo pero nadie hacía nada.
Hasta que fuimos tras Eso.
Y casi lo matamos.
LA GACETA DE DERRY
Encuentran cadáver de niña
ARDE IGLESIA
Henry Bowers confesó
y no hubo más asesinatos.
Hasta este año,
exactamente 30 años después.
Lo primero que deben saber...
...es que si restamos de 30 años,
todas las fechas coinciden...
...con alguna gran tragedia
de la historia de Derry.
En 1960 fue el incendio del club Black Spot.
En 1930,
la explosión de la antigua fundición.
En 1900, la masacre de Drakes Creek.
Y así sucesivamente.
El mayor misterio es cómo desaparecieron
sin dejar rastro 253 habitantes.
Muchas gracias, fue una historia
interesante, aunque un poco morbosa.
Ella no quería saber nada.
Sabías todo esto en aquel entonces.
La Srta. Douglas no quería saber nada.
Es una enfermedad, Bev.
La enfermedad de Derry.
Nadie quiere saber.
- Es tan horrible que...
- Hacen como si no pasara nada.
Recuerdo a un hombre, el Sr. Ross...
...que estaba en la puerta de su casa
cuando yo volvía de la escuela.
Henry Bowers me estaba esperando
en la puerta de mi casa.
Y vi al Sr. Ross ahí enfrente.
Parecía preocupado,
por eso pensé que me iba a ayudar, pero...
...dio la vuelta y se fue adentro.
Ahí me di cuenta de que
algo andaba muy mal en Derry.
¿Cómo saliste de ésa, Bev?
Mi papá llegó a casa, fue una
de las pocas veces que me alegré de verlo.
Ya pasaron 30 años y empezaron
los asesinatos, puntualmente.
Hasta ahora van seis, quizás más.
Algunos desaparecieron sin dejar rastro.
Quería estar seguro antes de llamarlos.
Y en la escena del último crimen
encontré algo que me dio esa seguridad.
Eso fue ayer.
Lo que encontré fue esto.
¿Georgie?
Cuando estamos juntos, pasa algo especial.
Ese verano nos encontramos
y vimos que juntos éramos fuertes.
Si no, Eso nos habría destrozado,
uno por uno.
¿Será casualidad que ninguno tuvo hijos?
Ni siquiera Stan.
Cuando nos conocimos,
éramos todos unos perdedores.
Ahora miren lo que son.
Los seis se fueron de Derry
y tuvieron un éxito increíble.
Se volvieron ricos.
Y te dejamos a cargo de todo.
Tú mantuviste viva la llama por todos.
Me siento muy mal por eso.
Yo también.
No es culpa de nadie. Nuestros padres
decidieron quién se iba y quién no.
Cuando crecí, elegí quedarme.
Yo creo que te quedaste
porque era tu deber.
No sé qué pasará cuando salga el sol...
...pero te agradezco lo que hiciste
por todos.
MOTEL - Disculpe NO HAY HABITACIONES
- Buenas noches. Es tarde.
- ¿Cuánto falta para Derry?
Faltan unos 500 metros
para llegar al pueblo.
Gracias a Dios. Casi me quedo dormida.
Parece que estoy manejando hace años.
Cruce las tierras baldías
y gire a la izquierda.
¿Las tierras baldías?
Sí, donde jugaban cuando eran chicos.
Gracias. Me voy.
¿No quiere un globo, Sra. Denbrough?
¿No lo quiere?
Me agarraron y me empezaron a golpear.
El entrenador me encontró llorando
y creí que me iba a ayudar.
En vez de ayudarme,
se burló de mí y me enojé.
Le dije: "¿Eres el entrenador de
atletismo?" Se rió y asintió, y le dije...
..."Escucha, hijo de puta,
me voy a anotar en el equipo de atletismo.
"Voy a correr más rápido que nadie.
"Voy a ganarles a tus mejores atletas
y entonces tendrás que disculparte. "
Muy bien.
¿Y lo hiciste?
Corrí hasta que el corazón
me latía tan fuerte...
...que creí que me desmayaba.
Al primer kilómetro y medio
vomité y me desmayé.
Al final, corría con los pantalones
en la mano. Comía kilos de ensalada.
En marzo, había bajado 32 kilos
y crecido cinco centímetros.
Cada vez que corría, sentía que podía volar.
- ¿Y te anotaste?
- Me anoté en el equipo de atletismo.
La primera vez que corrí,
gané los 200 y los 400 metros.
Los dejé atónitos. Después de la práctica,
me acerqué al entrenador...
...y le dije que se disculpara.
Se puso furioso y me pegó.
- ¡No! Después de tanto...
- ¡Fue genial!
- ¡Le ganaste!
- Y todos lo supieron.
Terminé la escuela secundaria
con un premio de atletismo.
El entrenador se quedó sin trabajo
por haberme pegado.
¡Es genial! Tendrías que escribirlo.
- El escritor es Bill.
- Sólo de cuentos de terror.
No hablamos de qué vamos a hacer,
si es que haremos algo.
Oh, Mike.
Oigan, muchachos.
Esto de contar historias es divertido...
...pero por más que miremos
atentamente el plano de las cloacas...
...y por más linternas y cascos
que metas en esa caja...
...cuando salga el sol, no estaré aquí,
y sugiero que los demás me sigan.
¡Y huyan de este lugar fatídico!
- Una vez la limpié.
- ¿Qué limpiaste?
La sangre.
Esa misma noche limpié toda la sangre.
Decidí que si iba a volver a dormir
en esa casa, tenía que saber la verdad.
Tenía que saber si alguien más
veía la sangre.
¿Qué pasó acá? ¿Asesinaron a alguien?
¿La ven? ¿La ven de verdad?
Vamos, limpiemos esto.
Hasta ese momento,
creía que me estaba volviendo loca.
Era raro estar contenta
por algo tan tétrico.
Ese día me enamoré de todos ustedes.
Después de que limpiamos,
la sangre no volvió más.
Pronto será de día.
- Tengo frío.
- Yo también.
- Te voy a traer algo.
- En mi cuarto hay un chal.
Dame la llave y te lo traigo.
Richie, ¿tienes llave?
Escuchen.
No se separen. No se rezaguen.
- Trae lo primero que encuentres.
- Necesito estirar las piernas.
Ben.
- No vayas solo.
- Yo necesito rellenar esto.
Voy con ustedes.
Yo me encargo de Richie.
Nos vemos aquí en tres minutos, no más.
No cierren las puertas.
Hola, negro. Me voy a vengar.
Me voy a vengar de todos.
Bien. Lo encontraste.
¡Qué suerte que estamos solos un minuto!
Quiero decirte algo.
"Tu pelo es fuego en invierno.
Brasas invernales. "
- "Mi corazón también arde allí. "
- Eras tú.
Hace tiempo que quiero
darle las gracias al poeta.
- ¿Primero le preguntaste a Bill?
- No.
Sabía que eras tú.
Siempre supe que eras tú.
Creo que esperé
hasta que los dos estuviéramos listos.
Yo ya estoy lista. ¿Y tú?
¡Bésame, gordito!
¡Mike!
Lo tengo.
- Un minuto.
- Dame una mano.
¡Cuidado! Bien, tranquilo.
- Suban.
- ¡Apúrate!
¡Vamos!
Si muere Mike, sólo quedaremos cinco.
¿Quién será el próximo? ¿Cuál de nosotros?
¿Por qué Eso hace esto?
¿Por qué nos odia Eso?
¿Por qué Eso es tan malo?
Oh, Ben.
Quiero decirte algo.
¿Recuerdas cómo era mi padre?
Me enamoré de un hombre que...
...que resultó tener todas
las características que odiaba de mi padre.
¿Por qué hice eso?
¿Cómo pude ser tan ciega?
Si ahora lo puedes ver, ya no eres ciega.
Te felicito. Es un milagro.
Además, por lo menos te enamoraste.
Por lo menos sentiste amor.
Eso también es un milagro.
Tienes corazón de poeta, Ben.
"Tu pelo es fuego en invierno. "
- ¿Por qué dijiste eso?
- Lo escribiste tú, ¿no?
"Tu pelo es fuego en invierno.
Brasas invernales. "
Primero creí que era Bill,
pero fuiste tú, ¿no?
Maldita sea, ¿eres tú o el payaso?
¡No sé qué pasa! ¿Cómo voy a saber?
Soy yo.
"Mi corazón también arde allí. "
- Mike se va a recuperar.
- ¿Podemos verlo?
Todavía está grave. Puede entrar
uno de ustedes, sólo un minuto.
¿Mike?
Los demás están afuera.
- ¿Y Henry?
- Está muerto.
- ¿La policía?
- Todavía no sabe.
No podemos confiar en nadie.
Si alguien pregunta, estabas en una fiesta.
Estabas bailando en la mesa y te caíste.
Cualquiera que me haya visto bailar
me creerá.
- ¿Qué van a hacer?
- No sé, viejo.
En serio, no sé.
Mi abrigo. En el bolsillo de afuera.
Son de plata. Pueden matarlo.
Esto había quedado en...
¿Volviste?
Estaba seguro de que Eso dormía.
¿Muy seguro?
¿Fuiste solo?
Hace diez años, mi vida era un desastre.
Estaba al borde del suicidio.
Quizás quería que Eso
despertara y me matara.
Estuve todo el día ahí abajo.
Uno lo encontré enseguida.
En la alcantarilla.
El que le pegó a Pennywise estaba clavado
en una rajadura de la pared.
Pensé que los necesitaríamos algún día.
Cuando salí, pude rehacer mi vida.
El único cambio fue éste.
De un día para el otro.
El miedo.
Bill.
Si decides no usarlos...
...si te vas, te entenderé.
Eso es un cadáver.
¿No estarás sugiriendo que nos vayamos
y lo dejemos aquí?
Sí, eso digo.
- Deberíamos llamar a la policía.
- Estoy de acuerdo.
No entienden. En cierto modo,
todo el pueblo es Eso. Todos lo son.
Bill tiene razón.
Si llamamos a la policía,
a alguno le pasará algo malo.
O quizás a todos.
Como quieran. Stan está muerto.
Mike casi se muere. Para mí es suficiente.
- Coincido contigo.
- ¿Cómo puedes olvidar todo esto así?
Estoy muy viejo para cazar monstruos.
Y Mike también lo estaba.
Y también Stan.
¿Tú piensas lo mismo?
No sé. No puedo quedarme
mucho más en este cuarto.
Sugiero que encendamos la televisión,
colguemos el cartel de "No molestar"...
...salgamos y pensemos qué hacer afuera.
Estoy de acuerdo.
El jefe de policía dijo que la víctima...
...una niña de cinco años,
estaba jugando cerca de su casa.
Las autoridades aún no saben
si hay algún vínculo...
...entre este caso
y los de los demás niños desaparecidos.
Sin embargo,
afirmaron que el cuerpo estaba mutilado.
Por otra parte,
una serie de robos en la Zona Este tiene...
Cóbreme con la tarjeta y envíeme el recibo.
- Bueno.
- A mí también, gracias.
Me divertí mucho. Tengo que irme.
¿Te llevamos, Bill?
- ¿Adónde van?
- Al aeropuerto.
- Creo que nosotros también.
- Ven con nosotros.
Acabo de ver algo y no sé si era real o no.
Ni si ustedes también lo habrían visto.
No puedo irme.
Si me voy,
esta sensación me va a volver loco.
Va a llegar un punto en que no podré
distinguir la realidad de mis pesadillas.
Hace años que vivo de asustar a la gente.
Pero el asustado soy yo.
Toda mi vida lo fui.
Y quiero dejar de tener miedo.
Voy a volver.
Y esta vez lo voy a matar.
¡Ayúdenme!
Por favor, ayúdenme.
¿A nadie se le ocurrió traer algo útil,
como una metralleta?
Yo traje esto.
Lo único que guardo de esa época.
- Eras muy buena tiradora.
- No fallabas.
Parecía que tenía que ser Bev, ¿recuerdan?
Le diste al payaso en la cabeza
y se la abriste.
- Y de ahí salió la luz.
- Una luz brillante.
La de la muerte.
Nosotros también la vimos.
¿Bev?
- Bill, ¿cómo diablos...?
- Mike bajó y los trajo.
En reemplazo de él y de Stan.
- Los siete de la suerte.
- Estamos todos.
¿Y ahora qué diablos van a hacer?
¿Cantar una canción de campamento?
Reaccionen. Respiren. ¿Sienten ese olor?
Es la muerte. Y no es para Mike,
para Stan, ni para Henry Bowers.
Es para nosotros, está en el aire.
Los perdedores luchan contra Eso
y mueren. Tú lo sabes, ¿no, capitán?
- Nadie te obliga a bajar, Richie.
- Claro.
Nadie me obligó a subir al avión,
ir a cenar y venir aquí.
Ahora nadie me obliga a bajar.
Repito que debimos haber traído
una metralleta.
Lo primero que vi aquí
fue uno de esos pompones horribles.
- Esta cartera está como nueva.
- Dios mío. No puedo creerlo.
- Audra.
- ¿Qué?
¿Qué diablos pasa?
Está aquí abajo. Eso la atrapó.
¡Espera, maldita sea!
¡Audra!
Bill, ¡vuelve aquí!
- ¿Quieres que te mate?
- ¡Dios mío, Bill!
Dios mío, Bill. ¿Estás bien?
Es culpa mía. Me siguió.
- Le dije...
- Bill, ¡ya basta!
Si está aquí,
hay una sola forma de ayudarla.
Sabes a qué vinimos y vamos a hacerlo.
Necesitamos que nos defiendas
como antes.
O ninguno de nosotros saldrá vivo.
Vamos.
No se separen.
- Parece que nos salimos del mapa.
- Creo...
Por ahí.
Llegamos.
- Las raíces llegan hasta aquí.
- Sí.
- Las paredes se rajaron.
- Cuando vino Eso.
Dios mío, por favor,
que estas cosas no cobren vida.
- Ni lo pienses, Eddie Spaghetti.
- No me llames "Spaghetti".
Creo que se acerca algo.
- Mi barco.
- Georgie.
Es todo culpa tuya.
Oh, Georgie.
Me hiciste salir y Eso me mató.
No. No, Georgie. Yo no sabía.
Recuerda que no es Georgie. Resiste.
Estaba en los desagues.
Eso estaba en los desagues
y tú dejaste que me matara.
Oh, no. Yo te quería.
- Maldita sea, esa cosa no es tu hermano.
- Vamos, amigo, resiste.
Tú no...
...eres George.
George está muerto...
...y no es mi culpa.
Mataste a mi hermano George, maldito.
Ahora quiero verte.
Da la cara.
Mataste a mi hermanito...
...y ahora me las vas a pagar.
Váyanse mientras puedan.
Es su última oportunidad.
Da la cara.
Niño tonto.
Todavía crees que me puedes ver.
Nunca me vas a ver.
Sólo ves lo que tu cabecita te permite ver.
¡Vete ya mismo!
Pues si te quedas...
...vas a perder la cabecita...
...entre mis luces de la muerte.
Como todos los demás.
Bill, no podemos luchar contra esa cosa.
Es como querer luchar contra el humo.
¿No entienden lo que nos quiso decir Mike?
Se alimenta, Richie.
Se despierta cada 30 años para alimentarse.
Y para alimentarse necesita
cobrar algún tipo de forma física.
Está aquí.
Aquí abajo. En alguna parte.
- ¿Tenemos la fuerza necesaria?
- Debemos.
Tengo que decirles algo antes de entrar ahí.
- ¿Eddie?
- Sí.
- Les mentí.
- ¿Con qué?
Cuando dije
que estaba saliendo con alguien.
Es mentira. Nunca...
...es decir, jamás estuve con nadie.
- ¿Quieres decir que eres virgen?
- Sí.
No puedo ayudarte,
pero gracias por compartirlo.
Déjalo hablar.
Verán...
...no podía acostarme con alguien
a quien no quería.
Y nunca quise a nadie.
Salvo a ustedes.
Audra.
- ¡Por el amor de Dios!
- Espéranos, amigo.
Es Audra. La voy a buscar.
Vete al infierno.
¡Por favor, Dios mío!
"Golpea con el puño en el pilar...
"... y dice que el fantasma va a atacar. "
Se lo está llevando. ¡Bill!
¡Vamos, muchachos! Tenemos que...
¿Adónde vas?
¿Qué voy a hacer?
Toma ácido de pilas.
Creo en Papá Noel
y en el Conejo de Pascuas.
Creo en el Ratón Pérez, pero en ti no creo.
Toma ácido de pilas. Ahora desaparece.
Por favor, Dios, ayúdame a acertar.
¡Eddie!
Buena puntería.
¡No hables! ¡No hables!
Vas a recuperarte, Eddie Spaghetti.
Richie, por favor.
Por última vez, no me llames así.
Sabes que...
¡Eddie!
Esto no se acabó.
Si esa cosa vuelve cuando tenga 70 años...
- Acabemos con Eso.
- De una vez por todas.
Audra.
Está bajando.
Así me gustaría recordar al club,
si es que pudiera.
Parados junto al lago
en el atardecer de nuestra infancia.
Este es mi último párrafo. Justo a tiempo.
Justo antes de que se nuble mi cerebro
y se vayan todos los recuerdos.
Unas semanas después,
recuerdo ese momento...
...desde las páginas de este cuaderno,
no desde la memoria. La pesadilla terminó.
La investigación policial
fue breve y superficial.
Como suele suceder en Derry.
Ya no hace falta alguien
que mantenga viva la llama...
...así que quizás me mude a otro lugar.
Richie sigue teniendo mucho éxito.
Obtuvo un papel en una película.
574. Toma 18, acción.
El coprotagonista es otro comediante,
un tipo que para todos nosotros...
...se parece a Eddie y actúa como él.
Corten.
Ben y Bev se fueron juntos de Derry,
rumbo al oeste.
Una semana después estaban casados
y ahora esperan un hijo.
Se ha roto otra maldición.
Bill y Audra siguen aquí.
Ojalá tuviera mejores noticias.
Audra sigue muy mal. Hoy se van.
Oye, Audra. Es hora de irse.
Bill pensó que un tiempo sin trabajar
quizás la ayudaba.
Pero creo que Audra no volverá.
Es una de las tantas víctimas de Eso.
Sigue encerrada en ese lugar
donde vio las luces de la muerte.
Bill me vino a visitar todos los días.
Nos reímos de la falta de memoria.
A veces,
no nos acordamos del nombre del otro.
Está profundamente triste.
Ojalá pudiera hacer algo.
Ojalá pudiera haber hecho algo.
Espere.
Esta bicicleta le salvó la vida a Stan.
Y a mí también.
Ibamos tan rápido que creo
que le ganamos al diablo.
No sé si podré volver a ir tan rápido.
Agárrate.
Gánale a Eso, Audra.
Gánale a Eso.
Vamos.
- ¿Bill?
- Sí.
- ¿Qué estamos haciendo?
- Está todo bien. Agárrate.
Agárrate, está todo bien.