¡Ahora!.
¡Atrapenla!
Cuidado.
- Hermano.
- Estoy aquí, no te preocupes.
¡Corten!
Director,¿Que piensa?
Estuvo bien, ¿No?
¿Pasamos a la siguiente escena?
- Sí.
- Bien.
Atención, todos.
- ¿Como estuvo?
- Genial, ¡Buen trabajo!.
- Bien.
- Tomen un descanso.
Todos, muy buen trabajo.
- Maestro.
- ¿Que es esto?
- Solo tomalo.
- No, no puedo.
¡Tomalo!, vamos, anda.
- Gracias.
- Adiós a todos.
- Gracias a todos.
- Gracias, Sr. Chan.
Gracias a todos.
Gracias, Sr. Chan.
- Adiós, Mr. Chan.
- Muchas gracias a todos.
De nada Sr. Chan.
No estuvo tan mal.
Algunas pocas cosas se pueden mejorar.
Bien.
Aqui está la siguiente escena.
Bien, rodaremos la siguiente
escena ahora.
¿Donde está el discípulo?
Bien, grabaremos la escena del discípulo.
¿Donde está el discípulo de Jackie?
Estaba en medio de una pose,
Cuando repentinamente, ese hombre
me agarra y me dice...
"Tu tienes exactamente el mismo tipo de talento
que yo tenía antes..."
Ahora serás mi discípulo".
Vamos a rodar cuando Jackie elige un discípulo.
¿Donde está el que eligimos ayer?
¿Donde está el niño que elegimos
para ser el discípulo?
- Yo.
Yo quiero al niño que elegimos ayer.
Oye, no empujes.
¡Despierta!
Abuela, estaba soñando con Jackie Chan.
Dame un minuto, para terminar.
Oh, mi niñito.
Ya te has despertado.
Ahora ya es tiempo de que te levantes.
Toma, este es tu último día de clases.
Darán el reporte de calificaciones,
y finalmente podrás entrar a secundaria.
¿Como puedes seguir así?
Estoy todavía cansado.
Hijo ya tienes 16...
Y todavía sigues durmiendo como bebe.
¡Apúrate!
Puedes hacer el resto tu solo.
Abuela, la avena sabe mal.
Tus otra abuela decía que la avena
es buena para la salud.
Oye, abuela.
De verdad que tengo que quedarme
con ella este otro año.
Necesitas un poco de disciplina.
Quizàs ella pueda parar tu mal vocabulario.
Beijing, es muy frío.
Te guste o no, vas a ir.
Además, ella ya compro tu pasaje.
No me importa, no voy a ir.
¿Escuchaste?, ¡no iré!.
'No quiero!
Mi nombre es Zhang Yi-Shan.
Nací en Beijing.
Cuando cumplí 10,
Me vine a vivir con la madre de mi papá,
Acá en la hermosa isla de Indonesia.
Ahora estoy en mi ultimo año
de preparatoria en el extranjero.
Bien.
Muestrenos sus nuevos movimientos, profesor.
Bien, como recompensa por entrenar tan duro...
Les daré una demostración.
Yi Shan, ven aquí.
¿Yo?
Ven.
Oh, bueno, aprendes rápido.
Sí.
¡Mi oreja, mi oreja!
Tienes que ir a ver al Señor Jin.
Escuche que en Historia no te
está yendo muy bien.
Entonces anda, a ver al Sr. Jin.
''Hay un arroyo frente a mi casa...
"Sigo el arroyo hasta la ciudad,
para entrenar cada día".
"Día tras día".
"Y mi mayor deseo es ..."
"Var a Jackie Chan en mi camino"
¿Var?, no puede ni escribirlo.
Ver, no "var", Ver, no "var".
¿Que haces?
¿Quieres reirte de mi?
¿Sabes quien soy?
No.
Un discípulo de Jackie Chan.
Ahora, disculpate.
- No.
- Disculpate.
¡Pelea!
Hola Sr. Jin.
Vayan a clases.
El ensayo que tus compañeros leían
tiene un monton de errores
Zhang Yi,
¿Que puedo ponerle a eso?
Por esto solo te puedo poner una C.
El trabajo que entregaste, es una tontería.
Como tu maestro, estoy avergonzado.
Tu escritura es mala,
es vaga y llena de errores.
¿Dijo vaga?
Yo dije, vaga...
La escritura de tu ensayo...
No tiene ningun significado.
Zhang Yi , esto no es China,
Debes aprender nuestro lenguaje.
Bueno, es solo que, yo...
Es que quiero ser como Jackie Chan...
Ser admirado por siempre.
No lo entiendo.
¿Porque fallé en el test de lenguaje?
Solo puse unas pocas cosas mal.
¿Y que pasa si el Señor Jin me
está dando la espalda?.
¿Y si los demás me estan presionando?
Solo esperen.
Un día conoceré a Jackie Chan.
Aprenderé el verdadero Kung Fu,
regresaré y se los enseñare.
Zhang Yi.
Señor Trece.
- Señor Trece, Señor Trece.
- ¿Porque me están diciendo así?
Porque Trece no es suficiente para pasar.
Te estás quedando abajo.
- ¡Dilo de nuevo!.
- Señor Trece.
Zhang Yi,
¡Tú empezaste la pelea!
Regresa.
¡Detenganlo!
¡Todos contra él!
¿Que tratabas de demostrar?.
No lo mostré todo.
De todas formas, una vez escuche que
Jackie Chan venció a varios hombres juntos.
¿Crees que eso es correcto?
Todos los días, Jackie Chan esto,
Jackie Chan lo otro...
Y ni siquiera puedes pasar un
simple test de lenguaje?
Bueno, yo ya lo decidí.
Aprenderé Kung Fu
de Jackie Chan primero.
Y luego Chino.
Creo que es mi culpa.
Creo que no soy muy lista.
Tu mamá y papá...
Ellos estan tan ocupados trabajando
en eso o eso otro.
Casi nunca están es casa.
Así que todo depende de mi..
Y desde que no quieres ir a Beijing...
what can we do?
Supongo que tu mamá tendrá que
devolver el boleto otra vez.
¿Que es esto?
Abuela, Jackie Chan
está grabando una película en Beijing.
Revisé en internet sobre la información
de su lineage,
Y leí sobre su pasado
con el clan Yuan-Jia.
Eso es, primero debo entrar
al clan Yuan-Jia...
...y luego iré a Beijing,
y lo buscaré.
Por favor abra su bolso para
la inspección de rutina.
Y recuerde diga No, a la
Falsificación y la Piratería.
Además cumpla con las leyes de P.I.
# Propiedad Intelectual #
Por favor, disfrute su estadía en China.
Gracias.
Oye, no me has dicho a donde vas.
Oh, verdad, casi lo olvido.
Quiero ir aquí.
- No puedo mirar eso.
- ¿Que?
Todas las distracciones son ilegales,
solo dime donde.
Mm, Qing...
Qing Shi...
Templo Qing Shi.
No existe ese lugar.
¿Monasterio Qingshi?.
A ese te debes referir.
¿Monasterio?
- Correcto.
- Bien, entonces vamos para allá.
Eso queda muy lejos.
Está bien.
Bueno, si eso es lo que quieres.
¿Sabes cariño?,
cuando Zhang no está aquí,
Lo extrañas mucho.
Pero cuando él está aquí,
le exiges demasiado.
Él todavía es un niño.
No deberías ser tan estricta.
Dale un respiro.
¿Tan mala soy?
Lo único que le pido es
que corra una hora...
Que pinte dos,
que practique piano tres.
Y estudie cuatro horas.
Lo mantengo fuera de problemas.
- ¿Que tienes de malo eso?
- ¡¿Que tienes de malo eso?!
Le gusta hacer deportes...
Pero no es bueno pensando...
¿Como tendrá exito así como es?
- Sí, ¿Como?
- Iré a contestar el telefono.
¿Hola?
- Hola.
- Ah, Señora Shan.
¿Está Yi-Shan por ahí?
¿Que?, ¿Yi Shan está en Beijing?
- ¡Déjame hablar!
- ¿Aquí y solo?
Mrs. Shan, ¿Como está?.
Bien, gracias.
¿Ya llegó Yi-Shan?
Pero pensé que el no vendría
a Beijing este año.
¿Pero no está ahí?
¿Como puede ser?
Si hubiese venido...
Él debió haber aterrizado en la mañana,
y ya haber estado aquí.
Oye, ¿Como llegaste aquí?
Es solo que, si estás aquí para practicar
Lo siento, pero debes volver mañana.
Pero si quieres mirar debes pagar 20 yuans.
Pero no estoy aquí para eso.
¿Entonces porque estás aquí?
Oye, ¿Puedo preguntarte algo?
Aquí, la foto de aquí,
¿Es de este lugar?.
Este es el Templo Tanzhe.
Y ese es el Monasterio Qingshi.
- Hay una gran diferencia.
- Dejame entrar y ver.
Vete.
Dejame solo mirar, solo ver un poco.
Escucha, tonto, no eres bienvenido.
Hay reglas, ¿sabes?, y creo que no
las estás respetando.
De ninguna manera.
Debiste preguntar, si eres bienvenido.
Tu no puedes entrar.
Dejame entrar, solo quiero mirar.
Tu no puedes entrar porque eres tonto.
- ¿Que dijiste?
- Oye.
Maestra, él trataba de entrar sin permiso.
No, ella está mintiendo.
Ahora, escuchame bien niño.
Tú, no estas aquí, ni para practicar
ni para mirar.
¿Porque estás aquí?
Bueno, estoy aquí para ver a Jackie Chan.
Escuchame, niño.
El Kung Fu de alguien puede mejorar.
Sin embargo, una mala persona
no puede mejorar en nada.
Y un niño de tu edad, necesita aprender modales.
Si Jackie Chan estuviese aquí.
Tampoco te dejaría entrar.
Li Xia, vuelve adentro.
Mi maestra dice que está muy helado aquí.
Puedes ir adentro.
Mi Maestra dice que te de ropa de cama.
Oye, ¿Como pudiste hacerme
muecas como esas?
No es bueno.
Además que eres muy linda,
y sobe todo tus ojos.
No hables de mis ojos.
¿Porque no puedo decir que tienes lindos ojos?
No eres bienvenido, ¿Ya?.
- Ojos lindos, ojos lindos.
- Para.
- No debes hablar de mis ojos.
- Ojos lindos, ojos lindos.
Bueno.
Oye, pero tus dientes...
- ¿Mis dientes?
- Tienes un bollo.
Rata, pequeño bastardo.
Oye, sin cosquillas.
¿Quieres más?.
- Sueltame.
- Tú sueltame.
- Tú primero.
- No, tu primero.
No te dejaré ir.
Entonces yo tampoco.
¿Ya te cansaste?
¿Crees que me asustas?
¿Me soltarás o no?
Los dos a la vez.
Bien, uno, dos...
Tres, suelta.
¿Puedo preguntarte algo?
Supongo.
Hoy, cuando llegué...
Tu estabas volviendo.
No estabas vigilando la puerta.
¿Que hacías?
Eso no te interesa
Entonces, digamos....
Le iré a decir a tu maestra.
¿En donde está?
Le iré a decir que no estabas vigilando la puerta.
Maestra.
¡Oye!
Tenía un pregunta sobre los simbolos...
Y quería preguntarle.
Sí, pero yo ya le explique, está bien.
Li Xia, deberías ir a la cama.
Entonces, ¿Que estabas haciendo en la tarde?
¿Quieres saber?
Entonces, ven conmigo a la
montaña en la mañana.
Pero estará muy helado.
¿No quieres conocer a Jackie chan?
Sabes, si vienes, no te arrepentirás.
¿Él va a ir allá?
Vamos.
¡Apurate!
O llegaremos tarde.
Vamos.
Muevete.
Quedense donde están.
No se muevan.
Oye niño, ¿Que haces aquì?
Tu eres uno de los hermanos de Jackie Chan.
Yuan, Yuan no se que.
Te ví en el lineaje de Jackie Chan.
Había una foto tuya ahí.
Es tu hermano, es que quiero conocerlo.
¿Sabes donde esta él?
¿Donde está el director?
¿Porque este chico está sin maquillaje?
¿Está aquí para trabajar,
o para ver estrellas?
No puedo trabajar así.
¿Estas bien?
¿Tu maestra sigue en el templo?.
Digo, ellá no quiso salir.
- Sí, creo.
- Entonces, ¿como?
Mientras tu estas aqui,
yo vigilo la puerta.
¿Tu, puedes hacer eso?
Sí, es fácil.
A cambio, deberas hacer algo por mi.
Quiero que me ayudes a
preguntarle al Señor Juan.
Donde puedo encontrar a Jackie Chan.
Enderezate, mira de frente...
Cabeza arriba.
Ok.
Ok, descanso.
Cambiense las ropas.
Gran trabajo todos, coman algo.
- Cambiense de ropas.
- Maestro Juan.
Hey, pare, espere un segundo.
¿Estas bien?, dejame ayudarte.
Gracias.
¿Que pasa?.
¿Quiere tomarse una foto conmigo?
- Sí, ningun problema.
- Gracias.
A propósito, estuviste muy bien hoy.
¿Lo estuve?
Oye tonto, ya estas vagando.
Eres tu la vaga.
¿Acaso crees que habrán visitantes
con este clima?
¿Porque estas vestido así?
Bueno, porque hace frío.
Y bueno, que pasó, que sucedió.
Tengo su foto.
Eso es genial.
¿Y que dijo?,¿Donde está Jackie Chan?.
¿Que dijo él?
Lo olvide, estaba nerviosa.
¿Puedes parar de llorar?
Esta todo bien, de verdad.
Te decepcione.
Estuviste todo el día vigilando por mi.
Y yo olvide lo que tenía que hacer.
Bueno, no es un gran problema.
Puedo seguir buscando.
Eventualmente tendré que encontrarlo.
Un chico listo como yo...
Bueno, así fue como termine en un
templo Taotista.
No fue, hasta que estuve a
punto de irme...
...que me enteré de que Li Xia era una
estudiante de ópera.
Y que estaba ahí en el invierno para
llevar la experiencia del templo a su vida.
Y la Maestra de la que pense que era
muy dura al principio...
...resulto ser muy amable.
Era como la tía de Li Xia
Fueron muy buenas conmigo,
me preguntaron si quería quedarme.
Pero no podía, ya que tenía cosas
más importantes que hacer.
Como encontrar a Jackie Chan.
- Oye.
- Correte.
Toma tu ticket, vamos.
Ahí tiene.
Es el de las 5:30, ¿Verdad?
- Sí.
- Un ticket.
Gracias.
Oye, no puedes esperear solo un minuto.
Seré rápido, gracias.
- Quiero ir aquí..
- ¿Donde es eso?
Este templo, aquí..
Tenemos muchos folletos de turismo.
¿Cual es ese?
Este, aquí.
El templo Tanzhe.
¿Quieres primera clase, o económica?
No puedo estar mal esta vez.
Compraré uno.
Mi billetera.
Cigarros, semillas, chicles...
- Oye.
- ¿Quieres cigarros, niño?
No. No.
Muy juven para fumar, bien.
¿Que tal un chicle?
No, gracias, estoy bien.
Solo un Yuan, ahh perdiste tu billetera.
¿Que dijiste?
Hay un callejón detrás de la estación.
Esperame ahí, en una hora.
Cigarros, semillas de girasol.
Cigarros, semillas de girasol, chicles.
Habían muchos clientes, no pude venir antes.
¿Vas a ayudarme o no?
Vamos.
Sabes, no podré recuperar el...
...dinero de tu billetera.
Pero puedo darte tu carnet
y la tarjeta del banco.
¿Porqué me ayudas?
Porque eres un niño muy guapo.
¿Que?
Oye, ¿Puedes traer mis cosas de vuelta o no?
Si no, me voy.
Si no confías en mi, te puedes ir.
No me importa.
Juzgando tu aspecto, dudo
que puedas ayudarme.
Me iré.
Hermana.
¡Oye, devuelveme mi billetera!
¿Tienes hambre?, come algo, vamos.
¿Que?, ¿Te procupa que podamos lastimarte?.
Dime tu nombre.
Shan.
¿Que edad tienes?
16.
Sabes, ese niño malo que te robo la billetera...
¿Como entras sin llamar primero?.
Hong, llegaste temprano.
Mira esto.
¿No se parece al pequeño Shan?
¿Porqué le hiciste eso?
¡Dejame!
Hong, no lo hagas, es solo un niño,
dejalo ir.
Dame eso.
¿Que haces?, ¿Que es esto?
Oye, pequeño bastardo...
Escuché que eres un discípulo de Jackie Chan.
Jackie Chan, "La gran estrella".
Este chico debe ser rico.
¿Eres tu, Yi-Shan?, ¿Quien es?.
Ahora, escuche.
Escuche bien, quiero 200 mil.
¿Que está diciendo?
Si llama a la policía, el muere.
¿A que se refiere?
- Me rindo.
- Suficiente.
Ok, párate..
¿Estás bien?
Sí.
Escuchen, un policía no solo debe
usar la fuerza de sus piernas...
Tambien debe usar la cabeza.
No se preocupe Capitán, seguiremos practicando.
Adelante.
# Escuche bien #
Tome los 200 mil y pongalos en el
bote de basura...
...frente a la cantina de la
estación de trenes.
...o pierde al niño.
Escucharon bien, yo digo que él
no es un profesional.
Yo digo que será fácil atraparlo.
Bajemos y luego lo escuchamos de nuevo.
Traeme algo de ropa normal.
Ok.
Y cuiden de ella.
Gracias.
Deja de intertarlo, no podrás escapar.
No lo hago.
La pata de la silla está rota.
Por favor no...
or favor no me odies.
Esto es a causa de mi hermano.
Él era como tu.
Casi la misma edad.
Eres tan parecido.
Cuando te ví en la estación.
Tu me recordaste a él.
Entonces, anda a buscarlo.
El mes pasado...
Él y Hong estaban pidiendo un aventon...
y él cayo a las vias.
La verdad es...
Yo quería tenerte cerca..
Solo para comer, como lo hacía con él.
¿Tienes una foto?.
Ese es Corky, él tenía tu edad.
Lo que hice fue por él.
¿Podrás perdonarme?
Creo que sería genial tener una
hermana como tú.
Yo no tengo ni hermanas ni hermanos.
Por eso siempre me presionan.
Por eso estoy aquí en Beijing.
Quiero aprender de Jackie Chan.
Y entonces así los podré vencer a todos.
Deja de pensar tanto.
Eso de querer vencer a todo el mundo.
Eso no significa nada.
Te estaba esperando.
¿Quién demonios eres tú?
¿Donde crees que vas?
Corre, hermano Hong, corre.
Hermano Hong.
¿Como te heriste?
Quitate.
Idiota, trae mis cosas.
Hermano Hong, ¿Que paso?
¿Que crees?, la policía.
Trae tus cosas, tenemos que irnos.
Apurate.
¿Donde esta él?
Me traicionaste.
No, Hong, lo hice por nosotros.
Debemos cambiar.
Para.
¡Dejen de pegarle, paren, paren!.
- Hermana Rong.
- Está bien.
Mira por donde vas.
Mejor ve donde vas tu.
Vete, sal de aquí,
estoy tratando de trabajar.
Lo que sea, estoy tratando de
encontrar un policía.
¿Que cosa?.
Yo estoy con la policía, ¿Que necesitas?.
¿Eres un policía?.
Bueno, soy un rehen.
¿Que?, ¿Piensas que bromeo?.
Oye, espera un minuto.
Policía, no se muevan.
Así fue como la hermana Rong fue arrestada.
Pero de verdad, me sentí mal por ella...
Le pregunte a la policía si podían ser
indulgentes con ella.
Quizás la dejen salir.
Oficial, ¿Podría dejar a la mujer libre?
Ella no hizo nada malo.
Ella la ha pasado mal, por favor
déjela ir.
Eso no te concierne, te enviaré
a casa pronto.
Pero no puedo ir a casa todavía.
Necesito a Jackie Chan para que
me enseñe Kung Fu.
¿Kung Fu?.
Correcto.
Estoy en Beijing para buscar a Jackie Chan
asi él podrá enseñarme Kung Fu.
Y luego de eso, poner las cosas en orden.
Espera aquí, vuelvo luego para
llevarte a tu casa.
¿Que esta haciendo?.
Oye, te dije que esperaras allá.
- No iré a casa.
- ¿Porque?
¿Porque?, porque mi abuela siempre
está encima mio, molestandome.
Eres un niño, alguien tiene que velar por ti.
No iré.
Sí, lo harás, muevete.
No volveré, debo encontrar a Jackie Chan.
Deja de soñar, aunque lo encuentres
a él no le va a importar.
Lo que dices, no te creo.
Oye, ¿Que esta mal contigo?.
Ya llegamos.
Mira, te puedes quedar...
...solo por una noche en mi casa.
Y tus abuelos podrán venir por ti mañana.
Entra.
El baño está aquí.
No hay cerraduras, así que asegurate
de tocar primero.
Puedes usar el sofa, total es solo
por esta noche.
Manten tus manos fuera de esto.
Hay otros en la cocina.
Debes cambiarte, apestas.
Quitate todo.
¿Que?, pero quedaré desnudo.
¿Cual es el problema?
Ya he visto jovenes delincuentes
desnutos antes que ti.
Toma.
No usaré ropa de mujer.
Suficiente.
Esos son de mi esposo, colocatelos.
Entonces, ¿Cual es el problema
entre tu y tu abuela?
Ella es muy controladora.
tengo que correr una hora al día.
pintar durante dos,
y practicar piano tres,
...y lo peor de todo,
estudiar por cuatro horas.
La estrella internacional de películas Jackie Chan.
Está recolectando ropa y mantas
para las jovenes victimas del desastre.
Mañana, la estrella Jackie Chan
estará al mando de la beneficencia
Los que vallan deberan llevar ropa o mantas.
Dices que quieres encontrarlo.
¿Que pasa si todo es falso, y nada es real?
Lo de las artes marciales...
...nada de eso es real.
Oye, estás equivocada.
El Kung Fu de Jackie Chan es real.
Lo vi en la T.V.
Ellos dicen que todos los actores usan
dobles en las películas.
Ellos dicen que Jackie Chan no lo hace.
Es verdad, por eso es que él
tiene esas cicatrices.
Es verdad.
Y si en la vida real, se topa con un
delincuente en la calle...
Eso sería inútil.
Tu no sabes lo que estás hablando.
El Maestro Jackie Chan ha
derrotado a hombres malos y armados.
¿Y tu?, ¿has derrotado a tipos malos?
Y si eres tan buena, ¿porqué no estás ahora
atrapando chicos malos?
Apuesto a que no podrías atrapar uno,
solo hablas.
Ahora voy a tapar tu boca, en este instante.
Yo ya atrapaba criminales cuando tu
aún usabas pañales.
Oh, si, atrapando un monton de criminales.
No me digas que has estado atrapando
niños así como yo.
Mujer bruta.
Dilo otra vez, vamos.
Dilo de nuevo.
Mujer bestia.
Oye, ¿Que?.
¿Escapó?
Sí, iré inmediatamente.
Oye.
Escuche que Hong escapo.
Tengo que irme ahora.
Quedaté aquí y ve lo que haces.
Volveré luego, quiero que estes aquí.
Genial, finalmente se fue.
Ahora por fin podré salir de aqui e ir
a buscar a Jackie.
Pero mis ropas aún siguen en
la maquina lavadora.
Asombroso.
¿Adonde estaremos?
- Joven.
- ¡Oiga!
Disculpe, ¿Como podemos encontrar este lugar?.
Dejeme ver.
¿Es este espacio de aquí?.
Bueno, es el que estamos buscando.
Es este nombre.
Mi hija lo escribio, pero no puedo
reconocerlo.
- ¿Esta palabra?
- Sí.
Solo dinos lo que dice.
Bueno, creo que es...
Ya veo, solo eres un niño..
¿De donde sacaste esto?.
Este uniforme es de alguien más.
Entonces, ¿Que edad tienes?.
16.
Quiero decir, 18.
No nos han dicho que los policías de ahora
ni siquiera se han graduado del colegio.
Eso es verdad.
Oye, niño, ¿Que pasa?.
Disculpen, quizas yo pueda ayudar.
- Ahh, esta es la calle Jiahan.
- Es la calle Jiahan.
Debe ir derecho por aquí
y luego doblar a la derecha.
Entonces doblar a la derecha.
- Gracias.
Y tu jovencito, ve a casa y estudia.
¡Oye!
Tengo un nombre, y no es "Oye".
Ah, verdad, entonces, ¿A que hora llegará Jackie?.
¿Porqué?
Quiero verlo, así podré ser uno de
sus discípilos.
¿De verdad eres policía?
Quedese ahí.
He dicho, quedate donde estás.
¿Estas bien?
¡Oigan, alguien!.
¡Ayuda!.
¡Aguien ayude!.
¡Alguien!
¡Ayuda!
¡Jackie!
¡Apurate, rápido!.
Con cuidado.
Gracias.
- Llevenla a cirugía.
- Con cuidado.
Mantente,
tienes que mantenerte aquí.
Señorita, por favor, cuidela.
Tiene que salvarla, por favor.
Le suplico.
- Calmese.
- Por favor, salvela.
- Trataremos.
- Espere aquí por favor.
Por favor, no muera.
¿Como está ella doctora?
Él es nuestro jefe.
- Ah, Sí.
- Hola.
Doctora, ¿ella va a estar bien?
¿Él es quién la trajo cierto?.
- Sí.
- Se ve muy joven.
Suficiente de charla, ¿Ella va a estar bien?.
La trajeron justo a tiempo.
llego muy mal, pero ahora está estable.
¿Se puede ir a casa?
En un tiempo más, podrá,
pero tiene un severo trauma en la cabeza,
...y dos costilla rotas.
Por eso debemos dejarla aquí para tenerla
bajo observación.
- Necesito verla.
- Espera un momento.
Estas muy preocupado...
Mejor mañana ¿ya?.
En este momento, ella necesita descansar.
No se puede molestar ahora,
pero puedes venir mañana.
¡Oye!, ¿Adonde vas?.
No puedo creer que despues de to
lo que pase...
Todo el esfuerzo...
Perdí la unica chance de verlo.
Pero no me arrepiento de nada.
A mi manera de ver,
salve a un heroe diferente.
Esa noche que la Mujer Policía me llevo a su casa.
Esa noche, Beijing estaba muy hermoso.
Pero dificilmente note...
Que lo único que no podía dejar de pensar,
era sobre la mujer policía...
...que estaba en el hospital.
Buenas noches, damas y caballeros...
Bienvenidos a al Show de Cine.
Yo soy Jing-wei.
En las noticias de hoy,
la ceremonia del China fiIm group's
ha terminado.
Se hizo una fiesta en el edificio...
Al que asistieron los líderes de la industria...
Jackie Chan, tambien John Woo
y Chen Kai Ge.
Todos estaban muy emocionados.
Yu Yang, Wang Xiao Tang,
John Woo, Jackie Chan,
Chen Kai Ge, y otras celebridades
conducieron la ceremonia.
Esta fue la ceremonia...
de abertura del nuevo estudio de
produccion digital.
¿Abuelo, donde es ese lugar?.
¿Donde es?
Hola.
¿En que puedo ayudarle?
Estamos aquí para ver al señor Jackie Chan.
Él está aquí, ¿cierto?.
¿Como es que sabe que él está aquí?.
Lo vimos anoche en la T.V.
Sí.
Bueno, supongo que ya no es un secreto.
Él recién llego ayer,
y repentinamente...
...todo el mundo ya sabe que él está aquí.
- Entonces ¿de verdad está aquí?
- Sí.
Entonces, podemos conocerlo, ¿cierto?.
Bueno, ¿como entramos?.
- ¿Por donde?
- ¿Donde se compran los boletos?.
Lo siento, pero los turistas no pueden.
Pero, ¿Puede mi nieto ir?
Pienso que un niño no sería un gran problema.
Excepto que hay un monton de nietos
más que quieren conocer a Jackie Chan.
Y si entran todos causarán un desastre.
¿Porque no me dejas hablarle un poco?.
Sabes, te voy a decir algo.
Ahora, ¿Te gustan las películas verdad?
Bueno, tengo una idea.
Veamos...el Beijing Studio.
Ellos escojen extras en la entrada.
Tu te puedes mezclar ahí
Una vez que estes ahí, ya podrás entrar.
- ¿Verdad?
- Sí.
Yo solía ser un extra.
Por eso termine aquí.
Y ahora conozco estrellas de cine
todos los días.
- Noo.
- Sí, por supuesto.
Mira aquí, justo aquí.
- Eso es de Jackie Chan.
- ¿Verdad?
Por supuesto, se lo pedí ayer.
Ve por aquí, eso es de John Woo.
Fue un gran acierto.
Oye, ¿Y como entraron ellas aquí?.
Ohh. sí.
Esas chicas son actrices de una película.
Esa de la izquierda es Yao Di.
Es muy hermosa.
Y la otra en la derecha es Bai Bing.
Y su piel es muy blanca.
Y las otras,
ya nos las alcanzo a ver.
Ellas estan rodando una película llamada
" La Cámara Roja "
Que está dirigida por Li Yao Hong, la conozco tambien.
Ya se van yendo, eso significa
que han terminado por el día de hoy.
Y tienen que ir en eso...
Ya que este lugar es muy grande.
Entonces ¿ellos tienen como...
peleas con Jackie Chan?
¿De que estás hablando?
En esa historia no hay peleas.
Tu abuela tiene razón.
Verás, no hay peleas en
" La Cámara Roja "
Eso es correcto.
Ahora, si estudiaras mas, conocerias
esa historia.
Es como si no supieras nada de nada.
Si vas a conocer a Jackie Chan algún día...
No creo que él quede muy impresionado.
Necesitas empezar a estudiar.
¿Puedes parar por un segundo?
Esres tan irritante.
Ya te lo he dicho, yo tengo boca,
asi que puedo preguntar...
Tengo piernas, asi que puedo caminar...
Podrías parar de presionarme.
- Yo solo quiero...
- ¡Ya basta!.
¿Como te atreves a hablarle a tu abuela así?.
Muestra más respeto, jovencito.
Ven, ¿Que le acabo de decir?.
La verdad, es que me siento mal por
todo esto.
Se que no hay manera de
entenderme con mi abuela.
Lo unico que me ayudará
Es seguir mi corazón.
Cuando llegue al fin al lugar.
Los guardias estaban hablando sobre el...
estudio, donde yo tendría mi chance.
La chance de finalmente conocer a mi Maestro.
Jackie Chan.
Una nueva filmación empieza hoy.
Necesitamos extras, se pagan 60 Yuans.
Registrense aquí.
Bien, por aquí.
Necesitamos extras para la nueva filmación de hoy.
Y estamos ofreciendo 80 yuans.
Estamos apunto de empezar la
escena con Jackie Chan.
¿DOnde están los chicos que elegimos ayer?.
Bien, tu....tu...
Tu, y tu.
Vamos.
Armen el escenario.
Apurense, vamos, vamos.
Bien, ahora, ¿Donde están los accesorios?.
Y tu, ¿Porqué todavía no has terminado?
Vamos, extras, por aquí, rápido.
Armario, están listas ya las ropas de
los discipulos.
Las necesitamos ahora.
Bien, ya vamos a empezar.
Director, estamos listos para empezar.
Levanta más la cabeza.
Discípulos, ¿Donde estan los discipulos?.
Los necesito aquí, ahora.
Ok, anda, quebrate una pierna.
Bien.
Listo, a sus lugares.
- Rodando.
- Uno, Dos, Tres.
- ¿Como estuvo eso?
- Bien, bien.
Siguiente escena.
Ella necesita correr y luego llamar a Jackie.
Ademas quiero un cuerpo en la escena.
- Eso es.
- Lo tienes.
Y esos dos chicos.
¡Oigan, ustedes!
Sigan actuando como muertos,
justo como estan ahora.
¿Qué?, ¿Actuar muerto?.
¿Como conoceré a Jackie Chan
si actuo como muerto?.
Quedate, ¿ya?.
Pequeño Geng.
¡Corten!
Ese chico se está moviendo.
Oye, ¿Que pasa contigo?.
Arruinaste una toma muy larga.
¿Que pasa contigo?
¿Acaso no escuchaste?.
Estás muerto,
así que quedaté ahí.
Pero yo quiero ver a Jackie Chan.
¿Te estás burlando de mi?
Estamos tratando de filmar una película aquí.
- Trata de que no pase de nuevo.
Coloca a otro chico y empecemos
a rodar desde el principio.
Oye, ¿Cuando llegará Jackie?
Este es un set, no una premiere.
Si realmente quieres verlo,
entonces puedes...
Cuando la pelicula salga.
Bien, él termino, pagale y sacalo de aquí.
- Vamos.
- ¿Qué?
Oh mi dios, es tan grande.
Beijing estudios.
Señora.
Esta es el área VIP.
Los extras no entran aquí.
Lo siento, pero busco el baño de mujeres.
No puedo encontrarlo,
¿Puede llevarme?
No, no puedo hacer eso.
Esto es solo para las grandes estrellas.
Me despiden si la dejo entrar.
Yo solo soy una anciana.
¿Como puede una anciana causar un problema?.
Debo volver rápido a la filmación.
Segura que no habrá problemas.
Hey, hola, ¿esta bien?.
Solo miraba, nunca pense que...
Disculpeme.
Oh, por supuesto.
De hecho, joven.
Usted sabría...
...¿Donde puedo encontrar a Jackie Chan?
Y usted lo está buscando, ¿porquee?...
Bueno, no es tan importante...
De verdad, es mi nieto.
Vera, él quiere conocer al señor Chan.
Él vino aquí desde Indonesia.
Solo para conocer al Señor Chan.
Y bueno, ¿Que puedo hacer?.
Y usted se vistió así ¿solo para
encontrarlo cierto?.
Un poco ridiculo, ¿no?.
Él...creció lejos de nosotros...
...y sus padres siempre están muy ocupados.
Y yo trato...pero él cree que lo controlo.
Y yo quiero poder comunicarme con él.
Pero vera, somos generaciones distintas...
Y el nunca quiere hablarme.
Y yo...
Y siento que debo hacer algo por él...
Quiero ayudarlo con algo.
Quiero verlo felíz.
Luego vino un pensamiento a mi.
Y entonces encontre la respuesta.
Si encuentro su heroe,
quizás pueda hacerlo felíz.
Me siento derrotada ahora.
¿Porque él quiere conocer a Jackie Chan?
Me temo, que no lo sé exactamente.
Oiga, señora.
Usted dijo que buscaba el baño, vamos.
Espera, esta bien.
Usted puede ocupar mi baño,
esta por aquí.
- Pero Señor Chan...
- Gracias, esta todo bien.
Usted todavía no ha terminado
la historia de su nieto.
Oh, sí.
Se lo suplico, por favor.
Yo vine hasta aquí para conocer a Jackie Chan,
Solo una vez.
Siempre soy molestado en mi escuela.
De verdad quiero convertirme en uno de sus discipulos.
Solo preguntele al director,
solo quiero verlo una vez.
Lo siento, no puedo,
esta fuera de mi alcance.
Aquí esta tu paga, ¿Ya?
Ve a casa.
De verdad que lo siento.
Cuidado.
¿Todavía estas aquí?, hace frío.
Sí, pero espero a Jackie Chan.
¿Crees que lo verás?.
- Seguro.
- ¿Porque?
Bueno, ¿Porqué lo veré?.
Tengo su poster.
Si lo levanto, así.
Y él lo ve, entonces vendrá.
Bien, bie, pero siempre hay niños
así esperando.
Mi consejo, ve a casa, ¿ya?.
Oye, escuchame.
Vete.
Él no te verá ¿ok?.
Deberías estar en tu casa, estudiando.
Se bueno, vete a casa.
¿Eres tu el niño que busca al Señor Chan?.
Ven, subete.
¿Que?
- ¿Estas bien?
- Sí, estoy bien.
Estas aquí.
Maestro Chan mi nombre es Zhang Yi-Shan.
Quiero convertirme en su discípulo.
Muchos otros también lo quieren.
Entonces, ¿Porque te debería escoger
como mi discipulo?.
Bueno, la cosa es así.
Estoy fallando con las clases en mi escuela.
Todas mis clases, como Historia o Sociedad.
Mis compañeros de clase se burlan de mi.
Y uno de ellos me molesto.
Yo lo golpee y luego él me ataco.
Yo vine a Beijing
Especialmente a conocerlo.
Y volverme su discípulo.
Así aprender Kung Fu,
así poder regresar...
Y poder vengarme de ellos.
Usted ha sido mi ídolo desde pequeño.
Yo quería conocerlo.
Escucha, tu estás mal.
Ellos son mis discípulos,
les enseñé Kung Fu...
Pero no para pelear o dañar a otros.
Tu dijiste que estabas fallando en clases.
Dime, ¿sabes donde esta tu lugar?.
Respeta a los mayores,
aprecia la juventud.
Yu abuela vino a mi, ¿Lo sabías?.
Y, ¿Como las has tratado tu a ella?
Una persona necesita espíritu e integridad.
Tu eres el futuro de China.
Debes estudiar duro.
O tus compañeros jamas te respetaran.
Yo te diré hoy, que no quiero tomarte
como mi discípulo.
Pero prometeme que pasarás tus clases, entonces
...ven a buscarme, y veremos.
Sé que lo lograras, confio en ti.
¿Porque todavía no ha regresado?.
Esta bien, ten paciencia.
Han pasado horas desde que él llamó.
¿Porqué no viene todavía?.
Ahi está, ¿ves?.
¡Abuela! ¡Abuelo!
El Maestro Chan me trajo de vuelta.
¿Verdad?, asombroso.
- Hola de nuevo.
- Maestro Chan.
- Hola.
- Hola, hola.
Misión completa.
Bueno, adiós.
- Quizás te vea de nuevo.
- Maestro Chan.
¿Quiere tomarse una foto conmigo?.
Seguro, oye, pero con mi camara.
Te la mandaré cuando pases las clases.
Ese el el Lineage de Jackie.
Aunque...me gustaría saber...
Sobre el Lineage de nuestra familia.
¿Como era tu abuela?.
Esa es una historia muy larga.
¡Sí!
Felicitaciones, pasaste la escuela.
Ven, ahora me convertire en
dixcípulo de Jackie.
Van a estar asustados de meterse conmigo.
Zhang Yi-Shan, nosotros nunca
quisimos maltatarte
Es solo que tus notas de Lenguaje eran muy bajas.
y tu te negaste a admitirlo, por eso
te dimos una lección.
Y ahora que obtuviste 80 estamos
orgullosos de felicitarte.
Sí.
Yo creo que están asustados de que...
Yo vaya a usar mi Kung Fu
y los derrote.
No.
No bromeo.
Llamaré a mi Maestro Chan ahora mismo.
Bien.
No hay nadie ahí, no escucho
a Jackie Chan.
Calmate...¿Maestro Chan?.
Soy yo, Zhang Yi-Shan.
Obtuve 80 en mi clase de Lenguaje.
Sigo sin oir a Jackie Chan.
Vamonos...solo esta mintiendo.