¿Lo has pensado?
Creo que deberías.
¿Qué hace allí?
Es asistente del embalsamador.
Tiene algo que
ver con los fluidos.
No, viejo.
No, Lucy la entrena para vender
seminarios con el Dr. Bob.
Llama a los directores de
funerarias, ventas telefónicas.
Genial.
- ¿Cómo se llama?
- Connie.
Entonces le diré a Lucy que sí.
Es mi tío.
No digas nada.
- Oye.
- Que es, ya sabes.
- No lo haré, no lo haré.
- Porque no lo olvidará, ¿sabes?
- Ni una palabra.
- Así es él.
- ¿Hablaban de mí?
- No.
Sólo del dinero que
te hacemos ganar.
Dios te oiga.
Caballeros.
LIMOUSINAS CLÁSICAS
Jack...
¿Tú te llamarías un rasta?
- No.
- ¿Piensas en volverte uno?
Sólo quería preguntarte.
¿Te gusta la canción?
El reggae es generalmente positivo.
No entiendo algunas palabras, sabes,
así que cuesta comprometerme.
"Sobre mí" es difícil.
- ¿"Sobre mí"?
- Sí.
Sólo pediremos algo
y pasaremos el rato.
- Sí.
- Nada especial.
JACK SALE A NAVEGAR
Hola, soy Bob Thomas.
Mi bisabuelo se inició como fabricante
de gabinetes y sepulturero...
...en el pueblito
de Pacerville, Oregon-
Jack es un dulce. Mi esposo
lo conoce desde hace mucho.
- ¿Te gusta la comida china?
- Sí, eso creo.
Vamos a encargarla.
...una tradición por 125 años...
...ofreciendo una
mano de consuelo...
...en la última transición de la vida.
Las Funerarias Bob Thomas
son un humilde socio...
¿Hace mucho que maneja?
Sí.
- ¿Es casado?
- No.
Practico mi inglés.
- Lo siento.
- No hay problema.
Me visto para el triunfo.
- ¿Es así?
- Sí, señora. Vestirse para triunfar.
Vestirse para triunfar.
- Quizá zapatos ahora.
- Sí, señora.
Vestirse para triunfar.
Lo siento.
Ver a tu papá así...
...tras no verlo por un tiempo.
El enfermero de coma dijo que
cuando se esforzó por respirar...
...su cuerpo lo hizo
de modo reactivo.
Eso es... ¿no?
- Sí.
- "Como una bomba seca"...
...así lo describieron.
Me alegró cuando se fue y
me dejó a solas con mi papá.
Fue bueno que
se fuera porque-
- Sí.
- Sí, me alegró que se fuera.
- Trataba de levantarme.
¿El enfermero de coma?
- ¿Allí mismo?
- Sí.
- ¿En el cuarto de coma?
- Eso no está bien.
Dejó que su mano se quedara
en mi brazo, sin decir nada...
...hasta que mi papá
trató de respirar...
...y luego salió del cuarto.
Y mi papá estaba allí...
...en coma, pero igual.
- No está bien.
- No, eso es... no.
En un cuarto de coma,
con tu papá allí...
...en coma, sí pero igual.
No, gracias.
Sólo tratar de comprenderlo.
Mi papá trataba de respirar y
contorsionaba su cuerpo, saben.
Pensé...
..."quiere salir de allí", ¿sabes?
Así que cuando quedé a solas con mi
papá, le dije "Está bien que te vayas".
- "No tienes que quedarte".
- Sí.
Y le dije que lo quería,
que era un gran papá...
...y que estaba
libre de irse al cielo.
Sí.
Dos días después,
salió del coma.
- Demonios.
- Ah, eso es... Dios.
Simplemente despertó.
- Luego de tres meses.
- Diablos.
Sí, habló con una voz
más bajita, ¿saben?
Y pensé:
"Bueno, está como zombi...
...donde te quedas porque
hay asuntos pendientes...
...de los que eres responsable"...
...como cuidar de mi mamá.
Sí, tu mamá.
Por supuesto.
El regresó a estar con ella
la residencia de ancianos.
Bueno, eso es...
Dios. Es...
...despertó del coma,
se fue a casa.
Y luego se cayó, se golpeó la
cabeza en el corredor y murió.
Dios.
Es...
- Es como un...
- Un milagro.
Salir del coma y luego-
Porque quería
cuidar de tu mamá.
Ella era ciega.
En realidad no podía caminar.
Veía cosas en el aire
cerca del final.
Estaba ciega, pero miraba
en el aire como si las viera.
No sé qué.
- ¿El baño queda allí?
- Sí.
Supongo que necesitaba
hablar de ello.
- Sí.
- Lucy lleva un rato ausente, ¿no?
Sí.
No tenía helado
del que le gusta...
- ... así que salió a buscarlo.
- Sí.
¿Cuántas veces piensas:
"Oye, lleva mucho rato ausente"...
...y luego tocan el timbre?
Ya sabes, están allí.
Sí.
Hola, ¿quién es?
- Hola, yo.
- ¿Yo "nunca olvido mis llaves" yo?
No, "ábreme" yo, maldición.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Están listos...
...para mi helado favorito?
Fui a tres tiendas.
¿Dónde está Connie?
Aquí estoy.
UÑAS
- Pero tendrá que hacer más calor.
- Sí.
- Tiempo para salir a navegar.
¿Seguro que no
quieres que te lleve?
No, es realmente,
está bien.
Esto es más que suficiente.
Navegar.
Sí.
¿Te gusta Connie?
Nos llevamos
bastante bien afuera.
¿Sí?
Bueno, ella dijo que le gustaría...
- ... le gustaría salir a navegar.
- ¿A navegar?
Sí, en un bote de remos, dijo.
Ir a navegar...
...ya sabes, en algún
momento en que, diablos.
¿Y qué le dijiste?
- Quizá cuando haga más calor.
- ¿Hiciste una cita para el verano?
No, sabes.
Yo no soy tan malo...
...como para decir: "Hagamos
algo dentro de seis meses".
- Ella lo sabe.
- No, es que...
...comenzó a nevar y surgió,
¿sabes?.
El tiempo cálido y el verano.
Si tienes miedo,
no es buena idea.
Yo, no sé nadar.
- Te dije que te enseñaría.
- Él me enseñó a mí.
Dijiste que causaba problemas
enseñarle a alguien que es tu amigo...
...así que pensé...
No lo creo.
Fue otra cosa. Yo sólo dije
que eran las lecciones de natación.
¿No fueron las
lecciones de natación?
No. Cuando llegue el verano...
...irás a navegar por la noche...
...a la luz de la luna.
Bajo las estrellas.
Sí, supongo que
debería aprender.
Iremos al norte de la ciudad,
a una piscina en Harlem.
- Una piscina hermosa.
- ¿Es climatizada?
- Hablo en serio.
- Yo también.
Me hará regresar allí.
Solía ir tres o cuatro
veces a la semana.
Sí.
Gracias por todo.
Hola, llamo de los Seminarios
sobre el Dolor del Dr. Bob.
La nueva experiencia de
seminarios ofrece técnicas...
Así es.
La tarjeta de crédito.
Actos violentos...
...el dolor de la muerte repentina.
- ¿Sí?
- La tarjeta de crédito.
Sr. Pendecker.
Dijo que llamara mañana.
Recuerda, es "Hola"
la línea de apertura...
..."déme la tarjeta de crédito".
La presentación,
"déme la tarjeta de crédito".
Es un mantra.
Quizá ver de nuevo el website...
...ayudará con
las llamadas, ¿eh?
Te familiarizará más
con lo que hacemos aquí.
- De acuerdo.
- Llámame.
La tarjeta de crédito.
Déme la tarjeta de crédito.
- Vayamos más profundo.
- ¿Más profundo?
Aún harás pie.
Más profundo.
1,20 ms.
Se pone profundo.
Un poco más.
- Es bastante profundo.
- Muy bien, inténtalo ahora.
Está bien, pero Jack,
está bien, pero sumérgete.
Haz las burbujas
bajo el agua...
...y luego emerge.
Inhala, y sumérgete.
Burbujas, sal.
Halla el ritmo.
Lo haremos juntos.
¿Estás listo?
Pero está bien.
Respira.
Sumérgete.
Puedes mantener
los ojos abiertos.
Mis antiparras gotean.
Deberían pegarse un poco
alrededor de tus ojos.
- ¿Cómo se sienten?
- Bien.
Quiero que visualices.
- ¿Que visualice?
- Es una técnica.
- Cierra los ojos.
- ¿No dijiste que los abriera?
Cuando lo hagas, sí.
Pero ahora no.
Es algo que puedes hacer
en casa: Visualizar...
...cuando no estás en el agua.
Quiero que cierres los ojos.
- Muy bien.
- Ve cómo te sumerges...
...haces burbujas que suben.
- De acuerdo.
- Inténtalo, ve cómo lo haces.
De acuerdo.
- Jack.
- ¿Sí?
- ¿Visualizaste?
- Sí.
- ¿Tenías los ojos abiertos?
- Dijiste que los cerrara.
No, para visualizar.
Sí, cuando lo hacemos, sí.
Pero cuando visualizaste sumergirte,
¿tus ojos estaban abiertos?
Sí, eso creo.
Inténtalo de nuevo.
Sí, ábrelos.
Bien.
De acuerdo.
Mírame cuando lo hacemos.
Lo haremos ahora, juntos.
¿Estás listo?
Sí.
Vas muy bien.
Puedo hacerlo mejor.
- Vas muy bien.
- Puedo hacerlo mejor.
Este hombre.
PRECAUCIÓN - PUERTA AUTOMÁTICA
NO FUMAR EN ESTE EDIFICIO
- Sólo necesito la solicitud.
- Cerramos.
Sólo la solicitud.
Muérete.
Es un trabajo de ventas.
Eso es todo.
- Si no vendes, no duras.
- Hablaba por teléfono con Jack.
- Yo hablaba contigo.
- Te escuchaba.
- ¿Qué dije?
- Tienes que despedir a Connie.
- ¿Cuándo vas?
- Esta noche. ¿Por qué?
¿Qué pasa con Jack?
Estaba molesto por un tipo
en la oficina de MTA.
No quiso darle una solicitud
porque llegó un minuto tarde.
Necesita una mujer.
Es tiempo.
Diablos.
Llegaré tarde.
Jack nos tiene a mí, a ti y el
trabajo de limosinas. Es todo.
Eso es todo para mí.
Te tengo a ti...
...Jack es un amigo
y manejo una limo.
- Estudias administración en el City.
- Él habla de MTA.
Mira, yo quiero a Jack, pero Jack es...
No sé cómo llamarlo.
- ¿Qué dirías tú?
- No sé qué es.
- No sabes cómo llamar.
- Es algo.
- Quizá no sea nada.
- Connie podría ser buena para él.
Sería más fácil ayudarlo
si ella trabajara allí...
...pero no lo sé.
Llamaré.
Si él está allí, podemos
hacer una conferencia.
No, esperaré.
Llegas temprano.
Quería hablar contigo
cuando termines.
El Dr. Bob quería estar aquí.
- Dios. Mierda. ¿Qué te pasó?
- Me atacaron.
- No.
- Sí, en el subte, un hombre.
- Estoy bien.
- Dame el teléfono.
- Conseguiré a Curtis-López.
- Cuelga el teléfono.
- Por favor, voy a conseguirlos.
- Cuelga.
¿Sr. Curtis?
Hola, Sr. López.
Comencemos con su tarjeta
de crédito para la reservación.
- Necesito una ambulancia.
- American Express, claro. ¿El número?
Atacaron a una mujer.
Está escupiendo sangre.
Sangre.
Escupiendo.
- 3... sí... 9-6-9...
- La atacaron en el subte.
...bien, 1-1-1. Y la fecha
de vencimiento, por favor.
- Rápido.
- 4/12.
- ¿Está bien?
- Gracias por venir.
Tuve suerte de tener tiempo.
Los caminos no están fáciles.
Hola, Sr. Kendal. Gracias por
devolverme el llamado.
No, esperaré.
Claro, esperaré.
¿Estás bien?
Sonabas muy preocupada.
Creí que era una
hemorragia interna...
...pero era sangre de su
nariz que cayó para atrás.
- ¿Para atrás? Qué raro.
- Sí, para atrás, al estómago...
...mucha,
algo dorsal roto o algo así.
Tiene un par de
costillas fracturadas.
¿Estás allí?
¿Tercer piso?
- ¿Qué trajiste?
- Un oso koala.
- Un oso koala auténtico.
- ¿Pero ella está bien?
- Es terrible, ¿eh?
- Dijeron que se recuperará.
- Le compró un koala.
- ¿Crees que le gustará?
- Claro, es bonito.
Iré a ver si puedo
averiguar algo.
Servicio de
Limosinas Clásicas.
- El hospital.
- ¿Y cómo está la chica?
Está bien.
Tiene el algo dorsal roto.
¿Qué le compraste?
Le compraste algo, ¿no?
Le compré un oso koala.
Un oso de peluche.
Koala.
Viven en Australia.
De acuerdo.
Sí, comprendido.
- Sólo, ya sabes.
- Sí.
- Podemos ir a verla ahora.
- De acuerdo.
Aguarda.
Dr. Bob,
recibió mi mensaje.
No, antes de que
pudiera decírselo.
Debo atender.
10 minutos.
- Consiguió a López.
- Servicio de Limosinas Clásicas.
De acuerdo.
No, sí puedo. Voy para allá.
Un cliente en el Plaza quiere
llevar a su hijo a Serendipity...
...para el sundae de
chocolate caliente.
Dicen que son buenos allí.
Sí.
¿Dónde está Lucy?
- Dijo que fueras.
- ¿Podemos ir?
Habla por teléfono con su jefe.
Debo irme.
Corredor abajo, cuarto 302.
Traje a un amigo.
- Esto es tan dulce.
- Un oso koala de Australia.
¿No deberías estar trabajando?
El aeropuerto está cerrado...
...ya sabes, debido a la
tormenta de nieve, así que...
Debes tener cuidado al conducir.
Sí.
Espero ansiosamente
a que acabe el invierno.
Pero no será
verano por un tiempo.
Podríamos hacer algo
antes del verano...
...tu sabes,
cuando te sientas mejor.
De acuerdo.
Quizá, no lo sé,
la cena.
Ya sabes,
cuando tengas ganas.
Un gran festín.
Y tener demasiado de todo.
Nadie había hecho eso
por mí jamás.
- Espero que tengas buen diente.
- Nadie había cocinado para mí.
- ¿Cocinado?
- Nadie lo ha hecho antes.
Bueno...
...cocinar.
- Eso estaría bien.
- Sí, ¿nadie ha cocinado para ti?
Mi mamá, sí.
Tu mamá.
Yo sólo vivo en el sótano
en casa de mi tío.
Tengo un...
...un hornillo.
No, está bien.
Sabes, Clyde y Lucy
tienen una cocina...
...así que voy a
cocinar para ti.
¿Una cena?
Sí.
Algo pequeño.
¿Entonces te sientes bien?
- Creo que estoy drogada.
- Sí, probablemente.
Alguien estaba...
...presionando contra mí.
Podía sentir que estaba...
...¿sabes?...
...se frotaba contra mí.
Demonios.
- No, eso es-
- No la había sacado.
No debí habértelo dicho.
Pensarás en eso
cuando me mires.
No, no es tu culpa.
¿Tú...
...crees que podrías querer...
...escuchar esta canción?
Tiene una onda positiva.
Es difícil entender algunas
de las palabras al principio...
...sabes, así que tienes
que escucharla varias veces.
¿Quieres cocinar para Connie?
- Sí.
- ¿Es algo que quieres hacer?
Sí.
El problema es que
no sabes cocinar.
Sí.
Yo no sé cocinar.
Lucy no sabe cocinar.
- Mucha gente no sabe.
- Sí, y yo no sé.
- Gracias.
- ¿Cuál es la solución, entonces?
Necesito otra cerveza.
La solución es hacer que el
Cannoli te enseñe a cocinar.
- ¿Quién?
- Alguien que Lucy conoce.
Es el jefe de pasteleros
del Waldorf Astoria...
...hace postres, pero también
puede hacer comida.
Puede escribirte una receta
y enseñarte a cocinarla.
- ¿Él lo hará?
- Lo hará por Lucy.
¿Qué crees que quieras hacer?
¿Pollo, pescado o carne?
Cualquiera de esos.
Bien, pero ten
mentalidad abierta...
...porque podría
sugerir otra cosa...
...como una cacerola.
¿Cuánto quieres gastar?
Estaba, pensando ciento y algo.
¿Cuándo pensabas dar la cena?
Pensaba como en un mes.
- ¿Un mes?
- Sí, dentro de un mes.
De acuerdo. Entonces
no hay prisa. Qué bueno.
¿Cannoli es un
verdadero nombre?
No, Federic.
Cannoli es como yo lo llamo.
Federic.
Iré atrás, seré el importante.
Quiero decirte algo.
Sí, demonios.
No quiero, pero debo hacerlo.
No quiero que te espantes.
- ¿Que no me espante?
- No te espantes.
- De acuerdo.
- Lucy y el Cannoli, tuvieron algo.
- ¿Qué?
- Algo.
- ¿Algo?
- Ése es el tema.
- Ay, no. ¿Quieres decir?
- Sí.
Fue durante las lecciones
de natación, en ese período.
Debí habértelo dicho.
Eres mi maldito amigo.
Ella dijo que fue algo de una
vez, y luego fuimos sinceros...
...ocurrió durante dos años.
- ¿Dos años?
- Intermitentemente...
...según ella.
Eso es todo.
Yo no sé si quiero que este
tipo me muestre algo.
- Quizá esto de la cena pueda-
- No hagas eso. No lo hagas.
Yo lo recomendé, ¿no?
Ella hablaba con el Dr. Bob...
...y le contaba de
un cannoli grande.
Decía "cannoli enorme"
y yo escuchaba.
No sabía de qué se trataba.
Ya sabes, un
cannoli de 25 cm...
...por cómo lo describía.
Jamás se lo menciones a Lucy.
No, claro.
Es medio raro que
me lo digas ahora.
¿Por qué es raro?
Confesarlo así,
de repente...
No es racional,
¿de acuerdo?
Esta época del año, como si
fuera un maldito aniversario.
Puedo ponerme, ya sabes.
Lo mantengo oculto, mayormente.
Ahora que te lo he dicho,
ese es el tema.
Nunca has estado con alguien
durante mucho tiempo.
Te arriesgas.
RESTAURANTE
PARADA DE CAMIONES
En el 50 % de las parejas,
uno traiciona al otro...
...y más de una vez.
Ésa es la prueba.
- Espera.
- ¿Qué?
¿Ocurrió otra vez?
Había un funebrero...
...un experto en dolor en los
seminarios con el Dr. Bob.
Carismático, según ella.
Funebrero.
Ella sólo lo besó,
según dijo...
...en el elevador, ayudándolo
a mover un cuerpo.
"Sólo lo besé", dijo ella.
Con eso vives,
sin tener la seguridad.
¿Nunca has pasado por nada
como lo que te cuento?
Si lo tuyo con Connie
es a largo plazo...
...y si te enteras de algo y decides
continuar de todos modos...
...sabe que tendrás
imágenes vívidas...
...que recurrirán para siempre.
¿Lucy te dijo algo de Connie
que yo deba saber?
No. Nada.
- ¿Estás bien?
- Bien.
- Bueno, gracias.
- Sí.
Supongo que necesitaba
descargarme, ¿sabes?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Te quiero, viejo.
¿Sabes que te quiero?
Sí.
Me gustó la película.
Gracias por invitarme.
- Fue intensa.
- Me gustan las de miedo.
Ya está oscuro.
Parece que sólo llevamos
dos segundos hablando.
Sí.
Ahora somos gente de nieve.
Me gusta hablar contigo.
Debería invitarte a subir,
pero mi casa está desordenada.
La limpiaré y la próxima vez
te invitaré a subir.
Sí, la mía está peor.
Generalmente soy prolija...
...bueno, no prolija
pero no repugnante.
Realmente me alegra
que estés mejor.
Ca... casi.
- Ajá.
- En eso estoy.
Bueno...
¿Quizá un besito
de buenas noches?
- Quizá.
- Ya sabes, nada abrumador.
De acuerdo.
- Buenas noches.
Hola, bienvenidos al Waldorf.
- Gracias.
- Sí.
¿Me das unos minutos?
Debo correr al baño.
Sí, sácala del camino y
no tardes todo el día.
Gracias.
Nada de monedas.
¿En qué puedo servirlo?
Un pepino.
¿De acuerdo?
Cortas, así.
Picas así.
Inténtalo.
Y el lado contra el dedo.
El lado contra el dedo...
...o acabarás así.
¿No te diste cuenta?
Mantenla derecha.
Tienes que patalear con
toda la pierna, ¿de acuerdo?
Apunta los dedos...
...dedos de paloma,
y toda la pierna.
No sólo los pies,
no sólo desde las rodillas.
Así, usa todo ese
músculo que tienes allí.
¿De acuerdo?
Así no, así no.
Muy bien, a ver...
Bien.
Patalea. Patalea.
Sostenla así.
- ¿Así?
- Más extendida al frente.
Mantén el extremo más así.
Así. Así. Así.
Eso es.
E inhala, exhala.
Bien, de acuerdo, hazlo.
Patalea, patalea.
Bien.
La cabeza. La cabeza.
Bien, bien.
Campeón, campeón.
Un maestro campeón de pataleo.
- Ahora de regreso.
- Ay, demonios.
Laddy.
- ¿Algún delito?
- No.
¿Drogas?
¿Condenas?
Le notificarán de la entrevista.
¿Cómo...
...como cuándo?
En dos a cuatro semanas.
Gracias.
- Presenté la solicitud.
- Bien, bueno.
- ¿Presentaste tu solicitud?
- Sí.
¿Y hablaste con el hombre?
La entrevista toma de dos
a cuatro semanas.
Quiero que hagas lo tuyo...
...pero si no funciona,
siempre puedes regresar.
Estupendo, Sr. Richter.
Ah, el Dr. Bob se alegrará
de que esté a bordo.
Bien.
- ¿No almorzaste?
- Quería hablar con Hnos. Richter.
- A las 10:00 allá.
- Richter.
- Coquetea pero nunca se compromete.
- Lo conseguí.
Bromeas.
Supongo que veré su
rostro feliz en Seattle.
Será la primera vez.
Dile a Lucy que le dejé saludos.
Buen trabajo.
¿Cuál era la situación allí?
¿Por qué no
jugaba para ustedes?
Creo que la razón por la
que hicimos el canje al principio...
¿Cómo dijo Connie que
ocurrió lo del seno?
El Dr. Bob se inclinó...
...para mirar la tarjeta
de confirmación.
A ella le pareció
que le tocó el seno.
Es una de ésas.
Le pasan cosas en la cabeza.
Lo entiendo.
Ella dejo que él
dejó que su mano...
...se quedara sobre su seno.
¿Entonces lo inventó?
No lo sé.
Un misterio.
Entonces, para
llegar a la verdad...
...para recrear la escena...
...para determinar
las posibilidades...
...están solos.
Ella confirma el trato.
El Dr. Bob entra.
"Déjame ver tu tarjeta
de confirmación".
No, es demasiado raro.
"¿Te gusta trabajar aquí...
...en la funeraria?"
Practicaré el postre
otro par de veces.
- ¿De acuerdo?
- Déjame ver la lista.
¿Todo fue bien con Federic?
Sí, el Cannoli fue bueno.
Buen trabajo.
Demuestras verdadera aptitud.
Tamizador.
Tienes esa cosa nerviosa.
Es lo que haces cuando
estás nervioso, ¿no?
Yo ni siquiera estoy muy nervioso
y empieza mi carraspera.
Cocinar, supongo, quizá.
¿Sí?
El MTA, quizá.
Eso sería algo nuevo.
Espero que lo de
Connie salga bien.
LA ECONOMÍA ES CONFIANZA
¿Qué dijo Clyde sobre el Cannoli?
¿Quién?
Llamaste a Federic "el Cannoli".
Creo que Clyde dijo
que era un apodo.
¿Y qué más dijo Clyde?
Jack, te lo contó.
- ¿Qué?
- Te lo contó.
Trabajamos en ello.
Pero son los dos años.
Eso me afectaría.
Jack, fue hace cinco años.
Acabo de enterarme y...
...hablo de lo que pasa
conmigo al respecto...
...y no debería.
Pero dijiste que sólo besaste
al funebrero en el elevador.
Él no lo sabía con seguridad.
Él dijo que vives con eso,
no tener la seguridad.
¿Qué más te dijo?
- Nada.
- Sí, bueno...
...también hay cosas con que
tiene que lidiar de su parte.
No debí haber dicho nada.
¿No mencionó a la mujer que él llevó
a Poughkeepsie antes del Cannoli?
"Sólo una vez, en el asiento trasero"
dijo, como si lo justificara.
- Lo siento.
- ¿Por qué?
Yo, no lo sé.
Nunca has tenido una relación
que dure cierto tiempo.
- Ocurren muchas cosas.
- Eso dijo él.
- Muchas cosas buenas.
- Sí.
Muchas que no le
desearías a un enemigo.
Si Connie y tú llegan a algo.
Digo que cuando
estás con alguien...
...surgen cosas con las
que tienes que vivir.
Quitar el centro a las peras.
Exprimir el limón.
Combinar el almíbar
con el jugo de limón.
Perfecto.
Revolver hasta incorporar.
- Lo haces bien.
- Gracias.
- Lo siento.
- No.
Besas muy bien.
Gracias.
Aún no estoy lista para
penetración con el pene.
Bueno, eh no.
Yo... es decir, quiero hacerlo.
Físicamente estoy bien.
No, está...
está bien.
Yo no soy un experto,
sabes, así que...
No, no es eso.
Incluso lo he imaginado contigo.
Eso es...
¿Sí?
En la tina, imaginé
que estaba contigo.
¿Tomamos un baño?
No, yo estaba en una tina...
...imaginando que
era noche cerrada.
Estábamos en una cama,
en una nave espacial...
...volando por el hiperespacio.
Eso, falta mucho tiempo...
...sabes, para los viajes espaciales...
...para turistas.
Puedes tocarme
de nuevo, si quieres.
Si quieres, como lo hacías.
Aún no estoy lista para
contacto íntimo total...
...pero lo estaré contigo.
Me doy cuenta.
Pero todavía no.
Y no es porque no crea
que eres sexy.
Lo eres.
Me gusta cómo me tocas...
...cómo apenas rozas mi piel.
Eso se siente bien.
Puedes parar si quieres.
No, me gusta.
Sé que no has dicho
que serías paciente...
...y esperarías a que
superara mis problemas...
- ... ahora que sabes que los tengo.
- Esperaré.
Podría ser antes, pero sé
que en el verano, con seguridad.
- De acuerdo.
- Dios.
- Jack.
- ¿Sí?
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
¿Qué quieres ver en una mujer?
¿Hablas de ti o...?
Sí.
Digo, cuando piensas en una
mujer, ¿qué quieres ver?
Alguien a quien
le gusta la música.
Sí.
Alguien positiva.
No alguien de mal humor.
Todas esas son cosas buenas.
No muy fuerte.
- Disculpa.
- ¿Qué?
- Yo...
- No.
Quiero decir,
estás siendo gentil.
No es difícil ser una persona
positiva a tu alrededor.
Alguien que no necesita
mirar a otros hombres.
¿Hablas de acostarse
con otros hombres?
Ella siente, sabes...
...que debe hacerlo.
Eso no lo haré, jamás.
¿Qué quieres ver?
Percibir que él puede
decirme la verdad.
Sentido del humor.
Tiene empleo.
Paciente, como tú.
Sexy.
Yo puedo ser
algunas de esas cosas.
Comenzaremos con tu respiración.
Mírame.
Desde el diafragma.
De acuerdo.
Inténtalo tú.
Pájaro madrugador.
Demuestras iniciativa.
Qué bueno.
Lamento llegar tarde.
No de ese modo.
¿Recuerdas la primera sesión?
- Sí.
- Cortas la cebolla así.
Respira por la nariz,
así no lloras.
Un área limpia siempre.
Éste es Federic.
Hola.
Lucy te manda saludos.
- Buen trabajo hoy.
- Ah, gracias.
- Sí.
- Está bien.
Le va muy bien.
Sí.
De acuerdo, me voy.
- De acuerdo.
- Que tenga un gran viaje.
Lo tendré.
Cuídate.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Debo tomar el avión de las
7:00 a Omaha, te llamo.
Tamizar la harina.
Una pizca de sal sazonada.
Pan rallado, pimienta.
Combinar en una bolsa de papel.
Triturar ajo.
Frotar las chuletas.
Agregar a la bolsa, sacudir.
Retirar, reservar.
Sí, perfecto.
Lavar y picar el perejil.
Pelar y rallar el puerro.
Reservar.
Precalentar a 175.
Exprimir limones.
Quitar los centros de las peras.
Combinar el almíbar
y el jugo de limón.
Revolver hasta incorporar.
Sumergir las peras.
Reservar.
Sí. Pelar.
Perfecto.
Rebanar las papas.
Sí, perfecto.
Mantequilla, una capa delgada.
Untar, agregar cebolla.
Revolver, agregar pimienta...
...leche, queso.
Agregar papas.
Cubrir con la salsa.
Perfecto.
Respirar.
Bajar la cabeza.
Abrir el vino...
...para que respire.
Perfecto.
- Jack está contento.
- Lo sé.
- Practicó las chuletas seis veces.
- Las comí seis veces.
Seis veces en dos semanas.
No puedo comerlas de nuevo.
- Tampoco esas papas.
- Tienes que hacerlo.
Tampoco puedo volver a comer
ese postre.
Es necesario,
las chuletas y las papas...
...son al gratén o como sea,
y el postre también.
Significa mucho para él.
- No te embriagues.
- No lo haré.
- No te pongas raro.
- Olvídate de Federic.
- Tú lo mencionaste.
Sólo dije que Jack era buen estudiante.
Cocina estupendamente.
No tengo problemas
con ello en la realidad.
Al diablo con la realidad.
Tengo problemas en mi cabeza.
Lo llamé con respecto a Jack,
como pediste, una vez.
- Nunca volví a hablar con él.
- Una vez.
Una vez.
Ella llamó desde
la parada, así que...
- ¿Tienes hambre?
- Sí, es. Estoy muy ansioso.
- De acuerdo.
- Iré a dar una vuelta a la manzana...
...para abrirme el apetito.
Enseguida regreso.
- Ella casi llega.
- Cinco minutos.
Yo mejor abro otra botella de vino.
- Federic dijo que debía respirar.
- Quizá deberíamos invitarlo.
- Invitar al Cannoli.
- ¿Al Cannoli?
Lucy, haz que venga
y que no sea una gran cosa.
- ¿Qué venga el Cannoli?
- Sólo para el postre.
Estoy jugando contigo.
Enseguida regreso.
Jack, acaba de
llegar alguien hermosa.
Sí, muy bien.
Te ves muy bonita.
Gracias.
Vaya.
Y te arreglaste.
No debí hacerlo, ¿no?
- ¿Llego muy temprano?
- No, no.
- Eso huele muy bien.
- Sí.
¿Quieres vino?
Eso sería bueno.
Es francés, un Bordeaux francés.
- Vi a Clyde.
- Sí, salió a abrirse el apetito.
Sí, creo que quiere
comer más que nadie.
- Está bien, ¿no?
- Sí. Él...
Sí, sonrió y dijo
"Me muero de ganas".
Sí, salió a caminar.
¿"Me muero de ganas"?
Como un cumplido, ¿sabes?
Pero parecía...
...no sé, un poco molesto
al principio, quizá.
Sí, creo que quería salir...
...ya sabes, para ponerse
de mejor humor.
Sí, sí.
Incluso me dio un abrazo.
Un abrazo regular, ¿no?
No estás diciendo...
Sí, regular.
Ha bebido un poco,
creo, así que...
Sí, sólo dijo, "Buenas lolas"...
...me dio un abrazo y dijo
que me vería en un momento.
Sí.
Sí, está bien.
- Ya viene el vino.
- Sí.
- Toma.
- De acuerdo.
Miren lo que tengo.
Sí. Vaya.
- Un narguile.
- Jamás había probado el narguile.
Hay una primera vez
para todo, ¿no, Jack?
Una noche especial
para gente especial.
Connie toma vino.
¿Quieres una copa?
Aún no.
Te ves realmente bonita.
¿Verdad, Jack?
Sexy.
Sí.
Es hora de revisar las cosas.
Hachís negro.
Solía drogarme con un
gaitero de Escocia.
Realmente podía fumar.
El gratén se está volviendo...
...el requerido color ámbar...
...un momento crítico.
Hola, hola.
- Vaya, miren a mi belleza.
- Todo está casi listo, así que...
Un poco de brandy
para la sobremesa...
...que tuve que probar para saber
que era digno de tu buena cocina.
De acuerdo.
Estupendo. Sí.
Muy tranquilo.
Eres mi mejor amigo.
- Sí.
- Te quiero.
- Quiero decir algo.
- Quizá más tarde. Déjame sólo-
Por ti y por Connie.
Déjame decir algo.
Mira esto.
Es hermosa.
Brindemos fumando...
...de este hermoso narguile...
...que mi hermosa mujer consiguió
para esta noche especial.
Por ti.
Vamos. Un brindis.
Por Jack y por Connie.
Sí.
Hermosos.
Son hermosos juntos.
Los dos.
Brindemos fumando
por todos nosotros.
Vaya.
Sí, esto es...
Tan...
...excelente...
...que Lucy consiguiera esto.
Es tan perfecto.
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Algo se quema.
- ¿Se quema?
- ¿Qué?
Diablos.
Demonios.
- Maldita sea.
- Clyde.
- Apresúrate.
- Demonios.
Cálmate ya.
- Al diablo con esto. ¿Qué te parece?
- Sí, ¿qué te parece esto?
- Sólo para, maldición.
- Diablos.
Basta.
Demonios.
Jack.
Ahora no.
Maldito...
Cierra la boca.
- Maldita sea.
- Me gustaría hablar contigo.
Sólo necesito un momento.
- Jack.
- Sólo un momento.
Jack.
- Esto siempre ocurre.
- ¿Qué?
Cada vez que hay algo
bueno, se arruina.
Se arruinó,
pero ya sabes...
- ... se arruinó porque la olvidamos.
- No, tú la arruinaste...
...porque hiciste
un maldito brindis.
Porque te quiero.
Todos te queremos.
Olvidaste la comida porque
estabas siendo querido.
Es importante recordar eso.
Podemos superarlo.
Todo está arruinado.
Eso está muy mal,
pero podemos superarlo.
"Ondas positivas".
¿Quién dijo eso?
# Los ríos de Babilonia. #
# Nos sentamos allí. #
No, es "Donde se sentó".
# Donde nos sentamos. #
# Y allí lloramos. #
# Cuando recordamos Sión. #
# Pero los malvados
nos tomaron... #
# Cautivos. #
# Nos pidieron una canción. #
# ¿Cómo podemos cantar
la canción del rey Alfa. #
# en tierra desconocida? #
- Cántenla fuerte...
- Sí, sí.
# Canta sobre la hermana. #
# Canta sobre la hermana... #
Olvídalo, viejo.
Vamos, Jack.
# Así deja que las palabras
de nuestro corazón. #
# Y la meditación
# Sean aceptables ante Ti. #
# Sobre mí... #
- Al demonio.
Muy bien, el hombre.
Hombre de hombres.
Mi amigo Jack.
Nadie había cocinado por ti.
Tú cocinaste para mí.
Vas a cocinar,
a remar en bote, todo.
Todo.
¿Verdad, Connie?
¿Dijo que era pura?
- ¿Qué?
- Ella está bien.
Sí, el tipo dijo pura.
Boliviana.
Rara, me dijo.
- ¿Qué está haciendo?
- Está, mirándose al espejo.
- ¿Rosa?
- Lleva allí mucho tiempo.
Se mira al espejo... hachís.
Sí, copos rosados, dijo.
Pura.
- Vaya, ésta también es mía ¿no? ¿Rosa?
- ¿Qué?
- ¿Rosa?
- Boliviana.
- Jack, última oportunidad.
- No, gracias.
Rosa boliviana.
De alto grado, eso dijo el tipo.
- ¿Qué tipo?
- Ya sabes, uno de ellos.
Se acabó.
Se terminó.
¿Va a salir?
- Sí, ya va a salir.
- Está bien.
Yo creo que-
- ¿Sonó el timbre?
- ¿Quién puede ser?
- Ya se irá.
- ¿Quién?
Timbre equivocado.
No atenderemos.
- Está llamando.
- ¿Quién?
- No lo sé.
- ¿De quién es ese teléfono?
Llamadas no atendidas.
Cannoli, 1 Hoy
- Diablos.
- ¿Qué?
Nada, nadie.
Restringida.
- Diablos. Necesito...
- Olvídalo. Se irán.
Maldito momento paranoico.
- Demonios.
- ¿Qué?
Apaguen las luces.
- Hay alguien afuera.
- ¿Las luces?
- ¿Quién es?
- No, apáguenlas.
- No.
- Suéltame, quiero ver.
- Federic. ¿Lo llamaste?
- ¿A quién?
- Al cocinero.
- Déjalo pasar, que lo dejes.
- Maldito imbécil. Suéltame.
- Quizá, vamos a, si nosotros...
- ¿Todo está bien?
- Sí, todo está sumamente bien.
- Suéltame.
- Hablaré con ella.
- Déjame explicar.
- De acuerdo.
Lo siento.
- Para. Sólo para, maldición.
- Lo siento.
Federic. Federic.
- Federic.
- Hablaremos más tarde.
Enciendan las luces.
Enciendan las malditas luces.
Querías arruinar
por completo...
...un momento con amigos
perfectamente bueno.
- Yo no iba a tener problemas con ello.
- Me avergonzaste por completo.
- Imbécil.
- No, porque he madurado.
- Quería demostrar que he madurado.
- Estás tan arruinado.
Muy bien.
Muy bien, olvídalo.
Terminamos.
Lo siento, tienes razón.
Metí la pata.
Olvídenlo, ¿sí?
De acuerdo.
Sí, sí.
Sí.
Esto no ocurrió,
¿de acuerdo?
- Sólo olvídenlo, imbécil.
- Quería ser normal.
Sólo quería ser normal
con el Cannoli.
Buscarás otra vida
en otra persona...
- ... como el funebrero.
- No te pongas en ridículo.
- Crees que no soy nada.
- No eres nada, maldita sea.
¿Eso es lo que quieres?
No eres nada.
Lo intento, ¿de acuerdo?
- Lo intento.
- Te encanta que te engañara.
Basura, te hace sentir tan moral.
Tu escuela nocturna de porquería.
Manejarás una limosina
cuando tengas 100 años.
Te encanta que me
acostara con otro...
...para poder sentirte superior.
Eres una criatura.
- Yo nunca te mentí.
- Él...
¿Qué, Jack? ¿Qué quieres decir
sobre tu amigo imbécil?
Te dijo lo que hice...
...y no pudiste dejar de querer
joderme toda la noche.
- Nunca te mentí.
- Y yo nunca te lo dije todo.
Tienes razón.
No eres nada.
- Siempre serás nada, nada.
- No.
¿Qué demonios?
Vamos.
¿Qué estás mirando?
¿Lucy?
Abre la puerta.
Nos vamos.
Déjame entrar.
Déjame entrar, maldición.
Lucy.
Jack, nos vamos.
Gracias.
Lucy.
Por favor.
Déjame entrar.
No quiero que sea así nunca.
Por eso estoy
parada aquí contigo.
Esto se siente bien.
Mejor.
- Jack.
- ¿Sí?
Si me tomaras...
...si me tomaras...
...me sometieras.
- ¿Ése es tu corazón?
- Sí.
- Está acelerado.
Imaginé la primera vez
junto al lago...
...pero quizá podría ser ahora.
Imaginé el césped
junto al lago...
...pero quizá podría ser
ahora si me dominas.
¿Dominarte?
Obligarme, en cierto modo.
Oblígame.
Sujétame...
...desvísteme.
No me lastimes...
...pero sométeme.
De acuerdo.
¿Crees que podrías?
- Sí.
- ¿Puedes?
- ¿Lo harás?
- Sí.
- De acuerdo.
Realmente me gustas.
Lo sé.
No me lastimes.
- No.
- Domíname.
De acuerdo.
- ¿Estás bien?
- Sí. Eres fuerte.
- He estado yendo a natación.
- Apuesto a que eres bueno.
- Casi lo soy.
- Dios. Poséeme.
- ¿Sí?
- Sí.
Quiero que me poseas.
- Vamos.
- Poséeme.
- Sí.
Trae el agua hacia ti.
Suéltala, trae el
agua y suéltala.
Deja que todo fluya.
Bien. ¿Lo ves?
Estás nadando.
Estupendo. Bien.
¿Sabes qué?
Voy a entrar.
No te preocupes.
Soy buen nadador.
- Lo sé.
- Sí.
Sabía que serías buen nadador.
Cuando hablamos del verano,
sabía que serías bueno para eso.
Sí.
Lo soy para ti.
Sabía que serías bueno.
Lo soy por ti.
JACK SALE A NAVEGAR
Subtítulos por
- = FRiKEAR.NET = -
Ripeados y corregidos
por Elextaciador.