Mi nombre es Jack Adleth.
Al menos es lo que dice mi
certificado de defunción.
Solía ser un policía encubierto.
Lo que significa que he
hecho algunas cosas terribles...
Pero todo tiene un límite.
Es tiempo de pasar a otra cosa.
¡Jack! ¡Jack!
Jack, quédate conmigo. ¡Jack!
¡Jack!
- ¡Vamos!
- ¿Qué pasó?
- ¿Está muerto?
- ¡Te tomaste tu tiempo, eh!
- ¿Sabes hacer reanimación cardíaca?
- Sí.
Bien. Comienza.
Esto es, um...
muy serio, ¿sabes?
- ¿Lo puede salvar?
- Bueno...
veamos si puedo, ¿sí?
Perdió mucha sangre.
Mayormente sobre ustedes dos,
por lo que se ve.
La cuestión es que no se
cuanto tiempo estuvo sin respirar.
Si el cerebro esta privado de
oxígeno por más de dos minutos,
bueno, digamos que, aun sobreviviendo,
habría... complicaciones.
Haga lo que tenga hacer.
Ok.
Estoy en eso.
Ok, y despejado.
Gracias.
Saben, estas cosas nunca
funcionan la primera vez.
Segundo intento, y despejado.
- ¿No? OK. 360 entonces.
- ¿Qué mierda estás haciendo?
Vamos, Jack.
Jack, ¡despiértate!
No sirve gritarle,
no puede escuchar.
Bueno, ¿quién diría?
Tenemos pulso.
Por favor, siga. No puedo esperar a
ver que va a hacer luego, doctora.
¡Ayúdenos!
Bueno, uds parecen ser muy buenos
haciendo esto solos.
¡por favor, por favor!
Miren, haré lo que pueda,
sin hacer preguntas, ¿sí?
Puedo limpiar la herida y coserla,
pero necesitará sangre, y mucha.
- Puede usar la mía.
- Querida, es...
Soy 0 positivo.
Tome toda la que necesite.
Jack.
Te estoy esperando.
Te extraño.
No eres muy inteligente, compañero...
Pero estarás bien.
- ¿Sid?
- Descansa.
Hablaremos luego.
Recupera tu fuerza.
La vas a necesitar.
¡Jack! Jack, cuidado, no te muevas.
- ¿Natasha?
- ¿Estás bien?
Estoy recuperando la conciencia.
¿Cuanto tiempo llevo?
- Tres días.
- ¡Maldición!
Pero estás bien, gracias a Dios.
¿Dónde estamos?
En Amsterdam todavía,
en otro lado de la ciudad.
Realmente la estamos recorriendo, ¿no?
¿Qué pasa con Londres?
Carter tomó el control.
No perdió el tiempo...
luego de que papá muriera.
No te preocupes. Visitar a Carter
está al tope de mi lista de tareas.
Pensaba que ponerte mejor debería
estar al tope de tu lista.
Me dispararon, Natasha.
Inesperadamente modificó mis prioridades.
Lo siento.
- ¿Por qué piensas que lo hizo Carter?
- Claro que fue Carter. ¿Quién más?
Maldición,
¿tu me cosiste?
Buena suerte si te acercas a él.
Es dos veces más poderoso de lo que fue papá,
y diez veces más desconfiado.
Erradicó toda competencia,
tiene el monopolio de todo.
Prostitutas, apuestas,
drogas, armas, protección -
lo controla todo.
Nadie se puede acercar a Carter.
Ni la policía lo puede tocar.
Sí, bueno, que suerte que
ya no soy más policía.
¿Quería verme, jefe?
Aquí tiene el archivo.
Quería hacerte saber que
tuvimos que dejar ir a Jack.
Quieres decir que él...
está fuera del negocio?
Bueno, su propio empleo
está terminado,
y no va a trabajar
por cuenta propia.
Bien.
Le diré a Edwards.
Dominic...
Perder un hombre se justifica si
sirve para poner en línea a los demás.
Sí, claro.
Fue un buen agente encubierto.
Lo fue, sí.
Uno de los mejores.
Pero creo que el karma tuvo
algo que ver con su muerte.
A veces me pregunto si no dejamos
que el fin justifique los medios.
A nadie le importa los medios.
Por eso Jack hizo el trabajo.
Quebró las reglas -
¿es la explicación oficial?
No hay explicación oficial.
Dime... ¿quién era el estúpido pajero
que se suponía que lo tenía bajo control?
- Se lo pasé a Edwards.
- ¡Tú... estabas a cargo!
Todo se fue al demonio y tengo
que vivir con eso. Punto.
Jefe.
42.
¿De qué color es esa palabra?
Azul. Rojo. Muy bien.
¿Son esas líneas paralelas?
Sí. ¡Sí, sí, sí!
¿Qué más quiere que haga?
¿Quiere que coloree para ud?
No traje crayones, pero puedo conseguir.
- Estos tests son necesarios.
- ¿Para qué?
Estuvo muerto por un rato,
y perdió sangre como para llenar una
bañera, antes de dejar de respirar.
Falta de oxígeno en el cerebro
puede causar hipoxia isquémica,
aunque en su caso,
creo que va a estar bien.
Se ve bien. Si algo le pasó
ya se hubiese dado cuenta.
¿Pasarme qué?
Oh. Pérdida de memoria,
dificultades en el habla,
reducción de funciones motoras,
alucinaciones,
dificultad en expresar emociones,
parálisis.
Depende de que parte del cerebro
fue afectada.
¿Alucinaciones?
- ¿Ha estado alucinando?
- Claro que no.
¿Cómo se siente?
Como la mierda, porque hizo un
pésimo trabajo cosiendo la herida.
¿No se supone que haya
una enfermera contigo,
que me esté dando un baño ahora?
Escúcheme, compañero,
Su pequeña me paga para que lo cure,
no para divertirlo.
Así que si quiere flores y servicio
de habitación,
le sugiero que vuelva a Londres,
y permita que nuestro precioso Servicio
de Salud Nacional lo cuide, ¿eh?
¿De que habla?
Este lugar está más limpio que la mayoría
de los hospitales públicos que haya estado.
No se en que hospitales estuvo.
¿Estuvo en hospitales sucios?
¿Es por eso que ud fue echado?
- Tal vez molestó a un chico, vendió drogas.
- Está bien, está bien.
¿Mató a mucha gente?
¿Es Harold Shipman?
- ¿Es eso lo que hace?
- ¡Se le van a abrir los puntos! ¡Lo siento!
Jack, déjalo ir. No es su culpa.
Bueno, parece que está recuperando
su fuerza, de todas maneras.
No se sobre-exija, o comenzará
a sangrar otra vez.
Hola, no hablo holandés. Escuche,
solo necesito cigarrillos, por favor.
No, mentolados no, solo... Sí.
Aquí tiene.
Guarde el cambio, está bien.
No puedes confiar en él.
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola?
- Nadie encontró el cuerpo.
- ¿Se apareció a trabajar hoy?
Está muerto.
Ok.
Normalmente no haría esto, pero...
Veo que eres un tipo que
nunca pierde su objetivo.
Además necesito hablarte
acerca de Al Carter...
Empieza a ser un obstáculo,
y a ti parece que te interesa
el dinero.
Lo siento, no puedo ayudarte con eso.
¿Y por qué?
Dos razones -
karma y no cago donde como.
OK. Estaré en contacto.
¡El bebé!
¡Ayuda!
¡Por favor!
¡Mi bebé! ¡Oh, Dios, mi bebé!
¡Ayuda, por favor!
¡Alguien que me ayude, por favor!
¡Oh, Dios!, ¡Ayúdenme, alguien!
Gracias. ¡Oh, Dios,
por favor, que esté bien!
¿Está bien? ¿Esta Ok?
Pónganlo ahí, pónganlo ahí.
¡Ayúdeme, ayúdeme!
Oh, mi Dios, ¡lo sé, lo sé!
¡Lo siento!
¡Oh mi Dios, oh, mi Dios!
Lo siento tanto. ¡Oh, mi Dios!
Lo siento tanto.
Oh, mi Dios. Oh, mi Dios.
Vamos, hombre, levántate.
¿Estás bien?
Muchas gracias,
¡salvó a  mi hijo!
- No es nada.
- ¿Cómo que no es nada?
- ¡Eres un héroe! ¡Este tipo es un héroe!
- Hey, hey, escucha, te agradezco...
Pero tengo mis propios problemas, ok,
así que ayúdame a
irme silenciosamente.
Hecho.
- Hey, mi bebé se cayó en el canal.
- ¿Qué está pasando?
¿No tienen guarda-rails ahí?
- Quiero saber...
- ¡Casi mata a mi niño!
- No me toque.
- ¡No me toque!
¿Así que salvando bebés, ahora?
Vete. Estás muerto.
No será suficiente.
Vuelve a Londres. Por mi.
Déjame solo, Sid.
¿Saltaste a un río lleno de ratas por un
perfecto extrañó, pero a mi no me ayudaste?
¿Pensé que nos cubríamos
mutuamente las espaldas?
No podía comprometer mi fachada.
Tu más que nadie lo sabes.
¡No te vayas!
Natasha insistió que no hagamos nada
por unas semanas mientras me recupero.
Creo que le gustaba la paz de todo eso.
Pero yo deseaba volver a casa.
Poner las cosas en su lugar.
Creo que estoy engordando.
No me preocuparía. Comparada a
mi te vez prácticamente anoréxica.
Son los waffles. Un mes con estos
y tendré barriga.
Entonces no comas waffles.
- Pero son ricos.
- Entonces come waffles.
Pero engordan.
¿Cómo te sientes?
- Bien. Como nuevo.
- ¿Algo te molesta?
¿Qué quieres decir?
No se tú, pero yo me voy a
volver loca aquí.
¿Qué pasa con todas
esas bicicletas, huh?
Somos los únicos ingleses que no
andamos por ahí, aturdidos.
- Volveremos pronto.
- ¿Tenemos que volver?
Mira, falta una cosa más y terminamos.
Y mientras lo ahogo
a Carter con una mano,
- colectaré tu herencia con la otra.
- ¿Mi herencia?
Pensé que eso te llamaría la atención.
¿Qué herencia?
Tu padre guardó mucho efectivo
en todos estos años.
- Y no para que Carter se lo quedara,
- ¿Le vas a robar a Carter? ¿Estás loco?
Ese lobo no solo está durmiendo
en tu cama y comiendo tu comida,
cambió las cerraduras para que
no puedas volver nunca más.
¿No es una Goldilocks?
Sabes lo que intento decir...
Y cuando se rehúse,
¿escupe en mi cara y me echa?
No lo sabes -
tal vez te deje volver.
Lo dudo. Nunca fui buena para
ganarme la confianza de la gente.
Bueno, tienes la mía. Salgamos de aquí
antes de que empieces a pedir waffles.
Ya estás engordando.
- Debimos haberlos plegado. ¡Mierda!
- Deja de agitarte.
¿Qué vamos a hacer si los revisa?
- Hey, ¿cómo estas?
- ¿Cuantos?
Oh...
Dos.
¿Viven en Inglaterra?
Sí.
¿Donde estuvieron?
Amsterdam.
De luna de miel.
¿Es su vehículo?
- Oh, sí.
- ¿Maneja un auto europeo?
- Sí. - Es el regalo de casamiento
de mi padre.
Prefiero manejar
del lado izquierdo.
Felicitaciones.
Muchas gracias.
¿Bajo la música?
Sí, ¿podrías?
Estas son las fotos de su nuevo pub,
Sr. Carter.
Gracias, Hogan. ¿Vas a revisar
ese nuevo lugar por mi?
Sí.
- ¿Jefe?
- ¿Todos pagaron?
- Sí.
- Siempre lo hacen, ahora.
Sí.
Bueno, fue lindo hablar contigo.
Seguro que tienen libros que necesitan
regresar a la biblioteca.
- No leo.
- No se leer.
Lo siento, fue muy sutil.
Lo que quise decir es que se largaran.
¿Qué hay con esto?
¿Qué quieres que haga con esto?
La caja está llena. Ponlo ahí,
lo revisaré luego.
Par de cretinos.
Hola, querido.
Terry, déjanos, ¿sí?
¿Qué mierda es todo esto?
- Estuve de compras.
- ¿Qué fuiste a comprar?
Ropa. Mira esto.
Hermoso. ¡A mitad de precio estaban!
¿Mitad de precio? ¡Tengo un depósito
aquí lleno de cosas gratis!
¡Doce a precio de ninguna!
¿Por qué no miras por aquí
antes de ir a comprar?
Digo, solo Dios sabe lo que tienes -
¿Qué es esto?
- Son jeans.
- Sí, pero llenos de agujeros.
- ¡Son de diseño!
- ¿Diseño de agujeros?
Yo debí ser un diseñador.
Estoy en el trabajo equivocado.
¡Mira esto!
¡Ten, ponte esto!
¿Cuál es tu problema?
¿Que importa si gasto un poco de dinero?
¡Tenemos más de lo que necesitamos!
¿Por qué comprar algo que ya tienes?
¡Se llama diversión!
Mira, ahora estás a cargo.
Lo controlas todo.
Puedes conseguir cosas fácilmente.
Las cosas ya son fáciles.
Demasiado fáciles. Extraño pelear.
¡Peleamos todo el tiempo!
No hablo de tus lamentos.
- ¿Así que estás aburrido?
- No, solo estancado.
- ¿Cuándo fue la última vez que saliste?
- Salimos anoche.
No, ¿cuándo fue la última vez
que saliste a recolectar?
El jefe no hace recolecciones.
- Ese es trabajo de soldados rasos.
- Pero eso es lo que extrañas...
La excitación de eso.
Ensuciándote las manos.
Tal vez... podría salir a la calle.
Hacer un poco de ejercicio.
Recordarles quién está a cargo.
Yo se quién está a cargo.
Sí, lo se.
Solo salí para cigarrillos.
Volveré en un minuto.
Ella estaba asustada. Sabía que estaríamos
bien mientras no nos descubrieran.
- ¿Un poco de diversión?
- Definitivamente.
- ¿A dónde quieres ir?
- Algún lugar tranquilo.
Sí, podemos ir...
¿Qué... mierda?
Sal de mi vista.
¡No puedo creer esto!
¿Bob?
No vas a creer esto.
Acabo de ver un fantasma.
Para todo hay una razón,
y un tiempo para cada cosa.
Un tiempo para nacer,
y un tiempo para morir.
Un tiempo de sembrar, y un
tiempo de cosechar.
Un tiempo de matar,
y un tiempo de curar.
Un tiempo de destruir,
y un tiempo de construir.
Un tiempo de llorar, un tiempo de reír.
Un tiempo para el duelo...
¿Cuándo fue la última vez
que escuchaste de Dominic?
Me dio algo de dinero y
dijo que estaríamos en contacto.
No lo hizo. Esa es la
protección policial.
Tiene la costumbre de dejar
a las personas a la intemperie.
¡Por el amor de Dios,
nadie nos vio, Jack!
¡Pero si sigues sacando tu cabeza
por la ventana, alguien lo hará!
Solo revisaba.
Me gustaría una bebida.
Pondré la pava.
¿Haces patinaje sobre hielo?
¡Talento oculto!
Ya no mucho.
Realmente, prefiero una bebida mejor
¿Tienes algo más fuerte?
- ¿Ya no tuviste suficiente?
- Me dispararon, Natasha.
Un supuesto doctor que trajiste,
sacó la bala con cucharas para ensalada.
Realmente duele un poco.
Te sugiero que pruebes.
Hay whisky en la alacena.
De nada.
Nunca me agradeciste por
salvarte la vida.
¡Oh, gracias, Natasha!
¡Gracias, Natasha!
¡Gracias!
Nadie hizo unirte a la policía, Jack.
Nadie te obligó a trabajar encubierto.
¡Nadie te hizo arrastrarte en nuestras
vidas y arruinarlo todo!
¿Por qué no me dejaste que muera?
En cuanto vi al asesino apuntarte,
supe que tenía que salvarte.
¿Qué?
Al menos lo intenté.
No, ¿qué dijiste?
En cuanto lo vi apuntarte.
- ¿Viste al tirador apuntarme?
- Vi el rifle.
- ¿Por qué no me avisaste?
- Lo intenté.
- ¿Intentaste gritar?
- Ya te habían disparado.
Te estaba disparando, así que
le disparé en el brazo.
Le disparaste en el brazo -
¿no lo mataste?
- No. No lo se.
- ¿No sabes si lo mataste?
Estabas tirado -
trataba de ayudarte.
- ¡Gritar, eso hubiese ayudado!
- ¡Estabas tirado y sangrando!
Sí.
No le creas, Jack,
ella es parte de esto.
Mírala, sabes que tengo razón.
No puedes confiar en nadie.
Pon la cadena si te hace sentir mejor.
Podrías desearme suerte.
Buena suerte.
No se qué hacer.
Vete de este lugar.
- No hay felicidad para ti aquí.
- Por favor, ayúdame.
- Lo haré. Ven aquí.
- ¿Qué?
Rápido.
¿Lo puedes ver?
No.
¡Jack, Jack, Jack!
No, no está aquí.
Dave. Dave. Vamos, viejo,
tenemos que irnos -
alguien debió escuchar
los disparos.
¡Dave!. ¡Dave!
Espero que tengan buenos abogados.
Es lo que pasa cuando el testigo
clave muere.
Hey, salgan del auto. ¡Muévanse!
Estuve con él hasta Dublin,
luego perdieron el rastro.
¿recibieron alguna ayuda?
- No.
- Típico.
Lamento interrumpirlo, Sr., pero hubo
una alerta de disparos.
- ¿Algún banco?
- Asunto doméstico.
¿Enviaron gente armada?
- Sí, Sr.
- ¿Por qué me molestas, entonces?
Sr, cuando ingresé la dirección a donde
enviamos las unidades, salió un alerta.
- No elevé ningún alerta.
- Es porque ella no está hablando contigo.
- Sigue.
- Es la casa de Natasha Evans.
Ok.
Podríamos tener algunas respuestas
de dónde está el cuerpo de Jack.
Ve y encuéntrala.
¿Nada?
¡Mierda!
Todos conocían a Carly.
Ella servía las bebidas y
escuchaba a las pobres almas perdidas.
Ahora necesito a alguien como ella.
Ahora necesito a alguien que
no quiera matarme.
- ¡Carly, Carly, Carly! Soy yo.
- ¿Jack? ¡Estás muerto!
¡Si, casi! Dios, Carly,
¿dónde aprendiste a pelear así?
Películas de Bruce Lee -
mis padres insistieron.
Y yo que pensaba
que sabía todo de Carly.
Oh, puedes hablar,
¿Oficial Adleth?
Es bueno verte.
- ¿Te lastimé?
- No.
Puedes decir que sí. Igual,
pensaba que podrían haberte enseñado
algunos movimientos en la policía.
No, nos sentaban delante de
un montón de películas de la Academia.
¿Necesitas algo?
Me conoces tanto.
Es pequeño, pero está escondido.
Puedes entrar y salir por atrás,
nadie te verá.
Gracias, Carly,
necesito un lugar donde...
Sí, es tuyo.
Todavía te debía una de...
Bueno, me olvidé.
No me debes nada.
Tu hermano estaba en el bar
preguntando por ti.
¡Dios!
¿Sí?
La gente piensa que estás muerto.
Es más seguro de esa manera.
No me gusta eso.
No te preocupes, está vacía.
Mira, Jack, ¿por qué no llamaste?
- Sabes, podría haber ayudado.
- Estás ayudando.
- Cuando te moriste...
- No me morí, Carly.
- Claramente.
- Solo desaparecí.
Fui a tu entierro.
Moriste.
Bueno, tu lugar fue inspeccionado,
pero... tengo esto.
- Yo escondí esto.
- Sí, lo sé, me lo dijiste.
Cierto.
Se lo robé a mi hermano.
Por que no me sorprende.
No me sorprendió a mi tampoco.
No he leído esto.
Es letra de Erin, ¿no?
Erm... Sí.
Hey, lo siento.
Te dejaré solo.
¡Qué descaro aparecer por aquí!
Está bien, Terry,
déjala entrar,
Este es el negocio de mi padre.
Sí, bueno, asumí el control desde
que tu maldita familia implotó.
Solo porque fueras el que
arreglaba...
Mira, ¡es mi empresa ahora!
Todo lo que tú y tu hermana hicieron
fue distraer al jefe,
y terminó con él asesinado.
No hay nada para ti,
al menos que quieras un trabajo
en una de nuestras tiendas?
¡Cómo mierda te atreves!
¡Ese es el anillo de mi padre!
¡No eres más que un maldito
ladrón de tumbas!
Y tu no eres más que una consentida
y sobre-estimada por tu padre.
No estás a su altura como para
sentarte en la silla de mi padre.
- Terry, sácala.
- ¡Saca tus manos de encima!
- ¡Eres patético! ¡Eres débil!
- No hay nada para ti.
No tienes familia,
no tienes a Jack, no tienes esperanza.
Jack, usualmente perdemos
lo que amamos...
... y si estás leyendo esto, eso
es lo que nos pasó a nosotros.
Espero que pierdas tu temor
a confiar en lo demás.
Ya conozco lo peor de ti,
y no me importa.
Si no es demasiado tarde, deja
esta vida y ven a buscarme.
Soy todo lo que necesitas.
Estoy soñando.
Control, es CO71,
detectives en su sitio.
Hola, Matt. Doctor Poulton.
Detective Edwards,
siempre un placer.
¿Debe ser el Detective Poon?
Se que Edwards buscaba un
compañero por un tiempo.
Me sorprende encontrarte aquí por
algo trivial como robo agravado.
Estoy seguro que no tiene
nada que ver con el actual ocupante.
Me gusta encargarme de
los asuntos familiares.
Claramente los gorilas
tuvieron alguna disputa que resolver.
¿Hablaste con ellos?
Ambos están en el hospital.
Nadie habla.
Lo que quiero saber es como una
chica de ese tamaño se cargó a esos dos.
Tal vez estaba tomando
lecciones de karate, como tú.
- ¿Por qué no vas y revisas el baño?
- Los agentes ya lo tienen.
Sí, pero se les pudo
pasar algo por alto.
Entonces, Matt,
¿qué tenemos realmente?
Bueno, no estaban peleando
entre ellos.
Alguien hizo un buen trabajo con ellos
probablemente recibió su parte también.
Estoy sacando muestras de sangre
y pienso que no va a ser todas de ellos.
- ¿Eso va a llevar un tiempo, no?
- Un poco.
Ok, un poco.
Dime algo...
¿sacaste huellas de eso?
Lo puedo hacer.
¿Esperas... encontrar algo?
- Buen, ya veremos, ¿no?
- Sí, me pondré a trabajar.
OK, genial.
Ah, Matt, si encuentras algo,
- ¿me lo traes a mi primero?
- Sí, claro.
Buen tipo.
Gracias, hombre.
Bien, Ok.
Salgo en un minuto.
Recuerda tener las cortinas cerradas
y las luces bajas,
- si se quedan.
- Es mi culpa.
Sid...
Nathan...
Erin.
Borré a una familia entera.
Ni siquiera se cual es la
sentencia por algo así.
¿Quieres que me quede?
Cualquiera que confía en ti,
tarde o temprano termina muerto.
Déjame solo.
No es demasiado tarde.
No eres real.
¿No?
Soy el producto de una mente atribulada.
¿Quieres que te salve?
- ¿Por qué? Yo no te salvé.
- No.
¿Te puedes imaginar lo que debe ser
cavar tu propia tumba,
con un arma apuntándote a la cabeza?
¿Todavía no encontraron
mi cuerpo, no?
Cuando lo hagan, quiero uno de esos
grandes funerales del East End.
Carruajes a caballo,
mujeres llorando en el camino.
La palabra "vejete" escrita
en grandes letras hechas con flores.
Eso suena mas como tú.
Mátalos a todos, Jack.
No dejes a nadie en pie.
¿Y luego qué?
Luego puedes vivir tu vida.
Lo que sea que ella valga.
- ¿Otro trago, detective?
- No, gracias, Carly,
- creo que 4 es mi límite esta noche.
- ¿Qué, todavía trabajando?
¿Está seguro? Tenemos una oferta
especial en estos momentos.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Estamos con exceso de stock.
Ya no vendemos tanto como antes.
Sí, noté que está  tranquilo por aquí.
Seguro que las cosas mejorarán pronto.
Sería genial. Nos encantaría
que los clientes regulares vuelvan.
Seguro.
Sí, especialmente los que se fueron
hace tiempo.
Perdón.
- Hola, Matt.
- Hola, detective.
Tengo noticias muy
interesantes para ud.
Creo que sé lo que vas a decir.
Revisé las huellas del vaso.
Tuve una coincidencia rápidamente.
Es Jack Adleth.
El reporte de sangre no está todavía,
así que es posible que el vaso
sea de meses atrás...
Mira, Matt, los dos sabemos
que él está de vuelta.
Necesito que me hagas un favor,
que lo demores por un tiempo, ¿sí?
No hay problema, detective.
Bien. Gracias, Matt.
Er, ¿sabes que, Carly?
Tengo una sed increíble,
y cambié de parecer.
Me encantaría otro trago,
con la condición de que me acompañes.
- Discretamente,
- Absolutamente.
¿Por quién brindamos?
Amigos ausentes.
Por los amigos ausentes.
Gracias.
Se buena.
De todos los policías que conocí...
Solo uno era recto.
Sin interés en acomodarse
en posiciones de poder.
Nunca aceptó un soborno.
Edwards es de la vieja escuela,
no se mete en política.
No te has estado reportando.
No empieces de nuevo.
Estoy muerto esta vez.
"Mamá" es la palabra clave.
Guardar secretos es meterse
en más problemas,
con este estúpido compañero nuevo.
Me tengo que deshacer de él
antes de que me meta en problemas.
No eras de los que
les gusta tener un compañero.
No fue mi idea, fue de Dominic.
Me encajó un recién graduado,
que cree que la policía moderna
es acerca de interweb.
La tecnología nunca
fue tu fuerte, ¿no?
No, prefiero golpear puertas
para tener respuestas.
No puedes gogglearlo todo.
- Es Google.
- Podemos acordar en desacordar, ¿no?
No puedes...
Carter mandó a matarme.
No se nada de eso, Jack.
No creo que tenga algo que ver.
Quieres estar más arriba
en la cadena alimenticia.
Pero ten cuidado, las cosas se pueden
volver peligrosas rápidamente.
Alguien tiene que pagar.
¿No crees que ya se derramó
suficiente sangre?
Trata de perder lo que yo perdí.
Sabes, era un afortunado
por trabajar con tu padre,
y hubo algo que me dijo que
tenía mucho sentido.
Has lo que tengas que hacer,
pero luego sigue con tu vida.
Es bueno verte.
- ¡Hey!
- ¿Cómo estás, hombre?
- Bien.
- ¿Dónde estuviste?
- De vacaciones. ¿Tienes las cosas?
- Sí. Nueve milímetros.
- Sí.
- Material caro.
Seguro que sí.
- Hola, Natasha.
- Dominic.
- ¿Por qué no devolviste mis llamadas?
- Bueno, estuve un poco ocupado.
El llamado del deber y todo eso,
pero escucha, tengo un hueco
en mi agenda ahora.
Chicos.
- ¿Qué pasa?
- Eres una buena chica.
- ¡Saca tus manos de mi ahora!
- Es por las buenas o por las malas...
¿Qué mierda crees que haces?
Oh, sí, así,
¡no te ensucies las manos!
Bueno, estoy fuera de la oficina, ¿no?
¡Te veo en la estación, Natasha!
Hola.
Solo para miembros.
- Solía jugar aquí todo el tiempo.
- No lo he visto antes,
y el Sr. Carter es muy particular
acerca de su clientela.
Que palabra grandilocuente
para un estúpido.
Lárgese...
Otra vez yo.
¿Quiere hacerlo por las malas?
Oh, espero que sí.
¿Bien, querido?
¿Me vas a invitar un trago?
¿Qué mierda?
Por favor. por favor, dime,
y se honesto, quien quiera que seas,
no eres lo suficientemente estúpido
como para intentar robarnos, ¿no?
¿Sabes quién es el dueño del lugar?
- Por eso lo elegí.
- No te puedo dar nada.
Soy hombre muerto si lo hago.
Bueno, no necesitarás un bolso.
Carter te matará por esto -
¿lo sabes, no?
No te preocupes,
lo intentó antes.
Tú... junta el dinero de todos.
¡el dinero de todos, ahora!
Lo siento, damas y caballeros, no es
nada personal, pero esto es lo que pasa,
cuando juegan con Alan Carter,
¡se joden!
Se los dije.
Escuché un disparo
y corrí a ver que pasó.
¿Así que corriste en dirección
del sonido del disparo?
Sí.
Pero cuando llegué,
ya estaba muerto.
- ¿Revisaste?
- Sí.
Gracioso, no te tenía por
doctora, Natasha, ¿estás segura?
No respiraba y no tenía pulso.
Reconozco un cadáver cuando lo veo.
No olvides la familia de la que vengo.
Venías.
Son solo tú y Carter ahora, ¿no?
El no es de mi familia.
Oh, vamos, Natasha,
no me digas que él no ha
tenido un lugar especial para ti, ¿eh?
Seguro que sí.
Nunca se sabe... hasta te pudo dejar
que le digas papi.
¡Cómo mierda te atreves,
maldito bastardo!
No me hables así otra vez o...
¡Quítate!
¿Qué mierda haces?
¡Jódete!
Eres una putita problemática, ¿eh?
- Sal.
- ¿Qué?
Cierra la puerta,
y te quiero del otro lado.
- Oh, vamos, jefe...
- ¡Vete!
Creo que tú y yo debemos
tener una pequeña charla.
¿Acerca de qué?
Mm, la vida, el universo, karma,
Pero empecemos con Jack, ¿eh?
- Bueno, ¿quién mierda fue?
- No lo sabemos.
A mi no me roban.
Yo doy protección.
Esto me hace quedar como un estúpido,
como si no pudiera cuidarme solo.
¿Quién podría ser tan estúpido?
¿Quién pudo ser lo suficientemente
estúpido para robarme?
No lo sé.
¡Ya se que no sabes!
No sabes nada, ¿no?
Bueno, encuentra quien fue.
y quien quiera que sea,
- ¡es hombre muerto!
- Si, jefe.
Rápido.
Escuché que tenemos que agradecerte
por la pérdida de nuestro encubierto favorito.
Me conoces, Carter,
no soy de andar hablando.
No seas modesto - un trabajo bien hecho
se merece una palmada en la espalda,
incluso si fue pagada por el viejo Bill.
Lo que me lleva a lo siguiente.
Ahora, tengo esta espina en el culo,
y no me gustan cosas en el culo,
así que...
...tiene que ser quitada.
¡Dios! Uds dos realmente
no se quieren, ¿eh?
Te quiero, Natasha,
pero pensé que teníamos un pacto.
El estuvo donde querías que estuviera, ¿no?
Eso era lo que querías.
- No me necesitaste ahí.
- Tienes razón.
Necesito a alguien que lo guíe
para que tome decisiones adecuadas,
y claramente lo hiciste.
Dos balas de distintas armas fueron
encontradas en el cuerpo de tu hermana-
parece que ninguno de uds fue.
¿Dónde está Jack?
Ya estaba muerto cuando me fui.
No se por qué no
encontraron su cuerpo.
Es lo que sigues diciendo.
¿Te sientes culpable?
Mira, la diferencia entre
gente como Jack y yo,
y la gente como tú, es que,
hacemos lo que tenemos que hacer
para terminar el trabajo.
¿Todavía no lo encontraste?
¡Oficial!
Sí, Sr.
Acompañe a la joven afuera.
Por aquí, madam.
Ya sabes que hacer.
- ¡Mierda!
- Lo siento.
Dios, Jack,
Carly te dijo que yo vendría.
Lo siento, ¡solo controlaba!
Entra.
Lamento lo que pasó en tu casa.
No te preocupes. A juzgar por
tu reciente éxito en la lotería,
me podrías comprar una nueva.
Es toda tuya.
Necesito un poco para el seguro de vida.
- Que es caro cuando estás muerto.
- En serio, ¿para qué lo hiciste?
Relax, siéntate por un segundo.
¿En donde estuviste todo el día?
Me tenías preocupado.
Dominic prácticamente me raptó.
Me llamó para interrogarme.
El jefe estaba haciendo
preguntas sobre ti.
- Espera, ¿cuándo fue?
- Jack, hay algo que te tengo que decir...
acerca del tiroteo.
- Estaba detrás de ti. El lo ordenó.
- ¿Quién?, ¿Dominic?!
No, el jefe.
¿Cómo lo sabes?
Vi al asesino en la estación.
No trabajaba para Carter,
trabajaba para el jefe.
Santo Dios, grandioso, ¡Tasha!
Mira, déjalo. Solo salgamos..
¡No puedo dejarlo!
¡Le robé a Carter!
No sabe donde estamos.
Vámonos.
- Espera, ¿cuándo fue?
- Ahora.
- ¿Y te dejó ir?
- Sí.
- ¿Y viniste directamente aquí?
¡Mierda!
Dios, los guiaste aquí.
Te faltaba poner un cartel
afuera en la ventana.
¡Natasha Davies quisiera
advertirles el hecho
de que Jack Adleth
está en el departamento de Carly!
¡Todas las unidades armadas
son bienvenidas!
¡Tenemos que hacer algo!
Miente, ella los trajo aquí.
Ella está en esto.
- ¿Los trajiste aquí?
- ¡Claro que no!
- ¿Les dijiste que estaría aquí?
- ¡Mátala!
Escúchala.
Está tan asustada como tú.
- ¡Dispárale!
- No lo hagas, Jack.
Tenemos que salir de aquí. Guarda eso.
No vamos a ningún lado sin eso.
Bien, quiero una unidad en el frente
y dos atrás.
Sr, un equipo está en el lugar
y listo para entrar.
Bien, saquen al público, ahora.
Está bien, tengo un plan.
¡Mierda!
¡Hombre caído, repito,
hombre caído!
Ayúdame a mover esto.
Vamos, vamos.
Sácalo de ahí.
Dispara bajo. Bajo.
¡Atrás, atrás, atrás!
¡Vamos!
Abajo.
Dispara al piso. Sigue disparando.
¡Atrás, atrás, atrás!
- Mierda... ¿Jack?
- Ya casi.
- Me quedé sin balas.
- Ya termino.
¡Jack, puedo recordarte lo importante
que es la velocidad en todo esto!
¡Vamos!
Jack, abajo, vienen por de ti.
- ¡Abajo!
- ¡Vamos, vamos!
Todas las unidades, ¡muévanse!
Apoyo, abran fuego.
¡Mierda, y yo que me preocupaba
por los daños en el cielorraso!
¡Pensé que podrías sacarnos del edificio!
Mi plan es salir del departamento.
Y te saqué, ¿no?
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
No pensé en eso.
Bueno, nos vamos de aquí.
¿Qué es eso?
Están evacuando el edificio.
Perfecto.
- Vamos.
- ¿Qué?
Nadie conoce nuestro aspecto
Es nuestra oportunidad.
¡No podemos simplemente
salir caminando!
¡Nadie lo sabe!
Vamos, tenemos dos minutos.
Vamos, rápido.
Rápido, rápido.
¡Vamos, vamos!
Control, los sospechosos
no están en el piso.
- ¡Gas! ¡Salgamos!
IC1 femenina usando un saco azul,
repito, IC1 femenina usando un saco azul.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Córranse!
¡Tú, sal del camino!
¡Mierda!
¡Muévanse, muévanse!
OK, paremos.
- ¿Estás bien? ¿eh?
- Sí.
OK.
OK, tenemos que salir de aquí.
Vamos, salgamos.
¿Tab?
No, estoy bien, gracias.
Edwards.
Hola, Mamá.
Sí.
OK, en cuanto pueda.
OK, un poco de crisis familiar,
mi madre sacó un turno, así que...
Bueno, vuelvan a la estación.
Caminaré, ¿ok?
No estamos fuera de servicio todavía.
Detective Poon, voy a ver a
mi querida madre al hospital,
antes de que se pesque una
super infección, ¿ok?
Porque no me dejas solo, vete
a la estación a hacer el papeleo.
Se que lo disfrutas.
Sí, dijiste que avisara si Edwards
parecía que se estaba escapando.
Sí, se está escapando.
OK, entonces síguelo.
... está siendo revisado
por la policía.
Quiero saber a donde va,
y con quien se encuentra.
...causado por una fuga de gas.
Un vocero policial dijo
que no hubo heridos gracia a...
Siempre revisa tu lado ciego,
nunca bajes la guardia.
Es bueno verte, Damien.
Entonces... ¿quién es tu amiga?
Natasha.
Natasha, mi hermano Damien.
- Hola.
No parecen hermanos.
Bueno, simulas ser otro
por largo tiempo,
que tu viejo yo desaparece,
¿no, hermano?
Sí.
- ¿Me puedo dar un baño?
- Claro, es por ahí.
- Bien.
- ¿Te la puedo dejar por un rato?
- Claro.
- No tardaré.
- ¿Te puedes quedar?
- No, bueno, un minuto.
- ¿Cómo estás?
- ¿Bebes?
Claro.
¿Todavía bebes esto?
Es tu favorito.
Era.
- ¿Cómo estás?
- OK, solo, um...
Sabes, papá solía decir que
había solo dos razones para no llamar
una es amnesia,
la otra si estás muerto.
Estuve pensando mucho
acerca de la vida,
y lo que significa para
gente como nosotros.
Cuan lejos es lejos.
- Hablo de sacrificio.
- Lo se.
- ¿Sí?
- Sí.
Es la razón por la que lucho
para llamarte mi hermano,
porque no te recuerdo
como tal...
Especialmente luego
de que murió papá.
Sabes, Damien, puedes estar
lleno de su sabiduría,
pero no estuvo mucho por aquí
para pasármela a mi,
ni tu tampoco.
Mamá no hubiese querido
esto para nosotros.
Siempre fue duro con mamá.
Siempre se preocupaba por mi,
pero mayormente por ti.
Mamá fue de las que viven preocupadas.
Sabes, papá solía decir
que inventaba cosas,
en caso de que mamá se quede
sin cosas en que preocuparse.
Todavía suenas como ella.
Cuando hablas, escucho su voz.
Todo lo que puedo escuchar es a papá.
- Entonces, ¿cómo fue?
- ¿Cómo fue qué?
¿Cuánto te costó esta vida?
Una chica.
La chica.
Esta vida, este trabajo que elegiste,
te quita mucho, ¿sabes?
A veces los sacrificios
son demasiados.
Solo porque eres el último en quedar en pie,
... no significa que eres el ganador.
Solo el que sobrevive.
Bueno, sobrevivir y vivir,
son dos cosas muy distintas.
Lo sé.
Quédate.
No puedo.
Tu y yo, hermano...
somos iguales.
Seguro que yo tengo mas pinta.
Bueno, eso es algo que
sacaste de mamá.
¿La extrañas?
Cuídate.
Hola, "Mamá".
- Llegas tarde.
- Sí, me perdí en la guardia de maternidad.
¿ves algo familiar?
Todo este tiempo, Edwards,
estuve preocupado por Carter,
cuando es mi propio jefe
el que manda a que me maten.
Piensa que eres demasiado riesgo.
¿Me vas a dejar que te lleve?
Aún no.
¿Te das cuenta que yo soy el único
que te quiere llevar con vida, no?
- Sí, me di cuenta.
- Tienes suficiente para exponerlo.
Si rascan bajo la superficie,
encontrarán algo con que incriminarlo.
Eres uno de esos
que ven el vaso medio lleno, ¿no?
Bueno, eso intento.
Una cosa más y termino.
OK, ¿que necesitas de mi?
Una reunión...
con el hombre que me disparó.
Haré lo que pueda, pero
no quiero tener sangre en mis manos.
Jefe.
¿A que no sabe con quién
está hablando Edwards?
Sí.
Y luego te enviaré
una postal en blanco,
y puedes venir y trabajar
en mi bote conmigo.
Sí, claro que sí.
Y Jack...
trata de que no te vuelvan a matar.
No muchos vuelven
de la muerte dos veces.
Espera la postal.
si quieres algo hecho...
hazlo tu mismo.
- ¿Eres el profesional?
- Nunca pierdo a mi objetivo.
¡Eso no es verdad!
Mira, solo quiero hablar.
¿Quieres otro?
No.
- Lindo lugar.
- Gracias.
Sí, me gusta lo que hiciste con él.
Parece que te costó.
Los dueños anteriores
no cuidaban el lugar.
- Terminó siendo un desorden.
- ¿Es cierto?
Sí.
Se podría decir que las cosas
terminaron mal.
Una lástima que tuvieran que irse.
Ves, aparentemente,
no tenían la clase adecuada de seguro.
- ¿Sí?
- Mm,
Ves, la gente piensa
que porque los tiempos son difíciles,
pueden ahorrar en esas cosas.
Tan cortos de vista.
Digo, toma esa estantería, por ejemplo.
Yo se que lo pusiste ahí,
porque la anterior se rompió.
Se perfectamente que la
anterior se rompió.
Ahora, ¿cuánto costaba
que la reemplacen?
Bueno, costaría mucho, ¿no?
Pero, si estás asegurado,
no tienes que preocuparte por estas cosas.
Todo está cubierto.
Digo, solo imagina
si hubiese un incendio...
Aquí.
Todos estos lindos muebles.
Todo esto.
¡Prrr!
Pero, si tienes el seguro adecuado -
estás cubierto.
Tengo seguro.
Bueno, eso es grandioso.
No tienes nada que preocuparte,
¿no?
De todas maneras, mejor me voy.
Seguro que volveré pronto.
Hola.
¿Vale la pena?
Matar a Carter es una de esas
cosas que se tienen que hacer.
Solo soy alguien que se
asegura que suceda.
¿No quieres lo que
se te adeuda, Tasha?
¿Quién te hace juez,
jurado y ejecutor?
Vuelve a dormir.
¿No hiciste suficiente
en la casa de juego de Carter?
Tu padre tenía un fondo de contingencia
guardado en ese edificio.
Se de su existencia, y me doy cuenta
por tu cara que tú también lo sabes.
¿Pero piensas que Carter lo sabe?
No se trata del dinero, Jack.
¡Por supuesto que no se trata
del dinero, Tasha!
Lo siento, lo siento.
Una cosa más y listo.
¿Un último trabajo?
Suena amenazante, ¿no?
No te preocupes, cuidaré de ti,
como tú cuidaste de mi.
¿Estás diciendo que ves un tiroteo
en un futuro cercano?
No necesitas involucrarte.
Puedes ir,
es mi responsabilidad.
Jack, no eres responsable de mi.
Déjame que lo sea.
Vamos.
Acuéstate.
No puedes dormir así.
Estoy bien.
No te voy a morder.
Bien.
¿Quién anda ahí?
Un viejo amigo.
¿Doctor Lawrence?
Estoy soñando.
Claro que sí.
Sabes, se supone que los psiquiatras
no hacen visitas a domicilio,
o incluso visitas a estadios.
¿Entonces por qué estamos aquí?
Eres el psiquiatra,
¿por qué no me lo dices tú?
Si me estás soñando,
deberías saber todo lo que sé.
Entonces qué,
¿estoy hablando conmigo mismo?
Me gusta pensarlo más como...
una versión de ti más
intelectual y apuesta.
OK, ¿por qué tú,
por qué aquí?
Porque creo que encontramos
tu lugar de felicidad.
amas este suelo, y confías en mi.
Saben, muchachos encubiertos,
fueron entrenados para no traicionar.
Mi trabajo es aplicar tiempo
y presión...
hasta que eventualmente
se quiebran.
Hey, maldición, ¡nunca me quebré!
- ¡Le he estado mintiendo a todos!
- Lo sé, lo sé, lo sé.
¿Pero en quién puedes confiar, Jack?
¿Totalmente?
Sid confió en ti.
Sid sabía los riesgos cuando
aceptó el trabajo. Todos lo sabíamos.
Y Erin...
¿Sabía el riesgo
cuando estaba contigo?
Se suponía que la protegerías.
- ¿O es tan responsable como tú?
- Suéltame.
No estas atado, Jack.
Eres libre de ir cuando quieras.
Pero no puedes...
porque estás atrapado aquí.
No entiendo.
Ya lo entenderás.
Esperemos que no sea
demasiado tarde.
Déjame despertarme.
Va a doler.
¿Qué?
¿Piensas que será un problema?
No debería.
Nunca tuvimos problemas anteriormente.
Bueno, nuevo Management, nueva gente
a cargo. Tienen ideas graciosas.
- No lo sabemos.
- ¿Tienes algo que decir?
- Se ve bien.
- Sí.
Gastaron una fortuna acondicionando el lugar.
Digo..., ¿vio eso, jefe?
Bueno, en un par de días,
lleven a los gorilas,
vayan ahí,
solucionen lo pagos.
Si se pone difícil, tiren un par
de esas tablas al espejo,
mátenlo a palos,
llévense unas cuantas de esas
botellas, porque es champagne caro.
¿Champagne?
Oh, pensé que te llamaría la atención.
- Mierda.
- ¿Qué es, jefe?
¿Estás seguro que fueron tomadas anoche?
Sí, sí, yo las tomé.
- ¡Mierda!
- ¿Qué es?
- ¿Qué pasa, jefe?
¿Quién mas creen que estaba sentado
en ese bar anoche?
¿Quién se le parece?
- Es, um...
- Es Jack.
Es Jack Adleth, ¡estúpido!
Estaba sentado en el mismísimo bar
y ni siquiera lo viste.
¿Cuán estúpido eres? ¿Tu madre te golpeó
en la cabeza cuando eras bebé?
- Bueno, no.
- Bueno, ¡debería haberlo hecho!
Ve y asegúrate que todo está seguro.
¡Ahora!
Bueno.
¿Qué te pasa?
Así que este tipo volvió.
¿A qué tienes miedo?
- No tengo miedo.
- Sí, lo tienes.
Tienes la misma cara que cuando
menciono a mi madre.
¿Sabes qué es lo más importante
en la vida?
¿Qué?
La familia.
Está en el asiento de atrás.
¿Algún uso?
¿Dónde está Jack, eh?
¿No tienes un hermano, no?
¡Está aquí, está aquí!
Está en el edif...
Lennie, ¿estás ahí?
¿Lennie? ¿Lennie estás ahí?
¡Mierda!
- ¿Dónde está?
- No se de que hablas.
¿Dónde está Carter?
No se donde están.
Está bien, está bien.
Se la llevó a su pub
en London Road.
¿Se llevó a quién?
¿Quién?
Tu pequeña putita.
¿Cómo la encontraste?
Parece que no volviste
a casa todavía.
¿Qué hiciste?
¿Dónde está mi hermano?
Mira, cuando el Sr. Carter
da una orden, la cumples.
No fue personal.
La única manera que él haya pensado
eso es porque se lo dijiste.
Se que estás viendo a esa pistola,
pero está más cerca de mi que de ti.
- ¡Ven aquí! Quieto.
- ¡Saca tus manos!
Cálmate, Jack,
cálmate.
Ahora escucha,
quiero que sepas,
que no tengo nada que ver
con lo de Amsterdam.
A la cuenta de tres voy
a bajar la pistola.
Uno...
Dos...
¡Tres!
Te voy a matar, puta.
Te voy a matar..
Ow, ¡mi brazo!
Parece que fuiste un
chico malo, Jack.
Tú no estás muy limpio tampoco.
¿Qué haces, vienes a liquidarme?
No va a funcionar
contigo ahora, ¿no?
Es que nunca te vas a ir.
¡Eres como una gran cagada
que no se va por el inodoro!
Fue karma cuando
sobreviviste a Amsterdam,
¿o es que me estoy poniendo
un poco sentimental?
Es eso.
Es eso, Jack, un poco sentimental,
pero igual, a la mierda con todos.
¡Es bueno verte, Jack!
Mejor que me mates mientras todavía
tienes la chance, porque no va a haber otra.
¡Dame el anillo de mi padre.
¡Maldito ladrón de tumbas!
No tienes cualidades para sentarte
en su silla.
¿Cómo es que tienes el mismo anillo?
No fui siempre policía, querida.
Tenía un pasado, sabes.
El siguió su camino y yo el mío.....
...pero siempre nos
tuvimos respeto.
Parece que eran un par
de monjas.
Un par de monjas.
¿Escuchaste eso, Jack?
Dijo que parecemos monjas.
¿Lo crees?
¿Te parece?
¡Quédate!
OK, hagámoslo tan rápido y
silencioso como sea posible.
Necesito que revisen todas las áreas,
especialmente las salidas.
Los necesito en el frente.
Jefe, ¿puede escucharme?
¿Puede escucharme, jefe?
¿Alguien ve algo?
Necesito tener visual.
Lo tengo al jefe y a dos sospechosos,
¿quiere que les dispare?
Negativo. No disparen al menos
que esté en peligro.
Déjala ir. Ya me tienes.
¿No era lo que querías?
¿Quieres que la deje ir
después de lo que te hizo, Jack?
Siempre el noble caballero,
Oh, que piadoso.
Ella fue la que te puso
donde debías estar, Jack...
para que te pudieran disparar.
No estaba ahí para matar a Natalie...
Tu eras capaz de hacer eso.
Ella estaba para asegurarse
que saliera como planeado.
Oh, y esto te va a encantar Jack.
Si hacías algo,
o si por cualquier cosa el asesino
fallaba y todo salía mal...
... tú ibas a terminarlo, ¿no?
¡Quédate conmigo, quédate!
Jack, quédate.
Jack, ¿puedes oírme?
Tú, maldito...
¿No te dije que vigiles
tus espaldas, Jack?
No tuve nada que ver.
Quería salvarte. Tenía que salvarte.
Claro que tenía que salvarte, Jack.
¿Sabes por qué?
Tenía que traerte de vuelta aquí,
por eso.
No es verdad.
Oh, sí es verdad, Jack.
La pura verdad.
De digo, mi amigo...
Hazlo por mi.
Vamos.
Dispárale.
Levanta el arma, Jack.
¿Jack?
Vamos, Jack. ¿Crees que tiene conciencia?
¿lo crees?
Tiene razón, mírala, es culpable.
¡Te quiere muerto!
Te salvó. A ella le importas.
No hagas algo de lo que te arrepientas.
Aprieta el gatillo, Jack.
Apunta el arma.
Aprieta el gatillo.
Dispárale.
No disparen.
¡No disparen al menos que él lo intente!
Lo puedes hacer, Jack. Levanta el arma.
Levántala y dispara, Jack.
¡Hazlo, Jack!
Soltó el arma.
¡Todos entren! ¡Vamos, vamos!
Es tan decepcionante.
No te preocupes.
No vas a ningún lado.
Eres demasiado peligroso
para que te suelten.
- ¡Policía armada! ¡Policía armada!
- ¡Policía armada!
Buena suerte con esa historia,
cuando todos saben que
estás involucrado en esto.
Si hablas un palabra de mi, Jacky,
tu princesita, aquí...
va a ser encontrada en pedazos,
por todo Londres...
y eso siendo generoso.
Tú vives, ella se va.
Es la mejor oferta que vas a recibir.
Te van a encerrar por asesinato.
¿Cómo se declara?
Culpable.
Jack Adleth,
me resulta claro,
estudiando toda la evidencia,
cuan temerario, insidioso, peligroso,
deshonesto e impiadoso es ud.
No son las cualidades que
esperamos de un oficial de policía.
Nos muestra que ud. era parte de esa
delgada línea,
que divide a la sociedad decente de
la gente peligrosa y sin ley.
Como ciudadanos que cumplimos la ley,
tenemos el derecho de esperar
el máximo profesionalismo
honor y compromiso al deber,
de aquellos a quienes designamos
para que nos protejan.
En cuanto a la muerte
de Alan Carter...
Es claro que no mostró
piedad o remordimiento.
Es por eso que debo imponerle
la máxima sentencia posible.
La sociedad debe estar protegida
de individuos peligrosos como ud.
Lo sentencio a cárcel de por vida,
con un mínimo de 30 años.
Llévenselo.
Sabía que él no resistiría
ver todo esto.
Y eso significaba que él estaría
en un lugar y en un momento en particular.
Eso fue todo lo que necesité.
¡Mierda!
¡Mierda! ¿Jefe? ¿Jefe? ¡Mierda!
¡Consígueme una ambulancia ahora!
Se requiere asistencia de emergencia
en la Corte.
Necesito refuerzos, hubo disparos...
Es todo tuyo. Solo necesito un poco
para el seguro de vida.
¿Me estás contratando?
Es negocio, ¿no?
Supongo que sí.
¿Quieres algo en especial?
Sí, repetir Amsterdam.
Siempre fui un fan del karma.
Eres el jefe.
Jack quería que tuvieras esto.
Es hermoso.
Ahora está todo hecho.
Solo una cosa más...
y luego terminamos.
Te amo.
Te veré pronto.
No encontramos otra vez, Jack.
tonto y retonto.
Saben, realmente el mundo es pequeño.
Las calles de la ciudad
son cosa seria
corriendo enloquecido
por kilómetros
todos los días
Se desvanece
en sueños y cambia
Entiende,
lo que puedas
Mirando atrás
¿Dónde está Jack?
Estuvo aquí
con temor,
en la bruma donde los
ángles se besan
da vuelta
perdido y encontrado
vestido de negro,
todo vuelve
¿Dónde está Jack?