Las acrobacias del filme
fueron hechas por profesionales...
...así que por su seguridad
y la de los suyos...
...no traten de hacer
los actos que siguen.
¡Mierda!
¡Carajo!
¡No, no, no!
¡Mierda!
Yo soy Johnny Knoxville.
¡Bienvenidos a Jackass!
JACKASS NÚMERO DOS
¡Niños y niñas,
es hora del teatro de títeres!
Había una vez
una serpiente hambrienta...
...y un ratón de campo solitario
que necesitaba un amigo.
¡Hola, Sra. Serpiente!
¡Yo me llamo Sr. Ratoncito!
Quiero ser su amigo.
Asegúrate que salga toda mi salchicha.
¿Y si le hago cosquillas en la cola?
¡Acá estoy!
¡No seas mala!
Así no jugamos en casa.
Amigo.
Está como a una pulgada.
¡Allá vamos! Dame un besito.
Un besito...
¡Dios mío!
¡Dios mío, eso duele!
HOYO DE GLORIA
¡Se acabó el teatro de títeres!
"Hola, hombres de Jackass".
"Oí que estaban en este hotel".
Mira eso.
Parece como que alguien...
Míralo. ¿Qué es esto?
Ni siquiera lo puedo leer.
Léelo en voz alta.
"Hola, hombres de Jackass.
Oí que estaban en este hotel.
Yo soy Stephanie,
y mis amigas y yo los adoramos.
Algunos de Uds. se acostaron
con mi hermana hace 4 años.
A mí no me importa eso".
¡Desgraciado!
Ay, Dios mío.
Con razón era una letra tan chica.
¿Viste esto?
Unas fans escribieron esto diciendo
que quieren que nos las cojamos.
Y dice...
Léelo bien. Es para morirse de la risa.
Léelo para la cámara.
"Algunos de Uds. se acostaron
con mi hermana hace cuatro años".
Probablemente fuiste tú.
"A mí no me importa eso.
Mis amigas y yo
vamos a sacudirles su mundo.
Quiero cogérmelos a todos".
Es la cosa más estúpida que he visto.
Unas fans pusieron eso.
Lee lo de la letra chica.
Traigan a Wee Man acá pero sólo si...
Que no haya nadie en el pasillo.
- Igual que Bam, es convincente.
- ¿Hay una silla?
Wee Man, amigo,
una chica quiere sacudir tu mundo.
Tienes que leer esto.
Unas fans pusieron esto.
Párate en esto.
Léelo en voz alta.
Una toma "detrás de las escenas".
"Hola, hombres de Jackass.
Oí que estaban en este hotel.
Yo me llamo Stephanie,
y mis amigas y yo los adoramos.
Algunos de Uds. se acostaron
con mi hermana hace 4 años.
A mí no me importa eso.
Mis amigas y yo... "
¡Fue increíble!
¡Se paró en esa silla!
¿Por qué hay una silla en el pasillo?
Yo soy Dave England,
esto es el Rodeo Manguera.
- ¡Bravo, puto!
- ¿Viste cómo lo tumbaron?
¡Cómo me duele el culo!
¿Está sangrando?
Oye, estás sangrando.
- ¿Del culo?
- Tenemos sangrado rectal.
¡Por primera vez en Jackass!
¡Regresa, desgraciado! ¡Regresa!
Es hora de echarse
una bici "motocross" bicentenaria.
¡Ahí vamos!
¡Escuchad, escuchad!
Esto va a ser horrible.
¿Por qué andaban en estas cosas?
¿Cuál era el razonamiento?
¿Por qué no hacían
dos ruedas iguales?
¡Ay, carajo!
- ¿Estás bien?
- Sí.
No te salió.
Mi cabeza impidió
que mi cuerpo se lastimara.
Ah, carajo.
Había una pesa que subía
y me pegaba en los huevos...
...pero preferí un pene de madera
en vez de la pesa...
...y en vez de en mis huevos,
que se me metiera en el culo.
Así se hace.
¿Alguien puede ir por un pito?
El Hombre Fuerte
El debate: ¿Es malo ser fuerte?
Saquen Uds. su conclusión.
Bam recibió un consolador
en el culo a alta velocidad.
Experto en Depredadores
Eso fue lo que pasó.
Yo soy Gloria y tengo 90 años.
Y soy una chica fácil.
Voy a conseguirnos una mesa.
- Adiós, mamá. Gracias.
- Adiós.
Vete. Estoy bien.
Disculpe, señor.
¿Puedo usar su celular?
¿Cuál es el número?
No sé. Es el chofer.
- Sí. ¿Me lo puede marcar?
- Sí, sí.
¿Cuál es el número?
No sé. ¿Cuál es?
Esto me pasa siempre
que voy a almorzar.
- ¿Esto está bien?
- Sí, gracias.
Yo soy Peligro Ehren.
Estoy con Thor en el Minirizo.
¡Apenas puede andar!
¡Carajo!
Que trate Thor.
Me pegué duro en la cabeza.
Menos mal que traía casco.
La seguridad primero.
- Súbete, Peligro.
- ¿Cómo está la moto?
La moto está bien.
Está burlándose del rizo.
Cuando salga la película,
perderás tu virginidad.
- Casi lo lograste.
- Los hombres no cuentan.
Estamos en un rancho al azar...
...y esto es La Marca.
Y va a estar del carajo.
Bájatelos.
Dios mío.
- No tienes pelo en el culo.
- Está bonito.
- ¿Listo?
- No.
- Pues prepárate rápido.
- Ése es un minipito parado.
No te muevas
para que no te pongan dos.
Dios mío,
no estaba preocupado hasta ahora.
¡Bueno!
Si lo quito se enfría.
Lo tengo que dejar hasta filmar.
¡Carajo!
¡Bueno!
¡Dijiste 10 segundos hace 20 segundos!
¡Límpienlo!
¿Estás listo?
No te muevas.
¡Venga!
¡Apriétalo duro, idiota!
¡Carajo! ¡Está bien!
No está bien.
Tienes que seguir pegándolo.
¡Carajo! ¡Eso duele muchísimo!
Lo malo fue que te moviste
la primera vez.
- ¿Por qué no apretaste?
- ¡Sí apreté! ¡Hiciste esto!
¡Maldita sea, cómo duele!
Date la vuelta.
No te voy a volver a quemar.
Ya te quemé tres veces.
Me pusiste un holograma de pito.
Hay 3 pitos sólidos,
uno medio visible aquí...
...y me pusiste unos huevos.
- Pero unos huevos lindos.
- ¡Fabulosos!
Prefiero arrancarme el pito
y echarlo al río...
...que volver a hacer eso.
Maldita sea.
Estoy en casa de April y Phil...
...y les voy a enseñar mi marca de pito.
O mejor dicho, de pitos.
- Le di un regalo.
- ¿Qué regalo?
Le encantó.
- ¿Qué?
- Todavía duele.
- ¿Qué? ¿Qué estoy viendo?
- Un plantío de pitos en mi nalga.
¡Dios mío! ¿Qué es eso?
Mamá de Bam
- Lo marqué.
- Debía ser un pito...
...pero me marcó 6 veces
y es un plantío.
- ¿Es permanente?
- ¡Sí! ¡Mira!
- ¿Es un tatuaje?
- Me marcaron con un hierro para vacas.
¡Bam, está muy infectado!
No está bien.
¡Dios mío, va a tener eso toda la vida!
- ¡Lo tendrás toda la vida!
- No me digas.
Si tienes uno ahí,
debería ser más grande.
Papá de Bam
- Esa cosita da pena.
- Tengo nalgas defectuosas.
Tenías un culo precioso y lo arruinaste.
Lo arruinó Plantío de Pitos Dunn.
Traté de hacerlo bien.
Él saltó. Yo tenía miedo.
¿Pero por qué lo quemaste?
- Porque era chistoso.
- ¡No lo es!
Prepárense para ponerse contentos.
Johnny Knoxville va a atravesar
todo el lago.
Es increíble.
¿Qué pasó? Lbas a 2 km por hora...
...y de repente ya ibas a cien.
Creí que te ibas a agarrar.
Es imposible agarrarse bien.
Ay, Dios mío.
Damas y caballeros,
Mark Zupan saltará el lago.
Estrella de rugby
Saluda a la gente
que está del otro lado.
Pensé que no lo habían activado
y de repente despegó.
- No sé qué pasó.
- Yo tampoco...
...pero casi llega.
- Es un héroe.
Estamos en Inglaterra
con Mat Hoffman...
Leyenda de "bmx"
...y va a saltar el Canal hasta Alemania.
Buena suerte, Mat.
Estuvo fabuloso.
¿Qué tuvo de fabuloso?
Ni llegó a Alemania.
Dios mío.
Hace un día hermoso para nadar
en el Golfo de México.
Yo soy Steve-O y esto es El Anzuelo.
Dios mío, eso es... Te ayudo.
- Ay, amigo.
- ¿Ya lo metimos? ¿Está todo bien?
Me dolió hacerte eso.
Sí, se ve fantástico.
- Ay, Dios mío.
- Échenme del barco, maldita sea.
Es hora de pescar con un hombre.
- ¡Ahí está el pez martillo!
- ¡Dios mío!
Menos mal que Manny
sabe atraer tiburones.
¡Viene por ti, Steve-O!
¡Pórtate como un animal herido!
¡Miren esa aleta atrás de él!
¿No se supone que es una comedia?
Increíble, estoy pescando tiburones
con Steve-O de carnada.
Es un sueño hecho realidad.
- ¡Ahí viene un tiburón mako!
- ¡Mierda!
¡Dios mío!
¡Está justo atrás de ti, Steve-O!
- ¡Yo me largo!
- No, estás bien.
¡El tiburón viene hacia ti!
- ¡Quédate ahí, O!
- ¡Vamos a agarrar tiburones!
¿Por qué gritan tú y Manny?
¡Le di una patada en la cabeza!
Ven acá arriba.
¿Sabes qué suerte tienes?
¡Casi pierdes el pie!
Qué suerte he tenido hoy.
¡Carajo!
Tienes mucha suerte.
¡Carajo, cómo duele!
Muchísimas gracias, Dios.
Desgraciado.
Jim Karol es un campeón
tirador de cartas.
Va a tirar cartas al culo de Wee Man.
Pero Wee Man estará
en El Banco Eléctrico.
Odio hacerle bromas a Wee Man.
- Wee Man, parece que te toca.
- Súbete al banco.
Te la voy a echar.
Quizá la sientas un poco.
- A la de tres. ¿Listo?
- No te preocupes.
Uno...
...dos...
¡Carajo!
¿Te dio en un nervio?
- Me pegó justo ahí dentro.
- Perdón. La tiré muy duro.
Una más. No se quedó ahí.
Va a hacer que se quede.
A la de tres. Uno...
...dos...
...tres.
No me gusta eso, amigo.
No, no me gusta eso.
Eso duele, amigo.
Dile a la cámara lo que pasa.
Bueno. Cada vez que el tipo
me tira una carta...
...me da un golpe y salto.
No me voy a sentar ahí.
Déjame hacer una toma.
Agarra la carta con las nalgas.
Métela ahí, que se vea.
- Haz la toma.
- Uno, dos, tres.
¡Sigue ahí!
- Vuelve a subirte.
- ¿Quieres que te levante?
¡Bueno, desgraciados!
¡Ahí hay una máquina haciéndolo...
...pendejetes pendejos!
¿Dónde está la máquina
que tira cartas?
¿Dónde está la maldita máquina
tira cartas?
Enséñale lo que es, lo chistoso.
¡Ay, la silla es la que lo está haciendo!
Aquí no hay una máquina tira cartas.
Yo nunca usaría
una máquina tira cartas contra ti.
Eso no podía haber salido mejor.
¿Knoxville hace saltos mortales
para atrás?
Fue para adelante.
- ¿De dónde salió el buey?
- Es de Siberia.
Por eso los esquimales
no hacen rodeos.
Sí.
Cuéntame de tu dibujo original.
Cuando yo tengo ideas, no las escribo.
Sólo hago un dibujo
y lo mando a Los Ángeles.
Hice un dibujo de un gordo...
...y un tipo chiquito atados
con una cuerda.
¿Puedes comparar esta clase
de atleticismo con la de Uds?
Uds. son más atléticos que nosotros...
...y están más locos.
Mira qué nervioso está.
Estamos en Miami Beach
con Jason Taylor...
...y éste es el Salto de Bungee.
- ¿Listo, Preston?
- ¡Lánzate!
Tres... dos... uno...
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Funcionó perfectamente!
- ¿Te jalé?
- Claro que sí.
Voy para abajo, estoy al revés,
veo venir a Preston...
Ya que me pasó,
me jaló todavía más para abajo.
Así que caí duro en el agua.
Sí, sentí la presión completa
del bungee.
Eso estuvo intenso, muy intenso.
Bueno, no muy intenso.
Pero bastante intenso.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Qué? Irving.
- Irving, sí.
- Irving Zissman.
Abuelo malo
¿Nos das unas papas, por favor?
Hoy, a alguna hora.
Toma. Bebe un poco.
Eso te va a hacer macho, niño.
¿Tienes lumbre?
Mierda.
¿Es un cigarrillo de verdad?
- Vete al diablo.
- ¿Lo es?
¡Dijo: "Vete al demonio"!
Dios mío.
Toma, abuelo.
Gracias.
No lo acapares todo.
Dame eso.
- Esto es Los Ángeles.
- ¿Qué?
- ¿Sí?
- ¿Que no haga qué?
- Beber en público.
- ¿Tú no tomas en público?
- No.
- Quizá deberías empezar, zonzo.
- ¿De dónde son ustedes?
Somos de tu madre.
- No te metas, cabrón.
- ¿Qué?
Dije: "No te metas, cabrón".
- Más vale que te calles.
- ¿Qué vas a hacer?
- ¿Quieres ir afuera?
- Ya estamos afuera, imbécil.
Me preguntó si quería ir afuera.
- Tú eres de Los Ángeles, ¿verdad?
- ¿Quieres ir a la vuelta?
Sí, vamos a la vuelta, a ver a tu madre.
Qué idiotez.
Estamos rodeados de putos.
Bueno, muchachos,
es hora del masaje de tu abuelo.
¿Un masaje con final feliz?
Así es.
- Despídete de los hippies.
- Adiós, hippies.
- No hagas que te golpeen aquí.
- ¿Que me golpeen aquí?
Nadie me va a golpear en Los Ángeles.
Son un montón de cabrones flacos.
Vete a casa.
Pero ten cuidado con lo que dices.
Hablas mucho.
Esa boca de buldog está abusando
de tu cuerpo de cachorrito.
Mira lo macho que es.
¿Está bien que tu hijo beba?
- ¡Es mi nieto!
- Me importa un carajo.
¿Ahora dices groserías enfrente de él?
¿Qué ejemplo le das?
¿Qué clase de ejemplo eres?
Lárgate, regrésate a Mississippi.
Cruza esta raya. Nada más crúzala.
- ¡Cruzaste la raya!
- Yo no la crucé.
¡Cruzaste la raya!
Ese pelo largo
no te tapa lo patán, muchacho.
¡Vete a volar!
Vámonos.
¡Métete de regreso
en el culo de tu mamá!
¿Qué carajos es eso?
¿Qué diablos es eso?
Vamos a echarnos en trineo.
- ¿Qué hacen?
- Vamos a echarnos en trineo.
- ¡Denme un diez!
- ¿Y mi piso?
- ¿Cómo se siente tu panza?
- Soy una máquina de diarrea.
- ¿Es un bebé? ¿Está pateando?
- Es semejante a un bebé.
No estoy bromeando. En serio.
¿Vas a cagar? ¿No te sentirías mejor?
Tenemos mucho vestuario.
No quiero ropa,
sólo no quiero cagarme.
Los chicos creen
que vienen a una sesión de fotos...
...pero no saben...
...que les vamos a echar abejas
por el quemacocos.
Y no van a poder salir del coche.
Y cuando salgan,
les tenemos unas canicas.
Esto es "La Limusina Panal".
La otra vez te cagaste en una
camioneta. Ahora, en una limusina.
Sí, vas mejorando.
Vas mejorando, amigo.
Esto no es bueno.
¡Cierra el maldito quemacocos!
¡Carajo! ¡Nos encerraron!
¡Dios mío, qué horror!
¡Me están picando en las piernas!
¡Quítateme de encima!
¡Las estás trayendo para acá!
¡Son unos cabrones!
¡Las tengo en los pies!
¡El chofer anda dando vueltas!
Qué bien estuvo.
Disculpen, hermanos.
Me hice pipí.
Una me picó ahora,
en este momento. Miren.
- ¿Se creen muy chistosos?
- ¿Y la sesión fotográfica?
Estamos aquí con Three-6 Mafia
y es hora del Salto de Rastrillo.
¡Hazlo!
Qué idiota.
Le voy a pagar
a este cabrón 200 dólares...
No son falsos, son de verdad,
para comer mierda de caballo.
Pero tiene pelos.
¡Cómetela! ¡Cómetela! ¡Cómetela!
De verdad cómetela. ¡Mastica, mastica!
¡Traga!
- ¡Ponte los lentes!
- Detén los $200.
- ¡Vamos, soldado!
- No se te ocurra no tragar.
¡Está muy seca!
¡No se te ocurra!
- ¡Traga!
- No se te ocurra.
- ¡No es cobarde!
- ¡Trágatelo, negro!
¡Denle una cerveza! ¡Dénsela!
De verdad cómetela.
Te estoy viendo.
¡Te huele la boca a mierda!
Estamos con Daniel Álvarez
de Tecnologías ALS.
Experto en armas
Explícales lo que vamos a hacer.
Esto es una Mina Stingmore 460.
Tiene unas 700 pelotas
de hule calibre. 45.
Van a salir de aquí
a unos 150 m/segundo.
Usan estas bombas
afuera de embajadas...
...para proteger las puertas
y que no entre gente.
- Esto va a ser tremendo.
- Lo es. Te lo juro.
¡Fuego en el hoyo!
- Al carajo con eso.
- ¡Dios santo!
¡Qué maravilla!
Me va a dar un ataque de ansiedad.
No puedo hacer esto.
Es demasiado intenso.
Knoxville está loco.
Si Knoxville se mete ahí...
...le doy un beso de lengua.
- ¿Estás loco?
- Sólo te tienes que parar ahí.
Sí, y morirte. Mira esa cosa.
Sólo es ruidosa.
Va a doler mucho, pero es el ruido.
Estás loco.
- Anda, lo filmamos.
- Estás loco.
Prueba de control de motines
Vete al carajo.
¡Ah, carajo!
Todos ustedes son unos pendejos.
- ¿Estás bien, Bam?
- ¿Estás bien?
Dios mío.
- ¿Estás llorando?
- Está lastimado.
¿Le podemos dar agua a Bam?
Quizá un refresco.
Traten de decir
dónde les dieron a todos.
A mí me dieron en el estómago.
A mí me fue peor en las piernas.
¿No me dieron en la cara?
Te dieron duro en el estómago.
- Estuvo genial.
- Sí.
- Gracias.
- Sí, se lo agradezco.
¿Está bien mi cara?
Entonces todo está bien.
¿Te gusta pintar modelos?
Sí, pero no las necesito para esto.
Bueno.
- Se ve muy vaginal y femenino.
- Gracias.
- Y sexual.
Gracias a ti. Es hermoso.
Es hora de jugar con bolas medicinales.
Y pesan mucho.
¡A jugar!
- "Quemados Con Bolas Medicinales".
- En la oscuridad.
¡No veo nada!
- ¿Qué les pareció?
- Fue divertido. Que jamás se repita.
¡Nunca!
¡Tres, dos, uno!
¿Quién quiere hacer eso?
Uds. no lo van a hacer.
Somos amigos de Dunn.
- ¿Listo, marinero?
- No.
- Esto es horrible.
- Va a ser maravilloso.
¡Sáquenme de aquí!
¡Eres un maldito cabrón!
Eres un pendejo.
No fui yo. Yo no tuve nada que ver.
¡Tú la bajaste!
¡Yo no fui!
Dios mío, mi cadera. Creo que di a luz.
Yo soy John Waters
y esto es El Truco Mágico.
Haremos que Wee-Man desaparezca.
¿A dónde se fue?
Genial.
¡Genial!
¡Eres el mejor mago
de la historia, John!
Muchísimas gracias.
El corredor mortal
Hola...
...estoy aquí con Mat Hoffman
y Tony Hawk...
y pasaremos por El Corredor Mortal.
¡Le di un pase de pecho!
¡Abran una ventana!
Éste es el Sube y Toro.
Somos yo y Pontius
contra Dunn y Bam...
...y el último que quede sentado gana.
Va a ser un baño de sangre.
¡Ah, sí!
¿Qué hice?
¡Dunn, quédate ahí!
¿Por qué accedí a esto?
¡Ryan, corre!
Bam, ¿a dónde vas?
Se me quitaron las ganas.
Al carajo con eso.
¡Quedan dos!
Me pegaron duro en la espalda.
Oye, Knoxville... ¡Mierda!
¡Maldita sea! ¡Mierda!
- ¿Estás bien?
- Sí. Esperen.
¿Cómo que "esperen"?
El toro no va a esperar.
¡Mi jodida pierna!
¡Estos toros son fuertes!
¡Yo todavía no bajo!
Bueno, se acabó.
Dios mío.
¡No dejen que Dios venga a California!
¡Díganle a Charlie Daniels
que escriba sobre esto!
¡Dios es obsoleto!
Le damos los otros 48 estados.
O 49, da igual.
Caray. Caí directamente en mi cabeza.
Cómo me dolió.
Estoy jodido.
Yo soy Steve-O y perdón, papá...
pero nadie se va a perder esto.
Esto es El Traga por Atrás.
Yo lo detengo mientras te desvistes.
- Mételo ahí.
- Se tiene que meter.
- ¡Abre grande!
- Dios mío.
Relájate. Relájate.
Mueve un poco los pies.
Estoy viendo el fondo
de la Calle Central. No se ve nada bien.
¿Te está empezando a gustar?
¡Allá va! ¡Allá va!
¡Traga!
- ¡Chúpalo todo!
- ¡Ah, sí!
Creo que tu culo es prensil.
¡Ahí va! ¡Ahí va!
¡Traga! ¡Traga!
¡Vas bien! ¡Sigue!
¡Ya casi acabas!
¡Quedan dos sorbos!
¡Está orinando como niña!
Si tu culo no puede ver la cámara...
...la cámara no puede ver tu culo.
¡La cámara está aquí!
¡Miren a Lance! ¡No para de reír!
No sabe cómo orinar
enfrente de la cámara.
¡Ay, Dios mío!
Creo que rompimos a Lance.
Aún tengo cerveza en el culo. No sale.
Métete la botella.
- Usa la bomba.
- ¡Sí, la bomba! Sí, bombéale el culo.
¡Más vale que cagues orina!
¡Vamos al bar!
Perfecto.
¡Carajo!
Yo soy Ryan Dunn
y esto es El Carro Cohete.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno...
Adiós.
- Creo que me rompí el coxis.
- ¿En el agua?
Hola, yo soy Johnny Knoxville
y esto es el Foso de Anacondas.
¡Tengo un protector y aún así duele!
Las anacondas son expertas
en camuflaje, cazan en emboscadas.
- ¿Qué significa eso?
- Te sorprenden.
No sé si me van a sorprender mucho.
Atrapen a esas cosas.
Trataron de matar a J-Lo y Ice Cube.
Sí, ya lo sé.
- ¿Qué tiene tu micrófono?
- No me empujes.
Soy de tu equipo.
Ya la agarraste.
- Está sangrando mucho.
- Sí.
Uds. van de maravilla.
Muy bien. Uds. pueden.
¡Agárrenla! ¡Ya la agarraron!
¡Se le enredó a Dunn!
¡Quítame las manos de encima!
Lo han estado haciendo bien.
- ¿A dónde se fue su cabeza?
- Está enterrada.
- ¡Ya la agarraste!
- ¡Sí!
¡Agarré a la serpiente!
La tengo alrededor del brazo.
¡Llévala con Manny!
Oye, Manny, ven un minuto.
¡La tengo!
Dios mío, te mordió duro.
Yo no hice nada, ella lo hizo todo.
Agarramos a la víbora.
¡Corre, Ryan, corre!
Mierda. ¡Se nos olvidó la otra víbora!
Esto es El Caballo de Hielo.
A ver si tus pelotas se pegan al caballo.
- Por los hermanos.
- ¿Me quieres a mí?
Es por los hermanos.
- No se van a pegar.
- Pueden pegarse.
Sólo necesitas agua.
¿Alguien tiene agua?
- Excelente.
- ¡Gracias!
No lo pienses. ¡Sólo hazlo!
Son unos cabrones.
Qué blancas tienes las piernas.
Que les caiga agua a los huevos.
¡Uy, eso se ve horrible!
¡Me jala los pelos!
¿Ya acabaste?
¡Me arrancó la piel!
¡Miren la ampolla!
¡Oye! ¡Hay popó, pelo y más popó!
Yo soy Wee Man
y esto es el Paracaídas del Pantano.
¡Mierda! ¿Estás bien?
¿Qué? No oigo, más o menos.
¡"No oigo, más o menos"!
Saltaste como una piedra en el agua.
Ibas a 130 km/hora mínimo.
Cuando te pones este traje,
pasan cosas mágicas.
Hoy estamos en Carmen de Arrico...
...con Serge, quien nos va a enseñar...
...Cómo Ordeñar un Caballo.
Lo que vamos a hacer es...
...que van a atraer
a un semental ya excitado...
...y la yegua va a estar aquí.
Cuando el semental cubra a la yegua...
...agarraremos el pene del semental...
...y lo pondremos
en esta vagina falsa de caballo.
El viejo cambio.
Qué truco tan cruel.
Ahí viene el semental.
Trae una mirada loca.
Te he visto esa misma mirada, Pontius.
Empieza el juego.
Caray. Aquí vamos. Aquí vamos.
Metemos el pene
en la vagina falsa de caballo.
Creo que siento la punta.
Agárrenle los huevos.
Dura más que tú, Steve-O.
¡Éxito!
Satisficiste a un caballo.
¿Se puede beber?
Sí.
No hay problema.
Si hago esto,
me quiero zafar de algo malo...
...en el futuro.
Definitivamente.
Sí. Está en el video.
Vaya descarga.
No sé, yo me hubiera imaginado...
Puedes probar eso.
Sí es semen.
Yo nunca vomito jamás, y casi vomité.
Me avergüenzo de mí mismo.
De verdad.
Estoy muy avergonzado de mí mismo.
- ¿Listo?
- Sí, estoy listo. ¿Y tú?
No lo vas a romper.
¿Puedes con dos tablas?
Sí.
He visto cómo respira Bruce Lee.
Creo que estoy listo.
¡Yo no estaba nada listo!
Estamos en el Haceviudas...
...en La Carrera de Llantas Grandes.
- No me puedo meter.
- Sí puedes.
Te lo garantizo.
Mierda.
¡En sus marcas!
¡Listos! ¡Fuera!
- Estás jodido.
- ¡Mierda!
¡Estoy atorado!
¡Te vamos a sacar!
Odio eso. ¡Lo odio de verdad!
¡Está del carajo!
- ¿Por qué lo odias?
- Iba botando en mi cabeza.
- Ya está, Ehren.
- Toma, Ehren.
- Qué culote tienes.
- ¡Me tienes que ayudar!
Estamos en la India con un médico...
...el curador de sanguijuelas.
- Doc, ¿nos puede ayudar?
- ¿Por qué no?
Tienen desórdenes que...
...tratados con las sanguijuelas...
...destoxifican la sangre.
Les aplicamos sanguijuelas.
Suena bien.
Pongámosle uno a Dave en un huevo.
No recomiendo aplicar sanguijuelas
en los testículos.
Si tienen que aplicarlas,
háganlo ustedes mismos.
No me la des a mí.
Muy bien, caballeros.
Es la sanguijuela más grande
que haya visto.
¡Ay, carajo! ¡Ay, carajo!
- Dios mío.
¡No!
La sanguijuela no puede chupar sangre
de una parte que no es impura.
Está puesta.
¡Carajo! ¡Mierda!
Socorro.
Tienes que dejártela un rato.
Al carajo con esto.
Tienes que dejártela.
Tienes que dejar...
Mierda.
Quítenmela, por favor.
- ¿Me la quitan, por favor?
- ¡Bien, te la quitaré!
Por favor.
- No te preocupes.
- Quítenmela.
- Esto será muy gracioso.
Quítenmela, carajo.
Espera, veamos qué tienes.
¡Carajo!
Y ahora, el gran final:
El monóculo sanguijuela.
Gracias, doctor.
- Dios mío.
- Mira hacia acá.
Ésta es la boca.
Allá vamos.
Ponla ahí.
Vamos, sanguijuela.
Ah, te está mirando.
¡Está en mi ojo!
¡Esperen!
Párate y mantén el ojo abierto.
¡Mantén el ojo abierto, Steve-O!
¡Mantén el ojo abierto! ¡Abierto!
Abierto, hacia... ¡No!
¡Miren!
Relájate. Está bien.
¿Se ve genial?
Sí. Te agarró por ahí.
Una sanguijuela me mordió el ojo.
¡Eso!
¡Te felicito!
¿Todas están de venta hoy?
Sí, a cinco dólares.
Son unas camisas preciosas.
Tienen unos colores preciosos.
Ésta es muy linda.
- ¿Tú crees que?
- Ah, carajo.
Quisiera comprar, quizá, la que...
Se le salió una tetita.
- ¿Qué dice?
- Tiene la camisa abierta.
¿Que me ponga ésta?
No...
...su cosa le está colgando
de la camisa. ¿Qué hace?
Póngase bien la camisa.
¿Cuál crees que me debo llevar?
A Bam le aterran las serpientes y...
...trajimos a David Weathers
para sorprenderlo.
Experto en víboras venenosas
Una cobra.
Dios mío.
Le quitaron los colmillos.
Yo soy Bam Margera
con El Túnel del Viento.
¡Dios mío! ¿Qué?
Bam, valor. Valor.
¿Una maldita cobra?
No me gusta que me mire así.
Son un montón de hijos de puta.
- ¿Estás llorando?
- Sí.
Te tiene en la mira.
Ya acabé.
¡Caray!
Es la cosa más fabulosa
que he visto en mucho tiempo.
Al blanco no le gustan las víboras.
¿Cuál es tu estrategia?
Quedarme acá arriba
porque no confío en nadie.
Debí pensarlo mejor,
pero tenía mi cerveza.
Pensé: "¿Qué hace
el de las serpientes en Louisiana?"
Hago mi rutina y de repente...
...entra una cobra.
Me voy a quedar acá.
Son unos imbéciles.
No confío en nadie.
Y desperdicié mi cerveza.
Yo soy Steve-O
y esto es La Máscara de Pedos.
¡Me cagué!
Me cagué ahí.
Estoy cagado, necesito ir a limpiarme.
¡Es la popó perfecta!
Yo soy Dave England
y ésta es mi bola verde.
Necesito que me pongan talco...
...en el ano.
Necesitas que...
- Échame mucho.
- Sí, fantástico.
¿Quién era ése?
¿Hizo "puf"?
¿Sí?
Huevos de viejo
Perdón.
Ay, perdón.
¿Tiene estos en talla 11?
Déjeme ver.
Éstos están bien.
- ¡Señor!
- ¡Déjeme en paz!
Venga acá dentro.
Si se va así, no me importa.
¡Policía!
¡Es un perro muy retozón!
¡Disculpe!
¡Dios mío! ¡Me recordó a mi ex esposa!
Es pasada la medianoche.
Vamos a despertar a Phil
y a poner a Preston en su lugar...
...y Ape se va a volver loca.
Esto es El Sustituto.
No tengas miedo de meterle mano.
Te voy a matar en un minuto.
Phil, échate para atrás.
¡Déjame!
Déjame.
Dios mío. ¿Qué estás haciendo?
¿Estás bien? Jesús.
¿Estás?
¿Phil?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
¡Dios mío!
¿Quién es ése? ¿Quién es ése?
¿Quién es ése?
¿Es tu papá? ¿Quién es?
¿Dónde está la luz?
- ¿Cómo está?
- ¿Qué? ¿Quién?
Fui por algo de tomar. ¿Qué pasó?
¡Ay, Dios mío!
Como que cometí una agresión sexual.
Phil, le metió mano.
Se salió con la suya.
¿Has estado con algún otro hombre?
¿Te pareció más gordo?
Puedes contestar. No me enojo.
Me pareciste más chico.
- Puedes decir lo que quieras.
- ¿Sentiste esa parte?
Me dio un ataque. Me voy a dormir.
¡Dios mío!
¿Qué fue esa cosa?
Lo tengo en los ojos.
¿Qué carajo fue eso?
¡No entiendo!
¿Qué carajo me hicieron?
¿Qué carajo fue eso?
Vete al carajo. No estoy enojado.
Vamos adentro.
¿Estás bien?
Tenemos un paramédico dentro.
En momentos como éste
ves lo valiente que es Johnny Knoxville.
Me alegro de no ser la estrella.
Knoxville va a ver la luna de cerca.
Va a ascender 20 metros en el aire.
Esto lo aniquilará,
pero no se lo quiero decir.
¡Vas a salir bien!
Yo soy Johnny
y éste es mi Gran Cohete Rojo.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno...
¡Dale!
¿Qué carajo fue eso?
Dios mío, casi se muere
y está bailando.
Los chorros salen
para arriba y para abajo...
...pero un chorro salió por el lado.
Si yo hubiera estado aquí...
...Knoxville habría acabado de filmar.
Y va de nuevo.
Lanzamiento, Toma Dos.
Me da miedo sólo observar.
- Quiero un casco de Lance.
- Siento la adrenalina.
Aunque el cohete no explote esta vez...
...esto no tiene
muchas maneras buenas de terminar.
- Ésta no es la mejor idea.
- Sí, lo es.
¡Yo soy Johnny Knoxville
y me voy a ir a la luna!
Cinco, cuatro, tres, dos, uno...
¡Hasta luego!
¿Estás bien?
¡El pulgar para arriba!
¿Qué vamos a hacer hoy, Preston?
Una broma a "Peligro Ehren".
Lo vamos a decorar
como a un terrorista...
...con maquillaje y vestuario...
...y él y Dimitry van a pedir un taxi...
...para jugarle una broma al taxista...
...de que quieren ir al aeropuerto...
...para hacer un acto terrorista.
- ¿A dónde vas, Ehren?
- Sí, ¿a dónde vas?
Al aeropuerto de Burbank.
Mientras tanto, en lugar del taxista
pusimos a Jay Chandrasekhar...
...y él le va a pegar a Ehren en la cara
y a sacarle una pistola.
Si dice que estamos filmando...
...di: "¡No me hables!"
Y le pegas así.
Le puedes pegar mucho.
No sé cómo va a responder.
Hay mucha presión.
No reacciona bien con mucha presión.
Dos días antes
Voy a contribuir
a la nueva barba de Ehren.
Espero que sepa
que no me bañé en 10 días...
...para hacer esto más asqueroso.
Perdón, Ehren.
¡Miren esa melena!
Alguien se lo va a sacar de los dientes.
Yo que Ehren, estaría deprimido ahora.
¿Te pusiste talco?
Sí, Gold Bond esta mañana.
¡Me dan cosquillas!
Una de las mezclas
más tóxicas que existen.
Es un nido de enfermedades.
Del mío no necesitas mucho.
Como el veneno de víbora,
un poco te mata.
¿Es todo el cacho?
Estaba pensando: ¿No es una ladilla?
- ¿Qué es ese punto blanco?
- ¿Qué es eso?
Es una ladilla.
Mike tiene ladillas.
¡Oigan! ¡Mike tiene ladillas!
¿Qué es eso?
¿Esto? Es el adhesivo...
...para que no se te caiga la barba.
¿Cómo va el diálogo?
Digo, nunca he hecho esto.
Un cumplido y un insulto.
- Está jodido.
- Sigue siendo el personaje.
Lo principal:
No digas que eres
de ningún país en particular.
Es genial. Ofensivo, pero bueno.
Cierra la boca. Relájate.
Vas a parecer lo que creemos...
...que él se imagina
que es un terrorista.
No es burla.
Queremos asustar al taxista.
Ya lo sé.
Padre. Hola, padre.
Cállate. Te dije que llegaras antes.
- Disculpa, padre.
- No es aceptable.
Te he deshonrado.
¿Dónde estabas, desgraciado?
Haciendo del número dos.
Muchas gracias.
¿De qué te ríes? Ustedes...
Tú, Bam Margera y mierda.
Mira qué linda barba, Jeff.
Me veo tétrico.
Ojalá hubiera nacido así.
Estás volviendo esto una rutina cómica.
No, muy bien. Ya sé qué hacer.
Tenemos dos cámaras siguiendo...
Quiero decir que para no haber hecho
nunca maquillaje...
...siento que logré algo con tu disfraz.
Siento que estoy comiendo vello púbico.
Tengo esta mierda en la boca.
¿Ves? Estoy masticando esta mierda.
- ¿Es pelo de verdad?
- No. Haz esto.
Te lo saco de la boca.
¿Ya te sientes mejor?
Todavía lo tengo en la lengua.
Ya. ¿Lo saqué?
Sí, muy bien.
- Eres una experta.
- Gracias.
Hola, yo soy Ehren McGhehey,
y esto es Taxi del Terror.
Voy a llamar un taxi.
Damas y caballeros, bienvenidos
al mejor segmento de la película.
Ya llegó el taxi. Vamos a hacerlo.
No tiene idea.
- ¿Lo vamos a oír todo el tiempo?
- Me alegro mucho de haber venido.
Está metidísimo en su papel
y no tiene ni idea.
Las cosas van a empeorar.
Al aeropuerto de Burbank, por favor.
Bueno.
- ¿De dónde son?
- No es asunto tuyo, disculpa.
¿Tiene equipaje?
No, no lo necesitamos.
No me gusta mucho este país.
Aunque sí me gusta el campo.
El campo está bien.
Y los pechos.
Sí, soy casado.
¿De qué tamaño
son los pechos de tu mujer?
No se meta con mi esposa.
Muy bien.
¿Son más grandes que copa "D"?
Adoro las "D"s.
¿Quiere que pare?
No, perdóname. No voy a hablar.
¡Ahí va un avión!
Estamos muy, muy cerca.
¡Pum! Estamos muy, muy cerca.
¿Cómo que "pum"?
Es como: "¡Kabum!" y todo eso.
El aeropuerto está allá. ¿A dónde vas?
¿A dónde vas? ¿A dónde vas?
¿A dónde vas, amigo?
¡No vayas al callejón!
¡Me espanta! ¡Vete al carajo!
¡Vete al carajo! ¡Estás loco!
¡Te voy a joder!
¡Vete al carajo, cabrón!
¡Hijo de puta! ¡Cabrón!
¡Te voy a dar dinero, mucho dinero!
¡Pum! ¡Pum!
¡Nos voy a volar ahora mismo!
¡Ahora mismo! ¡Te voy a volar!
¿Qué carajo te traes?
¿Qué pasa? ¡Tiene una pistola!
¡Yo tengo una bomba!
¡Vete al carajo! ¡Tengo una bomba!
¡Quítateme de encima!
¡Quítateme de encima! ¡Quítate!
¡Estamos filmando una comedia!
¡Quítateme de encima!
- ¿Qué quieres que haga?
- Échense al piso.
Échate al piso, amigo.
¡Acuéstate!
¡Esto está jodido!
Acuéstate boca abajo.
¿Qué carajo? ¡Por favor!
¡Ya lo sabía! ¡Trae una pistola!
¡No puede ser!
Haz lo que dice.
Quédense ahí. Voy a llamar a la policía.
¡El tipo trae pistola, pendejos!
¡Vengan ya!
¡No te muevas!
¡No me apuntes!
¡Entonces acuéstate!
- ¡Carajo!
- Relájate, amigo.
Carajo, es una pistola.
¡Carajo!
- ¿Qué quieres?
- ¡Levántense!
Levántate, Ehren.
¿Por qué habría de levantarme?
Estoy en el piso.
¡Tiene una pistola!
Nos tenemos que largar.
- Métete ahí.
- No, al carajo.
- Haz lo que dice.
- Métete en la maletera.
¡Me está apuntando
con una pistola, pendejo!
- ¡Métete en la maletera!
- Métete en la maletera.
Si me jodes,
te voy a encontrar de algún modo.
En serio.
¿Por qué me estás metiendo acá atrás?
- ¡Tiene una pistola!
- ¡Regresa!
¡Sólo baja la pistola!
¡Tú cállate la boca!
- ¿Qué carajo?
- ¡Échate en el piso!
¡Hablo en serio!
Estoy sangrando.
¡No, no! Estamos filmando.
- ¡Lárgate de aquí!
- ¡No, es una película!
¡Es Bam Margera, tonto! ¡Es famoso!
Mira, hay cámaras,
hay un tipo de sonido.
Es una película.
¡Tiene un cinturón de dinamita!
¡Deja la pistola!
¡Me heriste!
¡Preston, idiota! ¡Sácame de aquí!
¡Por favor, señor!
¡Señor, por favor!
¿Qué carajo?
¡Sáquenme de aquí!
¡Mierda!
¡Dios mío, no!
Carajo, me voy a morir.
¿Por qué acepté hacer esto?
Ni siquiera fue idea mía.
¡Carajo!
Dios mío, amigo.
No puedo creer esas pendejadas.
¿Eres un actor o algo así?
- Por favor.
- ¡Jesús!
Casi me cago en los pantalones,
en serio.
Eso salió increíble.
Dios mío, estoy feliz. En serio.
Estaba muy preocupado.
Entiendo.
Era una broma dentro de una broma.
Me sacó una pistola.
Mira de dónde salió tu barba.
¡Mira! ¡Te voy a enseñar!
¡Mira mis pelos!
Es nuestro vello púbico.
Deberías quitarte eso.
Dios mío, qué asco.
¡Esto cada vez se pone peor!
¿Lo pusieron con goma superpotente?
¡No!
¡Qué horror!
¡Les dije que no hicieran eso!
¿Por qué te enojas conmigo?
¡Tengo los pelos de tu pito en mi cara!
¡Qué asco!
¡Denme algo para quitarme esto!
¡Se me metieron en la boca!
¿Y las ladillas en tu cara?
¡Tenía pelos por toda la boca!
Algunos eran de mi culo.
Dios mío, qué espanto.
Miren esto. Es de Derek.
"¿Quién trajo ladillas a la fiesta?"
¡Uno tenía ladillas!
En serio,
¿era necesario el pelo de los pitos?
Definitivamente.
¿Ése era el gran final?
¿"Ja, ja, tiene pelos de pito
pegados en la cara"?
- ¿Te pica?
- Los tengo en la boca.
¿Por qué te los metiste en la boca?
Yo soy Johnny Knoxville,
y esto es La Trampa de Oso.
¡Quítenmela!
Les voy a hacer Jackass 2 a Uds.
háganme un favor.
Me preguntan por qué bebo.
Para calmarme los nervios.
¡Me calmé tanto
que no me podía mover!
Tomé vodka con jugo de ciruela pasa,
un "martinete".
Me recuperaré.
Por favor, Dios, que no hagan
un Jackass No. 3.
Por favor, Dios, que no haya
Ni me gustó hacer la dos.
Hola, yo soy Johnny Knoxville.
¡Bienvenidos a la India!
¡Así se hace!
¡Esto no me gusta nada!
Disculpa, hermano. No te vi.
Iba a las verduras.
¡Otra vez me tiraste un diente!
¡Miren a Rick!
¿Se lo tragó?
¡Semen de caballo!
No me pagan por estar en cámara.
Pendejo.
Estuvo excelente.
Pizarra.
No sueltes tus cosas.
Haz como que te duele, ¿sí?
Me siento con más energía.
¡Al fregadero!
- ¿Están lubricados?
- ¡Sí!
¡Están listos! ¿Filmamos?
¿Estás bien, camarada?
Estoy bien.
Lubricantes de agua.
¿Amigos o enemigos?
Ustedes decidan.
¿Me la quitan, por favor?
- ¿Esta fruta es tuya?
- No.
¡Éstas se ven hermosas!
Redondas y frescas.
- ¿Cuánto cuestan las naranjas?
- Seis dólares.
Bueno.
Me corté sin querer.
Necesito un doctor, amigo.
¡Doctor!
- ¿Tenemos que agarrarlas?
- ¡Sí!
¡No te creo!
¡No hagan eso!
El calor atrae a la serpiente.
Sí, tenemos que calentar al ratón
para la víbora.
¡Pero no demasiado!
- Mírale la cara.
- Tiene un moretón enorme.
Un par.
¿Qué carajo pasó?
¡Paramédico!
¿Qué hay, Bam?
Me molesta el hecho
de que tengo que...
...pasar el tiempo
con malditos caimanes y cobras...
...que me marquen pitos en el culo...
Todo es una mierda.
Todos me están jodiendo hoy.
Y mi calcetín deforme...
Ya ni siquiera es chistoso.
Me quiero ir a casa.
Recordatorio: Las acrobacias
fueron hechas por profesionales...
...así que para su protección
y la de los suyos...
...no traten de hacer las cosas
que acaban de ver.