UN DIVERTIDO VIAJE AL PASADO
Vamos, Boots, te quedan tres minutos.
Puedes hacerlo.
Tú acudiste a mí, ¿lo recuerdas?
No se trata de perder peso.
Es un cambio de estilo de vida.
CELULAR DE LOU
Nick, tienes un cliente.
Como practicamos.
Enseguida, Terry.
¿QUÉ TAL?
¿Qué tal?
Qué curioso...
- ...el nombre de la tienda.
- ¿Qué necesitas?
Hace tres días que Bono hace eso.
Es muy desagradable.
- Súbelo aquí.
- Bono, ven.
- ¡Arriba, Bono!
- No le grites así.
Bien. Tranquilo. Vas a...
Mejor no miro...
¿Te conozco?
Sí te conozco.
Eres el cantante de Labial de Chocolate.
Tocaban en Jam Shack los viernes.
- ¡Vaya! ¿Lo recuerdas?
- Eran muy buenos. Sí.
Cielos, ¿aún cantas?
No. Fue hace mucho tiempo.
¡Vaya! ¿Qué haces ahora?
Les sacas caca a los perros.
Genial.
¿Tienes un BMW?
Sí, ¿se nota?
Bien hecho.
Adam, habla Lou. No cortes, ¿sí?
No se trata de dinero.
Se trata de hacer dinero.
Tú y yo.
Hola, soy yo.
Seguí tu estúpido plan.
Me llevé las cosas
con etiqueta amarilla...
...y te dejé las cosas
con etiqueta roja.
En tu armario había
algunas cosas sin etiqueta...
...que quemé en el patio de atrás.
Me pareció lo correcto.
Gracias por quedarte
con la botella de plástico vacía.
Estaba dispuesta a pelear por ella.
Te dejé algo en la mesada.
Es de corazón.
QUÉ PIENSAS DE ESTE PLAN:
VETE AL DIABLO
Y algo más.
La TV tenía etiqueta roja,
pero igual me la llevé.
Adiós.
No me meteré en problemas.
Hoy no me acuchillarán.
Haré mis ejercicios.
Enciende una luz, Jake.
Abre una ventana.
Sal un poco. ¡Cielos!
¿Por qué no sales este fin de semana?
¿Qué haré afuera, tío Adam?
No sé.
Algo que se corresponda con la realidad.
Postúlate para un empleo.
Empieza a estudiar.
No sé. Todo eso parece sobreestimado.
Si no te gusta, múdate con tu mamá.
No puedo.
Se fue a vivir con su novio nuevo.
No quiero estar cerca de eso.
¿Se fue a vivir con él?
Sí, con el taxidermista.
El taxidermista
está llenando a mi madre.
Kelly.
Es tu hermana.
Llámala alguna vez para saber cómo está.
Ella podría llamarme a mí.
¿No se te ocurrió?
Sí. Eso es interesante.
Debo ir al tribunal en unos minutos.
- Si no, será mi fin.
- ¿Por qué pierdes tiempo...
...con ese juego Second Life?
Sigues preso igual que la semana pasada.
Sí. Estoy preso.
Se llama "cumplir la condena".
¿No puedes ser guerrero,
chamán, ogro o algo así?
No. En la vida debes elegir...
...y si lo haces mal, pagas por ello.
Tienes 20 años
y jamás tomaste una decisión importante.
¿Por qué estás enojado? ¿Qué te pasa?
No sé si lo notaste,
pero Lily se marchó.
¿Por eso los ruidos?
¿Qué le hiciste?
No le hice nada.
¡No puede ser!
Sabes que soy un soñador...
Pero tengo un corazón de oro...
Tuve que huir hacia lo alto...
No me rebajaría a volver a casa
Cuando las cosas...
...canción
Y jamás estarás sola...
Incluso entre las ardillas de llanura...
...el macho sin pareja es sujeto
a un ritual humillante.
Hola.
¿Qué?
¡Maldición!
Hola. Adam.
- ¿Qué pasa?
- Hola.
¿Estás bien?
- Hola, Courtney.
- Hola, ¿cómo estás?
- Qué gusto verte.
- Igualmente.
- Sí.
- Aquí no.
Pasó mucho tiempo.
Sí.
- Tuve mucho trabajo y...
- Lo sé.
- Te llamé un par de veces.
- Sí.
Muy ocupado.
¿Crees que ésta es una situación real...
...o una de sus estrategias?
No lo sé.
Con Lou, nunca se sabe.
Adam, ¿cómo está tu novia?
Muy mal.
De acuerdo.
Tiempos felices.
Hola, amigos. Soy el Dr. Jeff.
Lou está descansando.
Niega que haya sido
un intento de suicidio...
...y médicamente está estable,
así que no puede quedarse aquí.
Pero deben vigilarlo durante unos días.
¿Tiene familia?
Toda su familia lo detesta.
Entonces deberán encargarse ustedes,
sus amigos.
Son sus amigos, ¿no?
Es el típico amigo idiota.
Así es.
Sí.
Dr. Jefferies a radiología.
¿Por qué lo habrá hecho?
¿Por qué? Haz una lista.
Es alcohólico, está divorciado.
La esposa se fue con un jamaiquino.
Fracasó en todos sus intentos
por hacer dinero.
Tiene una montaña de deudas.
- Odia a su madre.
- Se odia a sí mismo. Odia a todos.
- Tiene disfunción eréctil.
- Tiene mal aliento.
Tiene un testículo reducido.
Dijo que tenía un huevo marchito...
- Sí.
- ...como una pasa de uva.
¿No era el mariscal de los Bears...
...el que aplastó la pelota
contra el campo?
- Sí.
- Sí, sí.
- ¿En el '82? Sí.
- Pero regresó de eso.
- Más fuerte que nunca.
- Sí, carajo.
- Pero no sé Lou.
- Es como que...
- No.
Es una acumulación de castigos.
- Váyanse al diablo.
- ¡Hola!
Hola.
Escucho todo lo que están diciendo.
Miren quién se despertó. ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Qué tal?
Te pareces a mi amigo Nick.
Y tú te pareces a mi amigo Adam.
Pero no pueden ser ellos,
porque los llamé sin cesar...
- ...y no respondieron mis llamadas.
- Oye, Violador.
Nick y yo te tenemos una sorpresa.
Algo especial para que hagamos los tres.
Vamos, muchachos.
- ¿Sientes curiosidad?
- ¡No!
No quise suicidarme.
De haberlo querido, lo habría hecho.
Lo haría de maravilla.
Un tiro en el pito.
Me alegra que no lo hayas hecho.
Igual me alegra verlos.
Sólo por curiosidad,
¿cuál es la sorpresa?
Dile.
El valle...
Kodiak.
¡No me digan!
- Sí, señor.
- Sí.
- ¿En serio? ¡Genial!
- Sí, señor.
Vamos a esquiar. Bailaremos borrachos.
Terminaremos en Chimney Point
con una botella de whisky.
¿Ustedes pagarán todo?
- Claro.
- Sí.
Vayamos esta noche.
- Iremos mañana.
- Vayamos ahora.
Debo deshacerme de esto.
Es muy incómodo.
Deberías esperar a la enfermera.
Ya está.
- Espera, Lou.
- No.
Deja que lo haga alguien por ti.
- Maldición.
- Cielos.
¿Te lo tiré encima?
- Sí.
- ¡Maldita sea!
Es sólo pis. Tranquilos.
- Ahí está Lou.
- Vaya, ya está bebiendo.
Mira esta porquería.
¿Recuerdas cuando yo tenía 12,
y él quiso morderme?
Sí, pero... Te lo merecías.
- Oye, Violador.
- Lou.
¿Qué rayos hace él aquí?
Un gusto verte también, Lou.
"Un gusto verte." Vete al diablo, Jacob.
Eres de lo peor y lo sabes.
Ya me arruinaste el fin de semana.
Lily volverá. Créeme.
- No lo hará.
Ella cree que soy un idiota.
Completamente egocéntrico, iluso...
- Tiene razón.
- ...narcisista.
- Vete al diablo.
- Estás mejor sin ella.
Créeme. Mírame.
Al diablo las esposas y los hijos.
Si no tienes las cosas bajo control,
te quitan todo.
Lou se parece a Stewie
de Padre de Familia...
¡Maldita sea!
¿A quién le envías mensajes?
A alguien que conozco.
¿Mujer o varón?
Para que sepas, tuve muchas novias.
Muy sensuales.
Tuviste muchos novios. Homosexuales.
Oigan, miren esto.
Traje un bar portátil para el jacuzzi.
Genial.
Tengo vodka y tequila.
Les encantará esto. Miren.
Chernobly.
Es un energizante ruso.
Tiene cosas que son ilegales aquí.
¿Como qué?
¿Cómo habría de saberlo?
Pero es ilegal.
¿Por qué no fuimos a Pinnacle?
Queda mucho más cerca.
El valle Kodiak es mucho mejor.
Tienes la edad perfecta para ir.
- ¿En serio?
- Sí.
No piden identificación,
y todos consiguen sexo.
- ¡K-Val!
¡Maldita sea! ¡K-Val!
Bienvenidos al Valle Kodiak
Bienvenidos al valle de la verga
¿Esto? ¿Ésta es
la mejor ciudad del mundo?
¡No! Ahí estaba Papa Enzo's.
CLAUSURADO
Allí terminé con Jenny Stedmeyer.
- ¿Por qué terminaste con ella?
- No lo sé.
Intercambiamos la virginidad
en tercer año.
Sólo escuchábamos música
y teníamos sexo.
Ella era genial. En serio.
Sí. Era una diosa.
Y cuando rompí con ella,
se enojó mucho...
...casi me clava un tenedor en el ojo.
En realidad
sí me clavó un tenedor en el ojo.
Era de las mejores.
- Sí.
- Todas estuvieron decepcionadas.
Fue increíble. El primer amor.
La que se escapó.
- El gran búfalo blanco.
- Sí.
¿El gran qué?
- Gran búfalo blanco.
¿Por qué susurran?
- El gran búfalo blanco.
Eso fue mucha ayuda, chicos.
Gracias.
Miren qué lugar.
Haré una predicción.
Uno empezará a escribir una novela,
quedaremos varados bajo la nieve...
...y Lou nos asesinará a todos
con un hacha.
Alojamiento Silver Peaks
Increíble.
¿Qué es ese olor?
Malditos gatos.
Demasiados gatos. Esto apesta.
- Hola.
¿Tienes una reserva
a nombre de Webber-Agnew?
Lo siento. ¿Cómo era el nombre?
Webber y Agnew.
Tengo un "Nick Webber-Agnew".
Lo siento. ¿Cómo? ¿Qué dijo?
¿Webber-Agnew?
¿Adoptaste el apellido de tu esposa?
¿Te pusiste un guión?
Muchos lo hacen. Es progresista.
No. Nadie lo hace.
Tú pareces progresista. ¿Qué opinas?
- ¿Tú lo harías? No.
- No.
Y usa chiva.
¿Este tipo te parece desequilibrado?
- No. Vamos.
- Está aquí. Cállate.
Déjame ayudarte.
¡Oye!
¡No te lo diré de nuevo!
Yo puedo.
Este tipo es despreciable.
- Es discapacitado.
- Puede oírte.
¿Y qué? ¿Está exento de ser amable...
...porque no puede aplaudir?
¿Se masturba con una sola mano?
Yo no me unto las manos con aceite y...
Miren, 420. nuestro antiguo cuarto.
- Está bien.
- Esos son míos.
Yo los tomaré.
Ahora es cuando le das propina
al tipo que te ayudó.
Yo no soy el tipo que...
Nick, págale algo.
- Sí. Descuida.
- ¡El lugar es una porquería!
¿Qué le pasó a ese tipo?
Mira esto. Sigue ahí.
Adam chupa pitos y vergas.
- Es tu mejor trabajo.
- Te gané.
- ¡Sí!
- Oigan, vengan a ver esto.
Tenemos un jacuzzi.
- ¡Cielos!
- Pobrecito.
Esto es inaceptable, ¿verdad?
¿Llamamos para que lo solucionen?
¿Alguien más tiene hambre?
Con un poco más de energía, ¿sí?
- Juguemos.
- Jueguen como si tuvieran ganas.
- Así.
- Sí.
Sí, quiero una prostituta
que nos coja a mí y a mis amigos.
¿Qué? Adam, yo no haré eso.
No importa, es sólo semántica.
Quiero una acompañante
que lleve nuestros penes a su vagina.
Y quiero a la chica de la foto.
No me engañen.
- Despiértela, no me importa.
- ¿Lo oyes?
¿Acepta hacerlo con cuatro?
¿Y con tres?
- Bien. Jacob, quedas afuera.
- Bien.
- Necesito 3 mil dólares.
- Yo no lo haré. Estoy casado.
Adam, necesito 2 mil dólares. Tú y yo.
- Vamos.
- Yo paso, Violador.
Lo llamaré enseguida, señor.
- Bien. Gracias. Adiós.
- ¿Señor?
Hagamos algo divertido.
Creemos un recuerdo.
Consigamos cocaína
y asaltemos una escuela.
O robemos un patrullero, ¿sí?
- ¿Tienes Ritalina?
- No.
No me mientas.
Todos ustedes tienen Ritalina.
- No.
- Lo siento. Debes tener.
Tengo Ativan, pero es distinto.
- Tomémoslo por el trasero.
- Dáselo.
No. No es un supositorio.
No importa. La mueles,
la pones en una toalla de papel...
...le agregas agua tibia
y te la metes en el trasero. Funciona.
¿También te metes el papel?
- Mueles la...
- Tengo una idea.
- ¿Y si jugamos a las monedas?
- ¿Qué?
No sé qué voy a hacer.
Estoy poniéndome triste.
¿Entienden?
Iré al baño
a sumirme en mis pensamientos.
Quién sabe qué sucederá allí.
Quién sabe qué pasará.
Piensen en algo divertido.
¡Maldición!
Niñas. Iré a bailar.
No sé. Quizá venir aquí fue mala idea.
Sí.
Si se suicida, ¿podemos volver a casa?
Es difícil creer que
sea el mismo cuarto...
...donde pasamos
nuestros mejores fines de semana.
¿En serio? ¿En este mismo cuarto?
¿Cómo?
Éramos jóvenes.
Teníamos impulso. Éramos populares.
Éramos los mejores amigos.
¿Cómo que "éramos"?
Tú me entiendes.
Parecía que nos importaba más.
Todo importaba más entonces.
No importa.
Miren. Deben haberlo arreglado.
¡Vamos!
- ¿Cómo está el agua, Violador?
- Genial.
Métanse. Les cambiará la vida.
¿Por qué estás desnudo?
- ¿Todos van a desnudarse?
- Sí.
¿No les parece extraño...
...que un grupo de tipos
se metan desnudos en un jacuzzi?
¿Temes que alguien te vea?
Lo siento. Seré sincero...
...no me siento cómodo
entre hombres desnudos.
Es una forma de unirse.
¿No viste Rebeldes con causa?
Bien, trae unos bocadillos.
¿Saben qué? Al diablo.
Me dejaré el calzoncillo puesto.
Sí. Muy bonito. ¡Cállate!
Vaya, es bueno estar aquí
con ustedes otra vez.
- Es bueno estar aquí con ustedes.
- Sí.
Quiero brindar por los buenos tiempos.
Y por la sangre joven también. Salud.
- ¡Sí!
- ¡Vamos, Violador!
- Voy a vomitar.
¡Recupérate! ¡Sal de la tina!
Ya estoy bien.
Hola, amiguito.
¡Qué asco!
¿Adónde fue la ardilla?
¡Sí!
- ¿Éste es el diamante negro?
- Vaya.
- Aterrador.
- ¿Es todo lo que hay?
- No lo recuerdo.
- ¿Qué opinan?
Puntas abajo.
Eso es, enseguida.
A esquiar.
¡Siento que tengo 19 años otra vez!
¿Qué es eso?
Basta, Lou.
¡Basta, Lou!
¡Voy a pasar!
¡Malditos niños!
- ¡Desacelera!
- ¡Oye!
¡Choque frontal!
¡Maldición!
- Estamos muertos.
- ¿Están vivos? Maldición.
Deberíamos estar destruidos, pero yo...
Me siento genial.
Me siento rejuvenecido.
¡Me siento fantástico!
¡Quiero arruinar algo!
- Allí están.
- Los veo, Chaz. Gracias.
¿Qué es esa tabla que tiene aquel tipo?
No me importa. Irá a su trasero.
¡Así se hace, novato!
¡Vaya! Genial.
Ésas son travesuras de esquí
que no permito en mi montaña.
Sí. Vamos, muchachos.
¿Qué estás mirando, Nancy?
No. Digo...
Mira, es el idiota de Karate Kid III.
Lo conozco.
Oigan, muchachos.
¿Hay algún raro evento retro
este fin de semana?
No tengo señal.
¡Morty! Sí, habla Chuck.
No creerás desde dónde te llamo.
¡Estoy en una montaña
hablando por teléfono! Sí.
Sí, una apuesta es una apuesta.
Quiero mis 2 dólares.
Te digo que pasa algo raro.
Exijan su MTV.
Yo quiero mi MTV.
DIVISIÓN MIAMI
¡POISON EN VIVO! ¡En el Festival
de Invierno del Valle Kodiak '86!
Me encanta tu cabello.
Tengo una pregunta.
...aún me dice que es cierto.
Pero los hechos y las pruebas
me dicen que es...
Tiene un reproductor de cassettes.
Tranquilo. Seguro que hay
una explicación lógica...
- ...para esto.
- No me calmaré.
Cálmate por un minuto.
¿Calentadores?
¿Peinado afro?
"¿Dónde está la carne?"
Disculpe, señorita,
¿de qué color es Michael Jackson?
Negro.
¡Permiso! Lo siento.
- Nick, ¡vamos!
- ¿Quién demonios es?
Debe ser Ashton Kolchak para decirnos
que es una cámara oculta.
- Bien.
- Vamos.
Muchachos. Traje su equipaje.
Tiene ambos brazos. ¡Atrápenlo!
- ¿Qué?
- Mírale el brazo.
- ¿Me violarán?
- ¡Espera! ¿Lo violaremos?
¡Nadie violará a nadie!
¿Dónde está
el brazo que te falta, maldito?
¡Oigan! ¡Cielos! ¡Mi brazo!
- ¡Es falso!
- ¡Es de verdad!
¡Tiene pecas y todo!
¿Seré yo el idiota que diga...
...que nos metimos en esa cosa
y volvimos en el tiempo?
Debe ser un jacuzzi máquina del tiempo.
- Vaya, mis cosas viejas.
- Miren esto.
- ¿Tienes una pipa?
- Tuve.
"Eddie vive."
Con esto conseguí muchas chicas.
- ¿Saben cómo las conseguía yo?
- ¿Un reproductor?
- Grabador.
- Debo hacer pis.
- Con esta chaqueta.
- ¡Carajo!
¿Acaso eres Hunter S. Thompson?
- Eso creía.
- ¿Eso es cocaína?
¿Qué va a ser? ¿Talco de bebé?
¿Cómo pasó esto?
¿Podemos hablar un momento?
Bienvenidos al
FESTIVAL DE INVIERNO 86
¡Cielos!
El Festival de Invierno del '86.
Estuvimos aquí.
- Muchachos.
- Estamos aquí.
- ¿Y si nos encontramos a nosotros?
- ¡Muchachos!
Nos vemos y estallamos o algo así.
¡Vengan aquí!
¿Acaso no vieron Timecop?
¡Maldita sea! ¡Vengan aquí ahora mismo!
Nadie quiere ver tu gran cagada, Lou.
¿Qué pasa?
Sí, no nos encontraremos
a nosotros mismos.
Somos nosotros.
¿Por qué lucimos jóvenes
y tú estás como siempre?
- No lo sé.
- ¿No deberías ser invisible?
¿O estar nadando en algún testículo?
Lo sé. Ustedes existen aquí, y yo no.
¿Por qué titilas?
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Quién titiló?
- Él.
- Está titilando.
Necesito que me toquen el brazo
para ver si soy real.
Fíjate si puedes atravesarme.
Está bien.
Eso es bueno.
Físicamente sigo aquí.
Eso es bueno, creo.
Te pareces a Kid 'n Play.
Son un dúo.
Sabía que este viaje era una mala idea.
Cada vez que me junto contigo,
nos metemos en líos.
Vine porque me sentía culpable,
y ahora volví a los años ochenta.
¡Y odio esta década!
¡Quizás sea tu culpa!
Vendes seguros,
prácticamente eres el diablo.
¡Muchachos! Esto es
científicamente posible.
Dios mío. Muy bien, profesor Hawking,
dígame en su voz robótica...
...por qué es científicamente posible.
Escribo ficción
de fanáticos de Stargate...
...así que sé de lo que estoy hablando.
Casi me desmayo de oírte,
eres un imbécil.
Obviamente, el jacuzzi es
una especie de vórtice de energía.
Como un agujero negro.
Pero en lugar de estar en el espacio...
...está en el jacuzzi.
El tiempo no es lineal, ¡nosotros
sólo lo percibimos de ese modo!
- ¿Qué?
- ¡Como en Terminator!
Es cíclico, ¿no?
Las máquinas envían a Schwarzenegger
a matar a Sarah Connor...
...para que John Connor
no llegue a nacer.
Pero si John Connor no enviara
a Michael Biehn para protegerla...
...¡nunca habrían cogido,
y John Connor jamás hubiera nacido!
- Tiene sentido.
- Sí, qué bien.
Esperen, mira el cajón.
Fíjate si está la inscripción.
Mira el maldito cajón.
¡Carajo!
No está.
Esta mierda es real.
Lo que escribiste hace 20 años,
que yo chupaba vergas y pitos...
- ...no está.
- Espera.
¿Aún dice "vergas"?
- Nada. No está.
- ¿Qué hay de "pitos"?
Ni "vergas", ni "pitos", ni "chupa".
¡Dios mío!
Es así.
¡Estamos varados
en los malditos años ochenta!
¿Cómo voy a conseguir empleo?
Tengo tanto miedo.
Parece que se quemó el...
Diablos, quemaron el cruce temporal.
¿Me haría el favor de bajar...
...esa pala de carbón
antes de que alguien salga lastimado?
¿Alguien lo llamó?
Perdón, un momento.
¿Acaso alguna vez alguien nos llama?
¿Y quién responde
cuando la llamada viene desde adentro?
Creí que podría conseguir el repuesto
de los demás jacuzzis.
Pero resulta que aquí tienen
un modelo muy especial.
Deben ser muy cuidadosos.
Ante el más mínimo cambio,
todo el sistema puede colapsar.
¿Entienden lo que digo?
Todo el sistema puede colapsar
si cambian algo, por mínimo que sea.
Un momento.
¿Debemos volver en el tiempo?
Volvieron aquí.
Es evidente
que ya estuvieron en el valle Kodiak.
- Yo no.
- Quizás ella no...
...pero sé que ustedes sí.
Sabes lo que está pasando,
¿verdad, anciano?
Claro que sí.
Su jacuzzi se descompuso.
Les aconsejo que lo arreglen.
¿Qué?
Funciona.
- Maldición. Creo que sigue roto.
- Mierda.
¿Adónde se fue?
Ese desgraciado sabe todo, viejo.
¿Qué fue esa basura críptica
de no cambiar ni lo más mínimo?
Sé exactamente qué quiso decir.
El efecto mariposa.
Qué buena película.
Un pequeño cambio tiene un efecto
gradual y afecta todo lo demás.
Una mariposa que bate las alas...
...y Tokio explota,
o hay un tsunami en otra parte.
Sí, viejo, exactamente.
O pisas un insecto
y nunca se inventa la maldita Internet.
Entonces tendrás que hablarles
a las chicas con la boca.
Me preocupaban más otras consecuencias
peores, como no nacer.
Sí. Eso no me importa.
Lo importante es,
¿qué hicimos hace 20 años?
Debemos hacer exactamente lo mismo.
- Yo tenía un concierto.
- Así es.
Subieron al escenario
y fueron totalmente mediocres.
Y así acabó tu carrera.
Antes que nada,
¡vete al carajo, hijo de puta!
Podría haber tenido éxito...
...pero me casé y seguí otro camino.
¿Qué camino? ¿El camino al fracaso?
¿No tuviste sexo con una fanática?
- ¿Cómo se llamaba?
- Tara.
Te acostaste con ella.
Tienes que volver a hacerlo.
Lo hice. Pero, carajo, no.
¡Estoy casado!
No puedo acostarme con otras.
Nick, es 1986. No puedes engañar
a alguien a quien aún no conoces.
Ni siquiera conoces a Courtney.
Lucifer, dinos el itinerario, por favor.
No pasó nada.
Yo también tuve sexo. Así que lo haré.
Me parece recordar
que te molieron a golpes.
- Sí.
- Así es.
Ese rescatista te dio
una paliza de novela.
- No lo recuerdo de ese modo.
- Yo sí.
Sí. Te molió a golpes.
Lloraste y te hiciste pis encima.
¡Carajo, viejo! ¡Esto es una porquería!
¿Podrías dejar de pensar
sólo en ti mismo, viejo?
- Somos cuatro.
- ¡Son los malditos años ochenta!
Hagamos lo que queremos hacer.
¡Amor libre!
Eso fue en los años sesenta, imbécil.
Teníamos a Reagan y el SIDA.
Larguémonos de aquí, ¿sí?
Haz lo correcto, Violador.
¡Maldita sea! ¡Esto es ridículo!
Hoy rompes con Jenny Stedmeyer.
- Mierda.
- ¡Sí, hoy te clavan...
...un tenedor en el ojo!
Oye, viejo, ¿necesitas ayuda?
No puedo,
las mariposas no me lo permiten.
- ¿Adam? ¿Están ahí?
- Mierda.
Ahí están. ¡Hola!
¿Por qué no vinieron a la telesilla
esta mañana?
Ibas a enseñarme la técnica.
Hola, cariño. Te extrañé.
Debo haberlo olvidado.
Pervertido. De parte de Mandy.
- Hola, chico nuevo. ¿Cómo estás?
- Hola.
Estamos en el cuarto 214.
Iré a prepararme.
- Bueno.
- Nos vemos en mi cuarto.
- Está bien.
Me encanta tu pijama, Nick. Te ves sexy.
Poison toca esta noche.
¡Vaya!
No recuerdo que fuera tan bella.
Y sexy.
Es tan sexy.
¡Es muy sexy, carajo!
Es el gran búfalo blanco, viejo.
- El gran búfalo blanco.
No empiecen.
¿Por qué rompí con ella?
¿Por qué lo haría?
No importa.
Porque debes volver a hacerlo, ¿sí?
Claro.
Nos reuniremos otra vez aquí.
Ojalá el jacuzzi esté arreglado
y podamos irnos de aquí.
- A festejar como si fuera 1986.
- Bien. ¿Hasta tres?
- Uno, dos, tres...
- ¡Jacuzzi máquina del tiempo!
- Espera...
- ¿Qué estamos...? ¿Qué...?
- ¿Quién dijo: "Máquina del tiempo"?
¿No te contamos lo nuevo,
con las manos?
- No.
- A la cuenta de tres...
Ahora diremos:
"Jacuzzi máquina del tiempo."
Te dije que era una estupidez.
- Estabas en el baño.
- Pero esto estrecha el lazo...
...entre nosotros. No pasa siempre.
- Vamos.
- Es una estupidez.
- Hazlo una vez.
- Haz lo que quieras.
Iba a ser 3 contra 1.
- Uno, dos, tres...
- ...¡jacuzzi máquina del tiempo!
Estuvo bueno. Reconócelo.
¡Hola!
¡Que empiece la fiesta!
¿Quién me llevará a casa esta noche?
¿Mamá?
- Dios santo.
- Kelly.
- Hola, hermano, Nicholas.
- Hola, nena.
- ¿Quién es el raro?
- Es tu hijo.
No digas eso.
Soy... Sunshine.
Sunshine.
Vine a alegrarte el día.
Es Jacob. Tu...
Es genial.
- No parece genial.
- No es tan genial.
Hola, Kelly.
Lou Dorchen. Sí...
- ¿No recuerdas esto?
- No recuerdo todo.
¿Qué carajo pasa, viejo?
Esto me está asustando.
Te asustas si sales del sótano.
Pónganse las botas de nieve...
...porque esta noche nevará.
¿De veras? Parece estar despejado.
¿Alguien quiere ir de viaje en trineo?
¡No puedes consumir cocaína!
Es malo para tu salud.
- Kelly, ¿en público?
- Como quieras.
Iré a una fiesta de los rescatistas...
...hallaré a un instructor sexy
y enceraré su poste.
Nos vemos, maricas.
No te bebas mi maldito trago.
¿Adam?
Quiso decir que trabaja en la tienda
donde alquilan esquíes, ¿no?
Y que se dedica a limpiar postes.
Quizás me equivoque,
pero creo que hablaba de sexo oral.
Gracias, Nick. Eso es... no necesitas...
O de cogérselo. Porque lo de la cera
puede interpretarse de ambos modos.
Tenía un espíritu libre, ¿sabes?
O quizás ella sea el poste
y encera a dos tipos.
Hagamos lo que tenemos que hacer.
- Oye, Lou.
- ¿Qué?
¿Mi mamá se acostaba
con muchos tipos?
No sé. Cállate.
Pero parece un poco promiscua, ¿no?
¿Eso crees?
Nunca me dijo quién es mi papá.
Podría ser cualquiera de esos tipos.
Porque nací
nueve meses después de esto.
¿Sí? ¿Qué significa eso?
Haz los cálculos, idiota.
Pude haber sido concebido
este fin de semana.
Mierda. Mira esto.
Es el maldito botones. Odio a ese tipo.
¡Aquí debe ser cuando pierde el brazo!
- ¡Mierda!
- ¡Gracias!
Deberíamos decirle. Esto es grotesco.
No te atrevas a decirle nada.
Arruinarás eso del tiempo.
¡Sí!
- ¡Sí!
- ¿Qué carajo?
¡Sí!
- ¡Bu! Esto es un maldito robo.
- ¿De qué hablas?
- Es genial, viejo.
- ¡Vamos!
Jenny.
- ¿Jenny?
- Estoy en el baño. Pasa.
¿Qué te parece?
Dios mío.
¿Qué? ¿Me veo gorda?
No. Te ves muy hermosa.
Gracias.
¿Y yo, me veo distinto?
¿Más viejo?
No.
Te ves lindo.
No puedo dejar de pensar
en lo de anoche.
Fue muy sexy.
¿De veras? ¿Qué hicimos?
No lo recuerdo.
Duraste como diez minutos.
Bien.
Y yo estuve bien.
Creo que acabé.
Ni siquiera puedo decirte cómo fue.
Tengo un vago recuerdo
de la experiencia.
¿Nos sentamos a hablar un momento?
"Hablar."
Es bueno volver a verte.
No eres tú. Soy yo.
La lámpara.
Creo que deberíamos
ir a ver a Poison ahora.
Hoy estás raro.
Lo sé. Qué graciosa.
- Voy a vestirme.
- Está bien.
FESTIVAL DE INVIERNO 86
¡Vaya!
Esto es raro.
¿Cómo va?
Ni siquiera recuerdo
la última vez que los vi.
Ayer.
Sí. Ayer.
Sí.
No soy infiel. Es 1986.
Ni siquiera conozco a Courtney.
Está bien que tengas miedo, Lou.
No tengo miedo, idiota. Estoy enojado.
Tengo mucho cabello
y un pene que funciona...
...y estoy buscando a un tipo
para que me noquee.
No lo encontraremos.
Ni siquiera sé cómo es.
- Mira por dónde caminas, marica.
- Perdón.
No me toques. Obvio que lo sientes.
Ensuciaste mis zapatillas Jordan.
¿Quieres pelear?
Vamos, golpéame, marica.
¿Quieres ser un héroe?
Y aquí viene.
Sí, ¿vas a llorar, cobarde?
¿Vas a llorar?
Mírenlo, está llorando.
Tu maldito bolso ahora es mío.
¿Eso es todo?
No.
No, le grito...
...y lo desafío
a una pelea a medianoche...
...él con sus amigos y yo con los míos.
Mis amigos nunca aparecen.
Así que me golpean no uno,
sino seis tipos.
Muy bien, fantástico. Hagámoslo.
Lou, vamos. Debes hacerlo.
Oye, Blaine.
¿Es todo lo que tienes? Marica.
Dios. Sí.
Nunca volveré a hacerlo con un negro.
¿Estás llorando?
No.
El agua me salpicó la cara
de tanto sexo.
Está bien.
Me pareció que estabas llorando,
y pensé...
¡Sí!
Perdón, Courtney.
- Soy Tara.
- ¡Courtney!
- Tara.
No, en serio, me llamo Tara.
No, mi esposa.
¿Estás casado?
No, no estoy casado. Ahora no.
Pero lo estaré. Ahora tiene nueve años.
¿Puedo contarte algo
que no le he contado a nadie?
Ella me engañó.
Encontré un email.
Y ahora, cada vez que la miro...
...la veo cogiendo...
...con un tipo anónimo
con mejor cuerpo y la verga más grande.
La verdad es
que ni siquiera puedo enfrentarla...
...porque la amo demasiado.
Ni sé si podría vivir sin esa tramposa.
¿Qué es un email?
¡Eso no es lo importante!
Podrías haberte defendido.
Sinceramente, ¿para qué, viejo?
Eso fue...
No sé cómo viviste así
durante todos estos años.
Eso fue patético.
Fue patético. ¿No podrías
haberlo pateado desde el suelo?
¿Qué pasó?
Es una locura.
Me atropelló una camioneta.
Sí.
Intentaba salvar a un venado.
¿Puedes creerlo?
¡Dios mío!
¿Hay algo que pueda hacer? ¿Estás bien?
Dios mío. Estoy bien. No es nada.
¿Sabes qué? Ven conmigo. Yo te cuidaré.
Y trae a tu amigo.
No, no podemos.
- Nos encantaría, pero no.
- Sí que podemos.
Deberíamos ir a ver cómo está el venado.
No, podemos ir.
Sé que no puedes esperar...
También esperas verme...
¡Dios mío!
¡Es la mejor canción de la historia!
Quizás no sea para tanto.
En el autocinema...
¡Es tan sexy!
En el Ford de tu padre...
Tras los arbustos...
¿Me das 3 mil cervezas?
Hasta que grite por más...
En el sótano...
¿Quién sigue para el trineo de cerveza?
¡Le toca a este tipo!
Necesita beber con urgencia.
- Puedes hacerlo, viejo.
- Lo quiere.
- ¡Trineo!
Eso fue patético.
No fue ni un poco violento.
¿Quién eres, y por qué me hiciste eso?
¿Por qué?
Porque parecías necesitar un trineo.
- Soy Adam.
- Soy April.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Qué te trae por aquí?
El jacuzzi.
- ¿A ti?
- Poison.
- Claro.
- La banda.
Soy periodista.
Cubro a la banda para la revista Spin.
No tienes el estereotipo.
¿De fanática de Poison?
Dios, no. No lo soy.
Me subí al autobús...
...y terminé aquí,
en el maldito Festival de Invierno.
¡Adam!
- ¿Sabes? No puedo hablar contigo.
- ¿No puedes?
Pero soy increíble. Te lo garantizo.
Seguro que sí. Debo seguir
exactamente los mismos pasos.
Esto no sucedió.
- Bueno, acaba de suceder.
- Ojalá así fuera.
- Vi que sucedió.
- En realidad, no.
Sí. Yo participé.
- Ojalá así fuera.
- Está bien.
Nos vemos.
Te traje hielo. Te hará sentir mejor.
Veamos eso.
- ¿Te sientes mejor?
- El hielo me hace sentir mejor.
Mariposas.
¿Saben qué?
Debo encontrarme con alguien.
No. Espera.
No puedes irte.
Porque adivinen qué.
¿Qué?
Sólo lo hago con dos hombres a la vez.
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Qué quiero decir?
Ahí están.
Sí, hagámoslo.
¿Él primero? Está bien.
Tú sabes. No quiero decirte qué hacer.
Espera, debo atender.
¿Hola?
¿Mamá?
- ¿Qué?
- Quiero saber qué dijo el médico.
Lou, no podemos hacer esto.
Claro que podemos.
No, esto no sucedió.
- No podemos hacerlo.
- Sí podemos.
- Esto no sucedió en el pasado.
- Cállate.
Esto no sucedió en el pasado, carajo.
Cierra la boca, por favor.
Haremos que Hitler sea presidente
o algo así. No podemos hacer esto.
¿No puedes ser normal? ¿Por favor?
La fantasía de todo joven
es hacer un trío.
- No con otro tipo.
- Aun así es un trío.
¿Y el efecto mariposa?
¡El efecto mariposa me chupa las bolas!
Tendremos sexo con esta chica, ¿sí?
Tú, yo, todos juntos.
Basta de mariconerías.
Pongámonos en clima.
- Mira.
- ¿Qué?
No debe notarse
que tienes una erección completa.
Pero tampoco querrás insultar
a la mujer.
Deberías estar erecto a medias.
- Mírame.
- No.
- Mira eso.
- Mira lo perfecto que es.
- No voy a mirar, carajo.
- Mira.
- ¿Qué carajo te pasa, viejo?
- Me largo de aquí.
- Vamos, Jake...
- ...sólo te estaba enseñando.
- ¡No me importa!
- Los tipos hacen eso.
- ¡Nadie lo hace!
¿Con una sola?
Lo siento.
Está bien. Me voy.
Oye.
¿Cómo te fue con Jenny?
Dios mío.
¿Por qué no estás bailando?
- ¡Vaya! ¿Cómo te llamas?
- Jacob, te presento a Jenny.
¿Qué carajo haces?
- ¡Deberías romper con ella!
- Lo sé.
Mírala, ¿sí?
Quizás sea la clave de algo.
Lo estropee cuando rompí con ella...
...y ahora el universo me permite
cambiar mi vida.
Si creyeras
que puedes empezar de nuevo...
...y hacer algo totalmente distinto,
¿ni siquiera lo considerarías?
Tienes toda la razón.
- ¿De veras lo crees?
- ¡Claro que no, carajo!
¡Vamos!
¿Cómo que no lo hiciste?
Estoy en eso.
Íbamos a hacer todo lo que hicimos.
- Así lo acordamos.
- Sí, Adam, ¿qué carajo pasa?
Debías abandonarla.
¿Crees que me gustó
que me golpearan en la calle?
- Para nada.
- No digo que no lo haré...
...sino que aún no lo hice.
Eso es distinto.
Mira mi cara, viejo.
¡Mira mi maldita cara! Observa bien.
¿Crees que esto me gusta?
Cierra la boca, Lou.
Intentaste meterme en un trío.
- ¿Qué?
- ¿De veras?
- No.
- Sí.
¡Lou! ¿Lo hiciste?
No me cogí a esa chica. ¿Está bien?
Porque estoy comprometido
a no cambiar el pasado.
Es porque a ella sólo le gusta
la trampa de dedos china.
Y no lo digo porque sea asiática.
Engañé a mi esposa para nada.
Tranquilícense.
Voy a hacerlo. ¡Sólo que aún no lo hice!
Eres increíble.
- Nick, ¿te puedo hacer una pregunta?
- Sí.
¿No parece que todo gira
en torno a Adam?
Igual que en Cincinnati.
- ¿Qué?
- ¿Vas a sacar el tema?
Dijimos que jamás volveríamos
a hablar de Cincinnati.
¿Por eso tienes una caja
en el armario que dice "Cincinnati"?
- Sí.
- ¿Qué? ¡Eso es una prueba admisible!
¿Lo tienes en el armario?
¿Qué iba a hacer con eso?
Esas cosas no se entierran.
¿Y le escribiste "Cincinnati"?
¿Cómo iba a saber cuál era?
- ¿Es un feto?
- Mis amigos son ridículos.
¿Por qué seguimos hablando de esto?
Dijimos que nunca hablaríamos de eso.
A propósito, ¿en qué parte
del manual de la amistad dice...
...que eres el único
que puede tener problemas?
¡Olvidé que el maldito libro dice...
...que puedes joder a tus amigos
cuando se te dé la gana!
El maldito libro diría eso...
...si fueran pautas
para ser un imbécil...
- ...así sería.
- ¿Por qué no diría eso...
- ...el maldito libro?
- Sí, diría...
- ...justo eso.
- "Jode a tus amigos."
- No.
- ¿Alguna vez leyeron un libro?
Perdón, me equivoqué. Tienen razón.
Si vas a cambiar el maldito pasado...
...entonces yo también lo cambiaré.
¡No! ¡Lou!
¡Muy bien! ¡Estamos en carrera!
Esto me gusta.
No cambié nada,
sólo no hice lo que debía.
Y si vamos a cambiar algo...
...vuelve a medianoche
para llevarme de regreso.
- Hecho.
- Ahí estaré.
¡Muchachos! Por favor.
¡Hablemos de esto!
- Púdrete.
- ¡Carajo!
- Vuelvo en un momento.
- ¿Adónde vas?
- Debo salir de aquí.
- No, Adam, escúchame, por favor.
Jenny Stedmeyer no es
tu maldito destino, ¿sí?
Es sólo una chica.
Una chica con la que saliste
en la secundaria.
¡Lo sé! Debo lidiar con mis emociones.
Tengo sentimientos confusos.
Lo haré. Creo en ti. Eres increíble.
Está bien. ¡Váyanse todos!
No necesito nacer.
Buscaré al mecánico
y arreglaré la máquina del tiempo.
Es lo más tonto que dije en un tiempo.
Elegirme como amigo a mí
en lugar de Adam fue tu mejor decisión.
Seguro que no es cierto.
No temas. No me aprovecharé de ti.
Yo me ocuparé de ti.
Es como una guillotina en cámara lenta.
¿Qué diablos sucede?
Ya está. Ahora hacia arriba.
- ¿Lo ayudamos?
- No, es su destino.
¡Maldito!
- ¿Se lo cortó?
- No.
Si no pierde el brazo pronto,
se lo cortaré yo.
¡Por Dios!
Patrulla de esquí...
¡Blaine!
Baja a beber una cerveza con nosotros.
Estamos dando una fiesta.
"Ningún ejército extranjero ha ocupado
suelo estadounidense.
"Hasta ahora."
¿Miras Red Dawn de nuevo, o...?
¡Wolverines!
Son rusos.
Y éstas son
sus armas comunistas secretas.
¿De qué hablas?
Mira esto.
Podrían ser espías o algo así.
No lo sé. Son jóvenes para ser espías.
Vamos, Chaz.
Podrían ser espías adolescentes...
...de un batallón extranjero.
Sí. O no. Podrían no serlo.
¿Qué diablos es esto?
Quiero hablarte de algo.
Algo que debo hacer, pero no quiero.
- ¿Sabes por qué?
- Bien, pero...
Porque pensaba
en lo bien que nos llevamos.
- ¿No te parece? A mí sí.
- Bien.
Hablaba del futuro y estaba pensando...
...en que podría cambiarlo.
Estoy divagando.
Dios, eres hermosa.
Pero nos llevamos muy bien y...
¿Qué es esto?
Una carta que te escribí.
Deberías leerla.
- ¿Ahora? Bien.
- Sí.
"Querido Adam,
eres maravilloso, y te amo.
"Por eso me resulta difícil.
"Eres una de las personas
más increíbles que conozco. No puedo..."
¿Estás dejándome?
¿Esta carta es para eso?
Lo siento, Adam.
¡Todos estos años!
¿Me clavaste un tenedor en el ojo...
...e igual me dejas?
- ¿Eso quieres decirme?
- ¿Qué hice?
¿Por qué me dejas?
No es así como funciona.
Eres maravilloso
y encontrarás a la chica adecuada...
...pero no soy yo.
Y todos sabemos
lo exitoso que serás algún día.
No seré exitoso.
No es por ti, sino por mí.
Yo te lo digo. No me lo dices tú.
No es así.
¿Sabes qué te pasará
si no cambias el futuro?
- Terminarás con Billy Lavatino.
- Me agrada.
Sí, pero terminarás embarazada,
con las caderas gordas...
...tendrás un bebé con él...
...y serás adicta a las dietas, perrita.
- ¿Cómo me llamaste?
- Retráctate.
¿No...? ¡Por Dios!
¡No engordaré!
¡Qué desagradable!
FIESTA DE INVIERNO 86
Si vamos a cambiar el futuro,
debemos aprovecharnos de él.
- No.
- De nuevo.
- ¡Vamos!
- Jugaste de nuevo cinco veces.
- Vamos.
No digo de hacerlo en forma perjudicial.
Digo de hacerlo para bien.
Como dejar Manimal en el aire.
O impedir a Miley Cyrus.
¿Impedirla de qué?
Sólo impedirla.
¡Y atrapa! ¡Primer tiempo!
¡Maldición!
- Conozco este partido.
- ¿Sí?
El partido decisivo
entre Denver y Cleveland.
- Ésta es la jugada agresiva.
- ¿Sí?
Ya sé lo que haremos.
Adam, regresaste. Genial.
¿Qué sucede?
¿Dónde están los muchachos?
- ¿Qué es esto?
- Léelo.
"Querido Adam,
eres maravilloso, y te amo.
"Por eso me resulta difícil.
Aprecio nuestra amistad."
¿Terminó contigo?
¿E igual te clavó el tenedor en el ojo?
Déjame en paz. Sal de aquí.
¿Qué haces? ¿Escribes poesía?
Déjame en paz y vete. No.
Escribes una poesía sobre la ruptura.
Bien, es cierto.
Porque me duele el corazón.
- Me apuñaló el corazón y el ojo.
- Estás ebrio.
Bebí dos botellas
de vino blanco, aguafiestas.
- Por Dios.
- Estás ebrio.
"Los ojos de Jenny, cual mentira
de gitano surcan la noche...
"Ahora esos ojos son de otro
Estoy solo con mi pesar"
Buena inhalación.
¿Es una broma?
Recítalo así
o con la melodía de Sweet Child O'Mine.
No importa.
¿Comiste estos champiñones?
Comí algunos. Un par.
¡Maldito seas!
¡Debes permanecer sobrio!
- ¡Ayúdame a traerlos!
- Tranquilo.
No siempre se trata de mi viaje emotivo.
- Podría ser tuyo.
- ¡Deja la coca!
- ¡Maldito!
- ¡Dámela!
¿No te das cuenta de lo que pasará?
¡No naceré!
¿Puede empeorar mucho más?
¿Qué? ¿Los años ochenta?
El repuesto nuevo quemó otra parte.
Espero poder repararlo
antes del amanecer.
Espera.
¿El portal no cierra al amanecer?
En ese momento debemos irnos.
Maldición. Escuche.
No sé qué hacer con él,
así que debe ser sincero conmigo.
¿Usted es el encargado
del viaje en el tiempo?
¡No me toques, jovencito!
Sólo intento hacer mi trabajo.
¡Deja de comer champiñones!
Quiero comer algunos más.
¿Qué diablos me sucede? No puedo...
Amanecer.
Oye, Adam.
De todos modos,
el mecánico buscará el repuesto.
Yo buscaré a Nick y Lou,
y tú te quedas aquí.
- Sí.
- Bueno, pero no puedes irte.
No puedo moverme
porque estoy desconsolado.
Mi mamá y tú son dos fracasados.
Tengo hambre.
- Buenas noches.
- Tienes dos brazos.
Pero no te quedarán los dos.
Perderás uno.
- ¿Qué?
- Perderás ese brazo.
- Eres uno de los bromistas.
- Sí.
No importa cómo lo protegerás...
...¡igual lo perderás!
- Tú perderás el tuyo.
- ¡Perderás el brazo!
- ¡Te violaré!
- Buenas noches.
- Bien.
...a la zona de anotación.
¡Cleveland anota!
¡Paguen, imbéciles!
¿Cómo lo hace? ¿Cómo lo logra siempre?
Te haré una pregunta, McFly.
¿Cómo tienes tanta suerte?
Veo el futuro.
¿En serio? Una apuesta más.
Ricky, dijiste sólo una más.
También dije que te callaras.
¿Lo recuerdas?
Te amo. Cállate.
Me encanta tu abrigo.
Tampoco me importan los animales,
así que...
Una apuesta más. Que sea alta.
Bien. Apostemos, Spader.
Hagámoslo.
Elway hace un pase de anotación
cuando faltan 37 segundos de partido.
Ninguna probabilidad.
Elway no hizo nada hoy.
Entonces,
que la apuesta sea interesante.
Hagámosla interesante.
Si gano yo,
tu esposa me hace una mamada.
- ¿En serio?
- Una buena.
- Ni lo sueñes.
- Bien.
Si ganas tú, dime lo que quieres.
¿Pase de anotación
a los 37 segundos exactamente?
Exactamente.
Bien.
Si pierdes, me llevo tus ganancias.
- Hecho.
- Y le haces una mamada a tu amigo.
¿Qué? No.
¡Vaya!
- Trato hecho.
- ¿Trato hecho?
- Bien. Me gusta tu estilo.
- A mí el tuyo.
Es muy creativo.
No me gusta
que te tomes libertades con mi pene.
Tranquilo.
Conocemos el futuro.
No podemos perder.
Hola. ¿Qué haces?
- Hola.
¿Qué tal la vista desde ahí abajo?
Es buena.
Te llamas Adam, ¿no?
Sí.
- ¿Por qué sangras en la nieve?
- Yo...
Me clavaron un tenedor en la cara.
Imaginé que me lo harían y lo evité.
Es decir, no lo evité.
Me lo volvieron a hacer de otra manera.
Ojalá supiera de qué diablos hablabas.
Ninguna decisión
que tomamos en la vida tiene sentido.
No evitan lo inevitable.
No lo sé.
¿Toda tu vida está predeterminada
a ser terrible...
...hagas lo que hagas?
No es como lo quiero, pero...
Parece una buena excusa...
...para hacer algo maravilloso
ahora mismo.
¿Como qué?
¿Como salir
con una chica que acabas de conocer...
...antes de que salga su autobús
en dos horas?
Bien.
Dijiste que buscaríamos comida.
Sí. Estamos a punto de hacerlo.
Tengo bastante hambre.
Maldición. Olvidaron dejar la llave.
¿Quién?
Carol y Stan Stapleton.
Son mis amigos. Viven aquí...
...y les cuido la casa a veces,
cuando se van a Nepal.
Dijiste que habías venido en autobús.
Siempre dejan
una puerta lateral abierta.
- ¿Sí?
- Así que... Ahora regreso.
Bien.
Sí, está abierta.
Salud.
¿Quién es Carol?
El de la izquierda.
Último intento de Elway.
Quedan 45 segundos de partido.
Soy bueno cuando me hacen una mamada.
Ya verás.
- Elway toma el balón.
- Vamos.
Retrocede. Elway lanza.
Jackson queda indefenso.
¡Es imposible que quede indefenso!
¿Qué es esto? ¿Una ardilla?
¡No! Conozco esta ardilla.
Es una ardilla mágica. No cuenta.
- ¡Se distrae con una ardilla!
- ¿Qué diablos pasa?
¡Incompleto! ¡Terminó el partido!
¡Gana Cleveland!
Los Dawg Pound van al Súper Tazón.
¡Sí!
¡Nunca vi nada como esto!
- ¡Ganó! ¡Debes irte!
- ¡Felicidades! Mira todo el dinero.
Era una broma lo de la mamada.
Somos comediantes.
Oigan, muchachos.
Una apuesta es una apuesta.
¡Maldito!
¿Eres un Señor del Tiempo?
¿Y tu nave espacial es un Jacuzzi?
Así es.
Es lo único
a lo que no le encuentro sentido.
No eres la única. Créeme.
Todo esto es una locura.
¿Cómo te resulta el futuro?
¿Eres feliz de adulto?
- No.
- Sí.
Mis amigos creen
que terminé siendo egoísta y fracasado.
Quizá tengan razón, si lo pienso.
Te diré algo que no le conté a nadie
en mucho tiempo.
Cuando era niño...
...los sábados en la noche, mi padre
nos llevaba a mi hermana Kelly y a mí...
...a un lugar llamado Planchas
a comer sándwiches de bistec.
Era una tradición familiar.
A veces, eso es bueno.
Pero un año, vimos un comercial...
...de un lugar llamado
El Bosque Encantado de la Pizza.
El viernes siguiente,
mientras mi papá nos subía al auto...
...dijimos: "Papá, queremos ir
al Bosque Encantado de la Pizza."
Dijo: "¿De qué hablan?
"Siempre vamos a comer
sándwiches de bistec."
Seguimos pidiéndole...
...lloriqueábamos, lo fastidiamos,
y finalmente cedió.
Ganaste.
Te desviaste muchísimo del plan.
Qué bien.
Treinta y tres muertos
por escherichia coli.
Incluyendo a mi padre.
Antes de morir, me miró y me dijo:
"Tú lo provocaste."
No te dijo eso.
Sí...
...con los ojos.
No creo que haya querido decir eso
con los ojos.
Kelly y yo cargamos con la culpa
de diferente manera.
Ella se volvió una mujerzuela.
No quería tener control de nada.
Pero le juré al amo del caos...
- ...que impondría orden.
- No creo...
...que puedas permitir que una pizza
envenenada arruine tu vida.
Debes ser espontáneo.
De esa manera, quizá la vida te asombre.
- Me divertí mucho.
- ¡Lo sé!
¡Carajo! Te reto.
- Te ves atractiva.
- Gracias.
Te dije que empieces a chupar,
mariquita.
- ¡Sí! ¡Chupa!
- ¡Hazlo!
- ¡Que chupe!
¿Quiénes son ustedes?
¿Quiénes son?
Sigamos. Se me enfría mi fondue.
¡Atragántate!
Qué afortunado eres.
Lo sé.
Es el antebrazo de Gary Coleman.
¡Es negro!
¡Es muy negro!
- Te amo, amigo.
- ¡No me digas eso!
Lo siento. Es cierto.
¡No!
Cigarrillos
Hola.
Quizá lo que necesitas no está aquí,
después de todo.
Quizá lo que necesitas
siempre estuvo aquí.
- ¿En serio?
- No.
¿El jacuzzi ya está arreglado?
Puede ser. ¿Estás listo para irte?
¿Adónde?
Al cuarto, a verlo. Tengo el repuesto.
Sí. Vamos.
- Vamos.
- Sí.
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
El maldito.
Nicholas.
Nicky. Nicholas.
¡Oye! ¡Te despertaste!
- ¿Qué?
- ¿Qué diablos pasa?
¿Qué?
¿Todavía tengo en la cara?
¡Por Dios!
¡Maldición!
¿Comiste piña hoy?
No puedo irme a casa. ¿Qué diablos?
Es una broma.
Es jabón.
Por Dios. Tranquilo.
Como si nunca hubieras visto semen
en la cara de un amigo.
¿Qué te pasa?
Es una broma.
Los amigos bromean. ¡Por Dios!
¿No me la hiciste?
¿Y tragarme tu semen? No.
Cuando te desmayaste,
Rick y yo lo hablamos.
Él es excelente.
Tenemos mucho en común.
Amamos los senos y a Mötley Crüe.
¿Está todo bien?
Sí, le di cierta información
que lo hará rico en el futuro.
Guardé bastante información
para nosotros.
Vamos al bar
y planifiquemos nuestro imperio.
Malditos iPods y Prius.
Busconovio. Com. Cualquiercosa. Com.
¡Maldita Internet. Com!
Maldito Zac Efron.
Nadie lo inventó todavía.
¿Y Twitter? Sea lo que sea.
Podríamos combinar Twitter
con el maldito Viagra.
Twitt-agra.
¿Qué pasa, amigo? Vamos.
Lo siento. Estoy preocupado.
¿Estás triste porque eres negro
y no estás en forma?
¿Qué carajo te sucede? No.
Te ves bien, ¿sabes?
Es un gran momento para los negros.
Nuestro momento, no éste.
Es mal momento para los negros.
No veo ningún otro negro aquí.
Háblame.
Me enteré de que me engañó.
¿Qué? ¿Courtney te engaña?
Le di mi vida, renuncié a mi pasión.
Y ella...
¿Por qué no nos dijiste nada?
¡No pude! Ya no los veo.
No tengo mi música
y apenas tengo amigos.
Sin Courtney...
...no soy nada.
Ahora Courtney te domina.
Debes decidir por ti mismo.
¿"Nick Webber-Agnew"? ¿Qué es eso?
- Es terrible.
- Es ridículo.
No, tú eres Nick Webber.
Lo era.
Debes ver qué te hace feliz.
Si ella se acuesta con otro,
tú te acuestas con otra.
No puedo.
Para mí, es importante estar casado.
No lo estás. Estamos en 1986.
Mi corazón dice que lo estoy.
Tu corazón miente.
¿Sabes qué debes hacer?
¿Qué?
Debes volver al escenario.
Tienes razón.
- Lo haré.
- Sí, hazlo.
Hazlo rápido, ¿sí?
Acompáñame en la lucha.
No te olvides de mí.
- No. Te lo prometo.
- Bien.
Oye, Adam. Maldición.
¿Muchachos?
Ya puedes irte.
Mierda. ¿En serio?
Un líquido pegajoso se metió
en el revestimiento del filtro de cruce.
Debe haber tenido algo de nitratriminio.
Es Chernobly.
No sé qué fue,
pero arruinó la parte electrónica.
Por suerte, pude repararlo.
¿Quiere decir que es la clave de todo?
¿Que no se escape el Chernobly?
No sé qué le pones, pero no usaría
el jacuzzi sin esa sustancia.
En especial, después del amanecer.
¿Podría darme una respuesta clara?
Es molesto.
¿Listos para la música?
Bien.
Damas y caballeros,
¡un fuerte aplauso...
...para Nick Webber!
Hola.
Ha pasado mucho tiempo.
Nunca volveré a bailar...
De la manera en que bailé contigo...
Jessie es un amigo...
Sí, sé que ha sido un buen amigo mío...
Pero últimamente algo ha cambiado
No es difícil de definir...
Jessie tiene novia
Y quiero quedármela yo...
Estos muchachos son peligrosos.
Mira esto.
Parece una delgada lata de soda.
No, ¡una bomba en forma de lata!
Viene de Moscú.
¡Vamos a golpear a ese comunista!
Chaz.
¿No deberíamos llamar a la policía,
al FBI o a algo así?
No, nos ocuparemos nosotros.
Ojalá tuviera...
A la chica de Jessie...
Sí...
Esta canción es del futuro,
pero como han sido buenos...
...la oyen antes.
Como cuando ensayamos.
Que empiece...
Aquí...
Y el bajo sigue tocando
Sin parar...
En este contexto
Sin faltas de respeto...
Cuando yo rapeo
Tú bailas...
Tenemos cinco minutos
Para desconectarnos...
De todo el intelecto
Toma el efecto del ritmo...
Deja de lado la inhibición
Sigue tu intuición...
Libera tu alma interior
Y sé espontáneo...
Cuando nos apagamos
Nena, se acaba el fuego...
No vas a creer
La excitación que generamos...
Anímense todos...
Los del norte, sur, este y oeste...
Todos vengan a bailar...
Desinhíbanse
Comiencen a bailar...
Que empiece
Que empiece aquí...
Todos vengan a bailar...
Desinhíbanse
Comiencen a bailar...
Comiencen a bailar
Que empiece...
¿Dónde está el Club Kodiak?
Por esta calle.
Gracias.
Mis amigos y yo tenemos
una lucha pendiente.
Pero esto...
...no terminó.
Sal de mi camino, taburete.
Transmite el calor sin falsa ilusión...
El sentimiento es irresistible
Y así nos movemos...
Todos...
Todos vengan a bailar...
El que está allí es mi amigo.
- ¿El cantante?
- Sí.
Que empiece...
Ahora regreso.
Mis amigos están allí. Ahora regreso.
Pierde el control
Del cuerpo y el alma...
No te muevas demasiado rápido
Hazlo lentamente...
Tengo que hacer algo importante...
...pero ¿puedo enviarte
un mensaje de texto?
- ¿Si puedes qué?
- ¿Estás en línea?
No te entiendo.
¿Cómo me contacto contigo?
Ven a buscarme.
Eso suena...
...agotador.
Sin falsa ilusión...
El sentimiento es irresistible
Y así nos movemos...
Ahí está. ¿Dónde están tus amigos?
Pensé que te ayudarían.
Vamos a golpearlo, Blaine.
¿Dónde están mis malditos amigos?
¡Sí!
Vamos...
Aquí adentro...
Vamos
¡Sí!
Y yo digo
¡Ujú!
- ¿Te gusta esa canción?
- Sí, es genial.
Va a ser un éxito.
Y sonando
Y sonando...
Gracias.
Sí.
Excelente.
Muy bien, viejo.
Es genial que hayas vuelto
al escenario, viejo.
He vuelto. Debí hacer esto hace años.
- Chicos. Adam. ¡Chicos!
- Era hora.
¿Lo viste? ¿Lo viste cantar?
¡Cállate! Debemos buscar el Chernobly
para irnos de aquí.
- ¿El Chernobly? ¿Por qué?
- No lo sé, exactamente.
Pero el mecánico dijo
que tiene nitrotrainio...
- Nitratrinanio.
- Gracias.
O alguna mierda
que arreglará la máquina del tiempo.
- Eso tiene sentido.
- ¿Dónde está Lou?
¿Dónde está...? ¿Qué hora es?
¡Diablos! ¡Mierda!
¡Lou!
- ¿Dónde está?
- Diablos.
¡Cielos! ¡Lo olvidamos otra vez!
¿Adónde creen que fue?
¿Al mismo lugar de la otra vez?
Me mantiene lejos de la ruina...
Voy en camino...
¡Cállate, marica!
¡Vete a casa! ¡Fracasado!
¡Oye, a John Lennon lo matan!
Espera, ¿eso ya pasó?
¡Lou!
¡Ahí vinieron!
¡Los mejores amigos del mundo!
¡Casi a tiempo!
Mis amigos.
En el maldito Chimney Point, ¿no?
Aquí estamos.
Con una botella de whisky
al final de la noche.
¿Dónde estaban?
Estábamos... Vinimos...
Esta noche no.
Todas las malditas noches.
¿Qué pasó?
Íbamos a hacer cosas juntos, viejo.
Íbamos a conquistar
el maldito mundo. Tú y yo.
Y luego me abandonaste.
¿Qué iba a hacer?
¿Iba a dejar que me arrastraras
a la ruina contigo, Lou?
Sí, porque eso hacen los amigos.
No, ¡no es así, viejo!
Porque entonces habría dos fracasados...
...en vez de sólo tú.
¡Debes apoyar a tus amigos,
en las buenas y en las malas!
Genial. Tengo dos cosas para decirte.
- Bien.
- ¿Bien?
Número uno, te odio.
- Perfecto.
- Nuestra amistad no significa nada.
¿Eso es lo primero o lo segundo?
Claramente eso es parte de lo primero.
- ¿Yo soy el idiota?
- ¿Entendiste?
- No.
- Él no lo entendió.
Dijo A y B...
Acordemos estar en desacuerdo
sobre lo "primero".
Lou, ¿dónde está el Chernobly?
Lo necesitamos para regresar.
"¿Dónde está el Chernobly, Lou?"
Eso es lo único que te importa.
Es la primera vez que lo menciona.
Sí, y si lo hubiéramos
mencionado antes...
...es importante, ¿sí?
Quiero regresar a casa.
Vamos, Lou. Hablemos adentro.
- No tienes zapatos. Hace frío.
- ¿Quién me quitó el zapato?
Al parecer, Blaine te quitó el zapato...
...que ni siquiera sé
cómo carajo pudo pasar.
Bien, ¡muéranse! ¡Muérete tú, tú y tú!
- Tranquilo, viejo.
- ¡Lou!
Te tengo.
¡Por Dios!
- ¿Lou está muerto?
- ¡Diablos!
Ahí está.
No puedo sostenerme.
- ¡Sí que puedes!
- ¡Sí, resiste!
- Me estoy deslizando.
- No, sujétate.
No, Nick. Sujétate. ¡Chicos!
¡Phil!
¡Diablos!
¡Estamos muertos!
¡Así es como sucede! ¡Así lo pierde!
¡Ahora no!
¡Estamos muertos! Suéltame.
Lou, sé positivo.
¡El techo me está raspando un huevo!
Sí que eres fuerte.
Bien.
¿Están bien? Me alegra que estén bien.
Fue mi culpa.
¿Por qué haces esas estupideces?
- ¡Lo siento! ¡Dios!
- Gracias, Phil.
Bien, ésta es la segunda cosa, ¿sí?
Blaine tiene el Chernobly.
Hay que quitárselo,
así podemos volver al presente...
...y puedo dejar de verlos para siempre.
- ¡Oye!
- Hola.
Te estaba buscando. ¿Dónde estabas?
Mi amigo se metió en problemas,
pero tuve que...
Ya me voy.
¿Ya te vas?
- Sí.
- No puede ser.
Te dije que tenía dos horas. Debo irme.
Tío Adam, ¡vamos!
¿Quién diablos es esa chica?
¿Quieres venir conmigo?
- Pídele el fax y vamos.
- Vamos.
- No puedo.
- Sí que puedes.
Puedes hacer lo que quieras. Es tu vida.
- Quiero hacerlo.
- Bien. Entonces vamos.
Pero no puedo porque mis amigos
me necesitan, y debo ayudarlos...
...así que no puedo.
De acuerdo.
Entonces ¿qué vamos a...?
- ¿Cómo sigue esto?
- No lo sé.
No estoy haciendo planes.
Sólo dejo que el destino me sorprenda.
Me gusta eso.
Es la señal de un hombre feliz.
April, ¡vamos!
Diablos.
Quizá el destino nos vuelva a unir.
Eso espero.
¡Oye, Casanova, apúrate!
Da la vuelta y déjalo encendido, ¿sí?
Sí, claro.
¿Tú por aquí, y yo por allí?
Haré lo contrario a lo que digas.
Genial.
NO PASAR
HABITACIÓN DE BLAINE
Me pregunto cuál será
la habitación de Blaine.
Limpieza.
Vamos.
Busquemos aquí. ¿Dónde está?
¡Vamos!
¡Bragas!
¿Qué diablos haces?
¿Por qué no cierras tu boca de perra
y te metes en tus asuntos?
Me das asco.
Me encanta cómo te odias.
Gracias.
- Están aquí, vamos.
- ¡Diablos!
¿"Diablos" significa
"El Chernobly está aquí"?
¡No, "diablos" significa "diablos"!
¿Dónde está Nick?
¡Admítelo! Le chupaste las bolas,
le lamiste el ano...
...le chupaste los dedos.
¿Su pito es más grande que el mío?
Usaste los tacones, ¿no?
¡Admítelo, perra!
Va a haber algunos cambios, ¿sí?
Primero, no me llamaré más "Agnew".
No más apellido compuesto.
Y volveré al escenario.
Volveré a la música,
porque soy el mejor.
¡Pero no debes saber nada de eso...
...porque seguramente estás mamándosela
a un hijo de perra!
¿Disculpe?
Cuelga el teléfono, Jerry.
Esto no tiene que ver contigo.
¿Cómo sabe mi nombre?
¡Cuelga el teléfono, hijo de perra!
¡Esto es entre mi esposa y yo!
¡Oye! ¡Dame ese teléfono!
Dale el teléfono, Nick.
¡Yo sé lo que hago!
No, no lo sabes, viejo. ¡Suéltalo!
Número equivocado.
Pero eres una chica mala
y lo lastimaste.
¿Le estabas gritando
a tu esposa de 9 años?
Sí.
Maldita sea.
Voy a hacer pedazos a estos tipos.
No pueden haber ido lejos, viejo.
¡Lou! Vamos, debemos irnos.
- Hola.
¿Mamá?
¿Encontraron el Chernobly?
¡Hijo de perra!
- ¿Adónde fue?
- ¿Jacob?
- ¿Qué mierda pasó?
- ¿Qué sucedió?
Dios. Ya entiendo.
- Soy su padre.
- ¿Qué?
Espera, ¿qué hacemos ahora?
Por Dios.
Dale.
Termina esto.
De acuerdo.
Recuéstate. Tenemos que hacer
un estúpido bebé ahora.
Estoy de vuelta adentro de ti.
¡No puedo creer que me esté cogiendo
a la hermana de Adam!
¡Lo estoy haciendo!
Me va a llevar un tiempo
porque estoy un poco borracho.
No. Ahí vengo.
Dios, ¡me voy a venir! Me voy a...
¡Allá van mis muchachos!
¡Cuántos!
Cuánto semen. ¡Pequeños Jacob!
Ahí está mi muchacho.
Fue hermoso. ¡Pedazo de mierda!
Sabía que había un motivo
por el que te odiaba.
Y ahora sé por qué es.
¡Les diré a todos en prisión
que viajé al pasado...
...para matar a mi propio padre!
- Jacob, suéltalo. ¡Vamos!
- Ya basta.
¡Suéltame! ¡Eres hombre muerto!
- ¡Jacob!
- ¡Nadie se coge mi madre en el pasado!
Me siento embarazada.
De nada.
¿Buscan esto, comunistas?
- Sí.
- Así es.
Buscamos eso.
¿Nos lo puedes devolver?
No.
Malas noticias para ti, viejo.
Soy un patriota.
Y no permitiré
que unos rusos vengan a mi pueblo...
...y hagan explotar todo
con una bomba de lata.
Sólo dánosla, cuello de tortuga.
Sí, de acuerdo, se la devolveré.
Siempre y cuando
ese idiota venga a quitármela.
- Creo que habla de ti.
- Habla de ti.
Obviamente habla de mí.
Blaine, hola.
¿Me devuelves la bebida, por favor?
Sí, claro que sí.
De acuerdo.
Maldita sea.
¡Tráele un ataúd, Blaine!
Danos un minuto, ¿sí?
Escúchame, viejo.
Ese tipo te ha golpeado una y otra vez.
Te convirtió en su perra.
Te ha humillado, castrado.
La rueda del destino se detuvo
y te dejó aquí otra vez...
...totalmente vencido.
Nada de esto me está ayudando.
Lo sé, ahí viene.
Paciencia.
Quizá deberías hacer algo distinto.
¿Qué es esto,
una charla entre niñas? Vamos.
Eres mejor que él.
¡Por Estados Unidos!
Quizá no por mucho, pero por poco.
Eres el santo patrono de los fracasados.
Eres totalmente tóxico.
No hay nada que no puedas aniquilar.
¡Eres el maldito Violador!
Se acabó el tiempo. ¡Vamos!
¡Puedes hacerlo!
¡Puedes sacarnos de aquí!
¡Puedes ser el héroe!
Maldito Enrique Iglesias.
Te encanta esa canción, ¿no?
¡Me encanta esa maldita canción!
Dame tu mejor golpe. Vamos, viejo.
Diablos.
¡Maldita sea!
Nada de lo que dijiste funcionó.
Hagámoslos pedazos,
y nos vamos a casa.
Hecho.
¡No!
¡Muérete! ¡Se siente muy bien!
El Chernobly.
Martina Navratilova.
Smirnoff Ice.
Así es, ¡somos rusos! Espías.
Sí, por eso hablaba en ruso.
Si abre la lata,
este maldito lugar explotará.
Cuenten de 50 a 0, luego quiten
la alfombra y salten un rato.
O los haré pedazos.
Hola, Phil.
¿Podemos volver al hotel, la posada?
- Claro.
- Muchas gracias.
Cinco, cuatro, tres...
Blaine, deja de contar, por favor.
Chaz, es una situación
de máximo peligro.
Si dejamos de contar,
nos harán volar por el cielo.
Mira, si es una bomba, la tienen ellos.
- Si alguien volará, serán ellos.
- Chaz, ¡basta!
- ¿Cuánto tiempo estuvimos hablando?
- No lo sé. No tomé el tiempo.
¡Carajo, arriesguémonos!
¡Afuera!
Ahora que estás conmigo,
debes cubrirte la panza.
Vámonos.
¿Qué dices? Sólo tuvimos sexo una vez.
Vamos. Kelly, pueden hablarlo luego.
- ¿Están bien?
- Gracias, Phil. La pasamos genial.
Que disfruten
el resto de sus vacaciones.
Nos encantaría que regresaran
a la posada Silver Peaks.
- Gracias. Adiós.
- Gracias, Phil. Cuídate.
Cuídense.
Oye, ¡cuidado!
Dios, ¿vieron eso?
¡Vamos, viejo!
¿Por qué no dejaste que sucediera?
Yo no hice nada.
Chicos...
¡Por Dios!
¡Sucedió!
¿De qué diablos te ríes? ¡Qué asco!
¡Hombre herido! Código 11.
Bien, tomen sus equipos,
¡debemos apurarnos!
Nos vemos, Kelly.
Adiós, mamá. Te quiero.
No te drogues, ¿sí?
Oye, adiós.
¿No vienes a mi dormitorio?
No, debo desnudarme
y meterme en un jacuzzi con estos tipos.
Entonces olvídate de mí.
Kelly, escucha.
Fue un viaje interesante.
Tú eres mi hermana, y te quiero.
Yo también te quiero.
Y no robes
ese set de maquillaje de JCPenney...
...y no irás a prisión.
Nos vemos en 20 años.
Me llevarás en la mañana, ¿no?
¡Aleluya!
¡Hombre bala!
¡Sí! ¡Que empiece la acción!
Muchacho, el Chernobly.
- ¡Santo cielo!
- Miren, está pasando.
¡Aquí vamos!
Apúrense. Puedo ver los años noventa.
¿Por qué te quitas la ropa?
No lo sé, viejo. ¿no debemos hacerlo?
Al diablo.
¡Adam! ¡No voy a ir!
- ¿Qué?
- ¡Me voy a quedar!
No jodas, Lou. ¡Vamos!
Estoy bien aquí, viejo.
¡Tuve un buen día!
¡Al fin hice pedazos a ese tipo!
¡Me cogí a tu hermana!
¡Podría ser un buen padre!
¡Te quiero, Jacob!
¡Muérete!
Pequeño travieso.
Dicen las cosas más graciosas, viejo.
¡Vamos, Lou, muévete!
¡Lo hablaremos al llegar a casa!
¡Estaba tratando de suicidarme!
Lo sé, viejo. ¡Por eso vinimos aquí!
Si regreso,
intentaré suicidarme otra vez, viejo.
- No puedo.
- ¿Te quedas?
Chicos, vamos.
¡Si tú te quedas, yo me quedo!
¿Harías eso por mí?
¡Somos mejores amigos!
¡Si tú te quedas, yo me quedo!
Tu mierda es mi mierda, ¿no?
¿Yo soy tu mejor amigo?
¡Eres uno de mis mejores amigos!
- ¡Es suficiente!
- ¿Y qué sería yo?
¡Gracias!
¡Dios!
Bien, viejo. ¡Vamos!
Santo cielo.
Más vale que sea la última vez
que viajo en el tiempo.
¡PONGAN ESTA MIERDA!
Me alegra verte.
¿Estamos rodando?
Violador...
¡Bienvenidos, perras!
¿Ése es Lou?
¿Por qué se demoraron tanto?
Aleja la cámara.
Sí, qué peinado tan raro.
Miren lo que tiene papi.
Parece un león.
Hola. No los había visto.
Tengo una pregunta.
¿Es moralmente incorrecto que
explote mis conocimientos del futuro...
...para beneficio propio?
Puede ser.
Otra pregunta.
¿Creen que me importa?
Ése es mi padre.
Oigan, miren a mi chica.
Volviste a quemar
las tortillas de cangrejo.
No, ¡no las quemé, porque me gustan así!
Te odio, Louis.
Yo también te odio, cariño.
Amo a esa mujer, viejo.
Esos son mis padres.
Muchas cosas han cambiado.
Pase lo que pase, mantengan la calma.
Pronto entenderán.
Buenos días.
Cielos, Phil, tienes los dos brazos.
Sí, así es.
Es increíble.
Sí, lo que pasó fue
que vino un quitanieves...
...y me arrancó el brazo.
Pero vino la patrulla de esquí
y lo pusieron en hielo.
¡Blaine y Chaz le salvaron el brazo!
Tenemos 15 minutos para salvarlo.
¡Te lo pondremos en su lugar!
Estoy feliz.
Se ve genial.
Tengo instrucciones
sobre cómo llegar a sus casas.
- Sabemos cómo llegar a casa.
- Sí. Sabemos...
Un tal Sr. Dorchen anticipó
que quizá dirían eso...
...así que me tomé la libertad
de imprimir unos mapas de Lougle.
- ¿Te refieres a "Google"?
- Mapas de Lougle.
¿Qué les pasa?
Increíble.
Phil, si quieres buscar porno...
...críticas de un restaurante
o algo así, ¿usas Lougle?
Así es.
Apuesto a que está
en la Estatua de la Libertad.
¿Quieres que entre ahí?
Eso dice en el mapa.
Llámame luego.
Hola.
Bienvenido, Sr. Webber. ¿Cómo le fue?
ESTUDIOS WEBBER
Hola, ¿qué tal el viaje?
Bien.
NICK WEBBER
HAGAMOS QUE EMPIECE AQUÍ
PRODUCTOR DEL AÑO
Santo cielo.
¿Nick?
Cariño, ¿qué tal tu fin de semana?
No te esperaba hoy.
Cariño. Tengo algo para decirte.
Sé lo que hiciste
con un tipo llamado Steve.
¿Steve? ¿Nuestro recepcionista?
¿Ese hijo de perra parecido a Tyrese?
Cariño, un minuto. ¿De qué hablas?
¿Crees que te estoy engañando?
Primero que nada, nunca te engañaría.
Y recuerda que te dije
de esa llamada equivocada...
...que recibí cuando tenía nueve.
- Ese hombre estaba...
- Te amo, Courtney.
Te amo mucho.
Y yo a ti, Nick Webber.
¿Nick Webber?
Ése es tu nombre.
Sí, ése es mi nombre.
- Sí.
- Sabes mi nombre. Dilo otra vez.
Nick...
- Webber.
- Sí.
Lleva eso. Yo llevaré esto.
Hola, mamá. Te preparé un trago.
¿Tiene alcohol?
Sí, creo que el whisky
aún tiene alcohol.
Cuéntanos de tu fin semana perdido,
¿no?
Sí, ¿no? Cielos.
Hola, familia.
¿De qué hablan, maricas?
Mis dos galanes.
Te traeré otro trago, papá.
El pequeñito de papi.
¿Saben qué me parece increíble?
Que estemos todos aquí.
Y que lo hayamos logrado.
Lo hicimos juntos.
- Un brindis.
Hace aproximadamente tres días,
ó 20 años...
...según su entendimiento
del continuo tiempo espacio...
...estar aquí con ustedes habría sido
mi peor pesadilla.
Es cierto.
Pero hoy puedo decir...
...que estoy muy feliz de estar aquí,
en este momento, con ustedes...
- ...mis mejores amigos.
- Bien dicho.
- Por los amigos.
- Y por la familia.
Bien. ¡Salud!
Por el pasado, presente y futuro.
¡Salud!
- "Lougle", ¿no?
- Sí.
Lougle. Un negocio multimillonario
que desarrollé durante un tiempo.
Pero mi pasión es la música.
Es una pena que la banda se separara.
¿Banda? ¿En qué banda estuviste?
MÖTLEY LUË - "HOGAR DULCE HOGAR"
THEATRE OF PAIN
Sabes que soy un soñador...
Pero tengo un corazón de oro...
Tuve que huir hacia lo alto...
Para no volver a casa abajo...
Cuando las cosas iban bien...
No siempre estuvieron mal...
Toma esta canción
y nunca te sentirás...
Sola y abandonada...
Llévame en tu corazón...
Siénteme en tus huesos...
Sólo una noche más...
Y volveré
de este largo y sinuoso camino...
Voy en camino...
Hogar dulce hogar...
Esta noche...
Voy en camino...
Hogar dulce hogar...
Tú sabes que he visto...
Muchos sueños románticos...
Arriba en las luces...
...cayendo de la pantalla plateada...
Mi corazón es como un libro abierto...
Para que el mundo entero lo lea...
A veces nada me mantiene...
...en mi sano juicio...
Voy en camino...
Hogar dulce hogar...
Sí...
Voy en camino...
Sólo libérame...
Hogar dulce hogar...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net