JAMÁS BESADA
¿Sabes que
en algunas películas...
hay una secuencia de un sueño...
solo que no te avisan
que es un sueño?
Esto no es para nada un sueño.
No tenía que ser así.
Yo solo intentaba
hacer mi trabajo
y luego las cosas sucedieron.
Bueno, la vida sucedió.
Y ahora estoy aquí.
Créanme, no soy el tipo
de chica que hace cosas así.
Es decir, hace dos meses
no hubieran podido
distinguirme de la multitud.
- Hola, llámame.
- Se los dije.
Yo estoy allá.
Era la editora más joven
en el "Chicago Sun Times".
El inglés americano usa "er".
El inglés británico
prefiere "re".
A no ser que seas muy
presumida, yo usaría "er".
Tenía mi propia oficina,
artículos de
escritorio ilimitados,
y un dedicado
asistente profesional.
¿Qué te parece esta nueva frase?
"El poder es poderoso".
La camiseta perfecta.
Increíble, genial. ¿Qué?
- ¿Puedes darme mis mensajes?
- Si.
Seriamente la última vez que
te vi, ¿me veía gordo?
Bueno, dudaste.
Caso cerrado. Olvídalo.
Disculpa, Merkin.
Vi que no hay más tarjetas...
...y no puedo tomar
notas sin ellas--
Merkin no está jugando.
Está trabajando.
Lleva eso al banco.
Es poder, bebé. Poder.
Mi "jefa".
No, estoy un poco tenso.
Esta oficina no es "Feng Shui".
Y los escritorios
están mal ubicados, sabes.
¿Crees que debería
desteñir mis vaqueros?
¡Josie! Adivina con quién
lo hice anoche.
- ¿Roger de Editoriales?
- ¿Quién te lo dijo?
Tú misma. Ayer
dijiste, y lo cito:
"Saldré con Roger esta noche.
Y lo haré con él".
Mi computadora no funciona.
Reportaje de séptuplos.
Listo para las 5:00.
Esperanzadamente no es confuso.
"Espero" que no sea confuso.
Esperanzadamente es adverbio.
Significa, "con esperanza".
Lo tienes definiendo
al reportaje
y seguro que
no tiene sentimientos.
Bueno, Anita, tú y Roger
de Editoriales.
- ¿Quién te lo dijo?
- Roger.
¿De veras? ¿Qué?
Que no te mande otro memorándum
de las citas entre oficinas.
Es citas "intraoficina".
Y no salen juntos. Tienen sexo.
¿Y cuál es tu política, Augustus?
¿Que si tú no tienes,
nadie puede?
- ¿Cuántas veces la despedí?
- Cinco o seis.
Ocho.
Gus
¿Leíste las ideas
para reportajes
que dejé en tu escritorio?
Buenos días, Sr. Strauss.
La madre ciega
del hogar infantil.
- Se la asigné a Kahune.
- Si, Kahune. Es bueno.
Geller, ya pasamos por esto.
Eres una editora
de copia excelente.
Quizá la mejor que tenga.
No eres reportera.
Usaste cinco ideas mías.
Gus, por favor.
Todos creen poder escribir.
Pero un periodista llega
justo donde las bombas caen.
Es agresivo. Agarra
al toro por las bolas.
¿No crees que puedo agarrar
las bolas de un toro?
Geller, no quieres
la vida de un reportero.
Confía en mi.
Son muy desordenados.
Y tú eres todo orden y control.
Y me darás mi copia a las 5:00.
Puedo estar fuera de control.
¡La copia para las 5:00!
Despierta
Quizá Gus tenga razón.
No te va a matar
si te relajas y diviertes.
Sabes, Roger tiene un amigo,
Marshall, en Edición.
Quizá podríamos
salir los cuatro.
¿Marshall, el duque?
¡Lo juro, Josie! ¡Vamos!
¿Cuándo fue la última vez
que tuviste una cita?
Me estoy concentrando
en mi carrera ahora.
¿Tienes ropa intima de color?
¿A rayas o algo?
El tipo ideal está ahí.
No voy a besar a un montón
de perdedores para conseguirlo.
Si, ¿pero sabes qué?
Besarlos puede ser una buena
diversión a veces.
Cuando finalmente
me besen, lo sabré.
Si nunca besaste
a nadie antes
tenemos problemas mayores
que la ropa íntima.
Besé a un chico.
He besado a chicos, sólo que...
- Nunca he sentido esa cosa.
- ¿Esa cosa?
¿Así ustedes la llaman ahora?
Esa cosa. El momento
que besas a alguien
y todo alrededor tuyo
se vuelve nebuloso.
Y los únicos enfocados
son tú y esa persona.
Y te das cuenta
que esa persona
es la única a la que
deberías besar
por el resto de tu vida.
Y por un momento tienes
este regalo increíble.
Y quieres reír
y quieres llorar
porque te sientes tan
afortunada de encontrarlo.
Y te da miedo que todo
termine al mismo tiempo.
Demonios, niña.
Sí que eres una escritora.
Bien. Terminé.
¿Qué piensan, chicos?
¿Dónde creen
que debería ponerlo?
¿En el dormitorio?
Eso exactamente pensaba yo.
Perfecto.
Seguro que no eres feliz ahora
No jugarás más
Comienza la reunión.
Debo decirles que
me impresionó muchísimo
la nota de investigación
que Dutton hizo
sobre pesticidas
en nuestros supermercados.
Pero ya que "La Tribuna" tocó el mismo tema
y lo hizo mejor, estás despedido.
Dutton, ¿me escuchaste?
Estás despedido.
Fuera, fuera, fuera.
Limpia tu escritorio.
Adiós, Dutton.
Hola a todos los demás
que aún trabajan aquí.
Celebremos haciendo
otro artículo secreto.
Saben que mi inspiración
para estos reportajes...
...nace de mi vida personal.
¿Quién hubiera pensado...
...que mi incursión en
los implantes de cabello...
...resultaría ser el reportaje
principal del mes pasado?
"Cabello hoy, mañana nada".
Es un gran reportaje.
Bueno, anoche estaba en casa
cenando con mi familia...
...y mi hijo menor se atragantó.
Y me di cuenta que mi hijo
tiene alergia al maní.
Me dije, "¡A la mierda!
"Ni siquiera conozco
a mis propios hijos".
¿Cuánto sabemos de
los jóvenes en colegio?
¿Qué están pensando?
Y luego me di cuenta.
"Mi semestre en secundaria".
Tú. ¿Cómo te llamas?
- ¿José?
- Josie Geller.
Josie Geller,
te inscribes el viernes.
Diviértete.
La reunión terminó.
20 minutos parado de manos.
Asusté al maestro de yoga.
Disculpen.
¡Está sucediendo!
Mi primer artículo
secreto por Josie Geller.
Quizá deberías renunciar a él.
¿Por qué? ¿Piensas
que no puedo hacerlo?
Es mucha presión
para tu primera nota.
No es un artículo
de media página.
Es una nota principal
a cubierta.
Mira lo que Rigfort
le hizo a Dutton.
Y es su primo.
No te preocupes.
Arreglaré todo.
¿Ninguno piensa
que puedo hacerlo?
No estamos diciendo eso, Josie.
Cuando querías seducir
al tipo de la correspondencia
y no creías aprender
español rápido
¿quién repasó
los verbos contigo?
Señorita Josie.
Gus, cuando querías
aprender a tejer
¿quién te enseñó
a usar los palillos?
Tú lo hiciste.
- ¿Tejes?
- Si.
Así que, es mi oportunidad.
No te guardaré tu puesto.
- ¡Gracias!
- Está bien.
No quiero darte un memo
sobre abrazos en la oficina.
Ahora viene lo difícil.
Vuelves a tener
17 años otra vez.
¿Qué es lo primero
que vas a necesitar?
¿Quieres a Bambi? Imposible.
Rob, por favor.
Toma prestado el auto de mamá.
No puedo usar una minicamioneta.
Necesito un auto barato.
Un clásico original.
Es solo por un par de meses.
Un par de meses es
como 10 años a lo Bambi.
Es tan extraño
que nombres a tus autos.
¿Por qué? Los chicos
nombran a sus penes.
Está bien.
Tú puedes tener mi Buick,
un "le Sabre"
y nombrarlo como quieras.
- ¿En serio?
- "Le Sabre".
No. Creo que no.
Totalmente equipado.
Quizá.
¿Esos son pantalones cortos
o una falda?
Son pantalones gaucho.
Estaban en oferta.
¡"Aloha"! ¡Bienvenida!
Todos los clientes
reciben un "lei" gratis.
Tranquilo, Vaughn.
Es solo mi hermana.
- "Aloha", mi culo.
- Con calma, amigo.
¿Ya hablaste con
la señora de admisiones
de la escuela técnica Lakeshore?
Pero podrías empezar
antes del próximo semestre.
Y hablarle sobre becas
de béisbol inclusive.
Es muy tarde, ¿sabes?
No iré a la universidad.
Ya no juego béisbol.
Esta es mi vida.
Este es un "luau"
que vende materiales de envío.
Tendrías una gran oportunidad
jugando para la universidad.
Dejas que una mononucleosis
así te detenga.
¿No quieres independizarte
de nuestros padres
y pagar tus propias cuentas?
¿Por qué? ¿Para ser
tan feliz como tú?
Soy feliz. Además
estás frente
a la más reciente
reportera secreta
del "Chicago Sun-Times".
Soy Josie Geller,
estudiante de secundaria
de la promoción 1999.
- Bromeas, ¿verdad?
- ¿Qué?
¿Te acuerdas de la secundaria?
Fue hace mucho tiempo.
¿Te acuerdas lo que
te llamaban en la secundaria?
¡Josie Sucia!
Josie Sucia.
Lo sé. Lo inventé yo.
No sabía que iba
a pegarse tanto.
¿Qué pasa? Te ves mareada.
Repugnada. Me veo repugnada.
Hola, Billy.
Me fijé que no fuiste
a matemáticas hoy.
Así que, decidí
tomar notas para ti.
Esta es una mala idea.
Oye. Me siento bien.
Mi nombre es Josie.
Soy de Scranton, Pennsylvania.
- Estado de la piedra angular.
- Espera. ¿Adónde vas?
Al colegio. Soy estudiante.
Estoy aquí con mis compañeros.
Hola, chicos. Hola.
Un biper. Parece legitimo.
Organizador computarizado.
Puedo agarrar
las bolas de un toro.
Parece legitima.
Es un lanza proyectil.
Esta es un arma.
Hoy tenemos el placer
de explorar en clase
la cultura panteísta
de la India. India...
Hola.
Siento estar atrasada.
Yo siento no haber tomado
mi remedio para calenturas.
Por favor, siéntate.
Josie. Correcto.
Eso es tan triste.
Como si cinco gallinas
murieran
para poderse ver tan estúpida.
En mi clase, la tardanza
es inaceptable.
Lo siento.
Bueno, no tanto como yo.
Diez minutos con el sombrero
y ya no te atrasarás.
Bien. Escuchemos algo sobre ti.
Párate. Párate.
Mi nombre es Josie Geller.
Soy estudiante de secundaria.
Soy de-
¿Billy?
Disculpa. ¿Vives en Billy?
Bali. Billy Bali.
Es un suburbio del propio Bali.
¡Bali! La nación isla de Bali.
Fascinante.
¿Qué hacia tu familia ahí?
Nosotros éramos
criadores de ovejas.
Mi familia criaba ovejas.
Nota: Investigar Bali.
Matar a Anita
por escoger este traje.
Encontrar y destruir
el sombrero.
NUESTRO MEJOR BAILE EN LA NACIÓN
- Nosotros nos sentamos aquí.
- Si.
Lo siento. No sabía
que estaban asignados.
No lo están.
Buenos días a todos.
Buenos días.
No creo que nos conozcamos.
Soy Sam Coulson.
El colegio prefiere
que ustedes me llamen Sam.
Soy Josie, pero estoy segura
que el colegio
aprobaría que me llame así.
Bienvenida a "Como gustéis"
de Shakespeare.
Aquí. Podemos compartir.
Es un ejemplo de
comedia pastoral
shakesperiana.
Bien. ¿alguno sabe
qué significa?
Si. Es lo que le hacen a la leche.
No, Sara. Eso es
Eso es pasteurizar.
Pero estuviste cerca.
¿Perico?
Bien. ¿Alguien más?
Pastoral significa del campo,
originalmente visto
en las églogas de Virgilio.
Es del latín
"pastoralis", apacentar.
- ¿Estás segura que tienes 17?
- Si. Tengo 17. Tengo 17.
Disculpe. ¿Qué tiene
la ensalada de repollo?
Gracias.
Kirsten, ese pastel tiene
como 75 gramos de grasa.
¿Te conté que Lisa
tiene hemorroides?
- Hola.
- Espantoso.
- Hola, Kristin.
- Es Kirsten.
Está bien.
Bueno, eso me enseñará
a usar
pantalones blancos
después del verano.
No creo que se pueda
usarlos después de 1983.
Correcto. Cierto. Cierto.
Bien. Entonces, ¿cuáles son
sus sueños y esperanzas?
¿Tienen intereses?
Hola. Soy Chico.
Hola. Si, tú eres un chico.
Un chico estupendo.
Ay, Dios. Hace rima.
Chispas. Caraspas.
¿Estás en educación especial?
Es decir, ¿lo estás?
No puedo creer que lo dijo.
Ahora me voy.
- No te tropieces, querida.
- Fuera de la lista.
- ¿Qué edad tengo?
- Aproximadamente 6350 días.
Ahora, eso puede ajustarse
al mes de nacimiento.
Bien. Bien. Gracias.
¡Hagámoslo!
¡Rápido! ¡Rápido! Vamos, chicas.
Vamos, muévanse.
¡Levanten los pies!
¡Vamos! ¡Más empeño, chicas!
¡Muévanse! ¡Vamos!
Debo beber agua.
¿Qué parezco, tu camarera?
Ahora, vas a completar
estas carreras
porque si no fracasas.
Y si fracasas en gimnasia,
nunca entrarás a la universidad.
¿Aún dicen ustedes esa mentira?
Ya está, Geller.
al suelo. Haz 20.
No te preocupes, Rob.
Le puse la mejor gasolina.
Josie, te dije.
Bambi es una chica barata.
- Espera un segundo.
- ¿Qué?
Todo está bien.
Te llamo luego.
Josie, no cuelgues...
Ellos lo hacen
con todos los nuevos chicos.
¿Quiénes son ellos?
Chico Perkins
y sus asombrosos lemmings.
Empujan tu auto
de su lugar y lo ocultan.
Se sientan ahí y miran
mientras tú lo buscas.
- Soy Aldis.
- Soy Josie.
Aldis. Es un nombre interesante.
Cuando no es tuyo.
Mi madre estaba en
su fase de romance Arlequín.
Ni lo menciones.
Intenta llamarte
como un gatito guitarrista.
Olvídalo.
Escucha, ¿quisieras caminar
hasta Nana's y comer algo?
Si. Me encantaría.
Dime, ¿cuáles son
tus sueños y esperanzas?
- ¿Qué quieres ser?
- Gracias.
- De nada.
Quiero ser maestra
de literatura medieval.
Quiero ser una novelista.
Una flautista
de fin de semana.
Quiero ser una
alfarera, una pintora.
Quiero ser arquitecto
y quiero ir a la Universidad
de Northwestern.
- Yo fui allí.
- ¿Para qué?
Si. Una vez para usar el baño.
Tienen un lindo lugar.
Hola.
Recibí tu mensaje. ¿Qué
diablos de reportaje es ese?
- Es mi papá. Se preocupa.
- Si, el mío también.
Si. Hola, papi.
Yo también te extraño.
Eres una cachorra
enferma, ¿lo sabes?
Es una exposición
sobre comida de cafetería.
Adivinaré. Comenzarás con
la horrible verdad
de la ensalada de repollo.
Bueno, el grueso será
el pastel de pimiento.
¿Quieres ser una reportera?
Fíjate en lo que se vende.
Escándalos sexuales, soborno,
gente saltando de edificios.
A no ser que un chico
se mató porque le pagaban
para tener sexo con
la mascota del colegio
sobre la ensalada
de repollo, no tienes nada.
Llámame cuando lo tengas.
Les encanta desconectar
la batería también.
Aquí. Solo para que sepas,
creo que anularon
estos autos en 1974.
- Si, gracias.
- Seguro. No es nada.
Me preguntaba, ¿cómo
eres en cálculo?
- Soy buena.
- ¿Quisieras
pertenecer a Los Denominadores?
Tenemos grupos de estudios
divertidos con pizza.
Participamos en
encuentros del condado.
Y no es que lo necesites,
no quiero sonar
como el padrino,
pero podríamos ofrecerte
cierta protección, ¿entiendes?
Suena genial.
Tres veces 10 es 30
Tres veces 9 es 27
Tres veces 8 es 24
Tres veces 7 es 21
Tres veces 6 es 18
Tres veces 5 es 15
Tres veces 4 es 12
Tres veces 3 es 9
Tres veces 2 es 6
Y tres veces 1 es 3
por supuesto
Ahora oigan el patrón
una vez más
3, 6, 9
12, 15, 18
Todo el mundo es un escenario
y los hombres y mujeres
son solo jugadores.
¿Alguien sabe lo que
Shakespeare quiso decir?
¿Nadie?
Es sobre disfrazarse,
sobre jugar un papel.
Y ese es el tema
de "Como gustéis".
¿Saben donde podemos ver esto?
Bueno, Rosalinda
se disfraza como hombre
y luego escapa al bosque.
Correcto.
Cuando está disfrazada
puede expresar
su amor por Orlando.
El punto que Shakespeare
quiere hacer
es que cuando nos disfrazamos,
nos sentimos libres.
Hacemos cosas que no haríamos
en la vida cotidiana.
Brett
¿qué pasa cuando vas
al campo de fútbol en uniforme?
¡Reventamos traseros!
Gritan. Golpean.
Tocan los traseros de otros.
Está bien. Está bien
porque están en uniforme.
El disfraz cambia
todas las reglas.
Les contaré una historia.
Mi primera temporada
de aprendiz de hockey
honestamente yo era pésimo.
No podía patinar.
Tenía miedo de golpearme.
Mi papá me compró un casco
firmado por Gordie Howe.
Vamos, chicos. ¡Gordie Howe!
Bien. El era como...
el Tiger Woods del hockey.
Si. Está bien.
Cada vez que lo usaba,
me sentía invencible.
De pronto, patinaba más fuerte.
Veía a la gente
de izquierda a derecha.
Incluso casi me echan
una vez por pelear.
El punto es que disfrazarse
puede ser liberador.
Puede lograr que hagan cosas
que no pensaban posibles.
Y para Rosalinda,
su disfraz de hombre
abre las posibilidades
para el gran amor de su vida.
Josie, ¿por qué no lees
el Acto V, Escena 2
del discurso de Rosalinda?
"Ni bien se conocieron,
se miraron.
"Ni bien se miraron,
se enamoraron.
"Ni bien amaron"
¿Se fija en mi?
¿Escucha mi corazón
gritando su nombre?
A veces es tan fuerte
que hasta los dioses
escuchan mi dolor.
Su voz es tan dulce.
Si solo pudiera obtener un beso.
¿Qué añoraste por siempre
pero nunca pensaste
que sucedería?
Soy la chica más popular
del colegio
y Billy Prince me invita
al baile de graduación.
- Si.
- ¿Qué?
Billy Prince te invita al baile.
¿Por qué?
No lo sé.
El poema.
Sabía que le gustaría el poema.
¿Billy Prince me pide
ir a la fiesta?
Eso te estoy diciendo.
¡Ay, mi Dios!
Estoy sin palabras.
No tengo palabras.
Eso nunca antes
me pasó en mi vida.
Bien. Solo recuerden.
Sus ensayos son
para la próxima semana.
Hola, chicos.
Soy Cindy Anakowski
presidenta del cuerpo
de estudiantes.
No se olviden. No pueden
ir a la biblioteca
debido a un problema de asfalto.
Disculpen. ¿Puedo
abrir mi ropero?
Ahora, sobre el baile.
Completaron el voto
para el tema del baile.
¡Y el tema es...
El Milenio!
¡"Rufus"! El baile será "rufus".
¿Qué es "rufus"?
Es mi nueva palabra,
genial y hippy.
Divúlguenla como fuego salvaje.
¡Cierto! ¡Rufus!
¿Qué pasa con
el colegio y el baile?
Glen Sur compite cada año
por el baile de graduación.
El tema lo es todo, querida.
Así que, tener nuestros gustos
en Glen Sur
es ser totalmente único.
Hay una tierra que veo
Donde los niños son libres
Ven conmigo, toma mi mano
Y viviremos
En una tierra donde
los niños corren libres
En una tierra
con un mar brillante
Y seremos
Libres de ser tú y yo
¿Qué es eso?
Es el viejo auto cine.
Ahora lo llaman la "Corte".
Es un lugar de fiesta
para el grupo de Chico.
El parqueo de perros
es por allá.
Vete.
Pensé que estábamos
en un país libre.
No intentarás quedarte
en la "Corte", ¿verdad, Alpo?
Vinos baratos y fuego
en un bote de basura.
¿Dónde me inscribo?
¿Por qué no vas a casa
y juegas con tu calculadora?
O lo que sea que haces.
Calcula cuántas vidas
te tomará ser divertida.
¿Alguna vez quisiste
ir a la "Corte"?
¿Estás bromeando, Josie?
Es absurdo.
Lo único que hacen
es emborracharse.
- Es absurdo.
- Si.
- Parece absurdo.
- Es muy absurdo.
- Tú lo dijiste.
¿La "Corte"?
Josie, estoy asombrado.
Si, lo sé.
Quién hubiera sabido
que estos chicos...
Estoy asombrado porque
tengo una reportera ahí
secreta por casi
ya tres semanas.
Y tengo que leer
esto en "La Tribuna".
Tienes razón.
¡Yo puedo doblar!
Kristin Davis,
17 años, dice
"Si, todos los
que son alguien
"están en la Corte
los sábados en la noche".
Tiene razón.
Supe que es un lugar
popular para los chicos.
Es ahí donde están
las reportajes.
Te harás amiga de esta gente.
Irás a fiestas con ellos.
Delirarás con ellos.
Serás juguetona con ellos.
¡Cuando vayan al baile
de graduación
estarás en la misma limosina!
Gus, escucha.
Los chicos populares y yo
¿Acaso los conoces?
Ocultaron mi auto.
¡Empieza a conocerlos muy bien!
¡Tu trabajo y el mío
depende de eso!
A propósito, es "dependen"
por que falta una "n".
- El sujeto es plural.
- ¡Fuera!
¡Vamos! ¡Traseros y codos!
¡Las noticias
no duermen, lo saben!
¡Eso, chico!
Rob
estás ensuciando todo.
Hazlo con nuestros padres.
Es su turno de preparar
la cena de amigos.
Pero hice una pizza.
No puedo hacerlo.
¿Qué?
¡Maldición! ¿Estas son
chicas de secundaria?
Tenemos unas menores
calientitas en mano.
Gus quiere que
sea amiga de ellos.
Los chicos populares.
Es imposible.
¿Por qué es imposible?
Tú sabes cómo fue
para mi la secundaria.
Todo lo que quería
era ser aceptada.
Y solo me torturaron.
No puedo volver a Glen Sur.
¿Estás en Glen Sur?
Tienen un equipo
de béisbol genial.
Enfócate, por favor.
Bueno, bueno.
Eres adulta ahora, Josie.
Eres exitosa.
Te graduaste
con honores en tu clase.
Trabajas para un periódico.
Te lavas el cabello ahora.
Ya no eres Josie Sucia.
No sabes cuánto quise
ser tú en secundaria.
Solo por un día para
saber lo que es ser popular.
No es tan difícil, Josie.
Solo necesitas
la persona indicada.
Una persona que piense
que es divertida y listo.
El resto estará temeroso
de cuestionarlo.
- ¿Es eso cierto?
- Si. Es un hecho poco conocido.
¿No les quieres demostrar?
¿A Gus, a Billy Prince,
a ti misma?
¿No quieres demostrarles que
los chicos populares
ya no te asustan?
¿Que puedes ir
y ser amigos de ellos
y puedes escribir tu artículo?
Si, desesperadamente.
Si renuncias ahora
no eres mejor que mi.
Mejor que "yo".
¡Ese es el espíritu!
Déjame escucharlo. Vamos.
Ya no soy más Josie Sucia.
Eso es. Ahora grítalo.
¡Ya no soy más Josie Sucia!
Bueno, eso
Eso es bueno.
Josie y las gatitas.
¿George?
- ¿Qué haces aquí?
- Súbete.
Vamos. Vamos.
Bienvenida a la choza del amor.
Muy bien.
¿Qué sucede, George?
Una pequeña vigilancia.
¿Qué estás haciendo?
- Cámara escondida.
- ¿Alas?
- Si.
- Bueno, genial.
Pero debería hablar
primero con Gus de esto.
Geller, deja de ser pesada.
No. Es el gran
y poderoso Mago Oz.
Ahora mira, ya te pasaste.
Vamos a hacerlo así.
Yo reviso las cintas,
yo encuentro tus reportajes.
Bueno.
Batería, transmisor.
Enchúfalo.
- ¡Cielos!
- Ahí vamos.
- Buena suerte.
- No lo creo. George
¿por qué eres tan genial?
Es trabajo duro.
Hierbas, fresas.
Tú sabes. Te estaré mirando.
Bien. Empecemos la fiesta.
Ahí.
No eran tan buenas
cuando estaba en colegio.
¡Kirsten, Kristin, Gibby!
¿Qué pasa, amigas?
Estoy bien.
Va a dejar una marca.
Y es Rosalinda disfrazada,
quien puede ver mejor
a través de
los disfraces de otros,
que dice a la querida
de Phebe, "Conócete".
Mira al amor
de todos los ángulos
y de darse cuenta,
finalmente
que está enamorada de Orlando.
Libera ambos corazones,
no en juicio pero en igualdad".
Gracias. Escribiste
muy bien, Josie.
La hora de T.V. terminó.
Vamos. Muévete.
Vuelve al trabajo.
¿alguna vez te enamoraste, Gus?
Vete.
Basta, Gus. Vamos.
Trato de conversar contigo.
Amor.
¿Quién sabe lo que es eso?
Plazos, circulación
eso entiendo.
Sabes, deberías salir
de vez en cuando.
Si usas un par
de corbatas nuevas
las chicas te rodearán.
- ¿Anita?
- ¿Qué?
Déjame en paz.
Tengo suficiente trabajo
para toda la noche.
Escucha, no tengo nada
que hacer esta noche.
Si quisieras,
me encantaría ayudarte.
¿No Roger de Editoriales?
Disculpen, ¿creen que
podemos arreglar un horario
para que me guíe?
¿Dónde está tu sudadera?
Yo me la olvidé.
No te preocupes.
Tengo una extra. La traeré.
Te veo esta noche
en Nana's a las 7:30.
- Si, a las 7:30.
- Debo ir al laboratorio.
¿Entonces Motley? ¡Ah, si!
Estaré allá.
Esta banda es tan buena.
¿La escuchaste tocar?
Robaré el auto
de mamá y manejaré.
Esto va a ser "rufulucioso".
No es un pedazo
de chicle. Es "rufus".
Rufus.
¿Vas a beber esta noche?
No tengo 21 años. Tengo 17
y aún estoy en secundaria.
PERDEDORA
Ustedes dos
- Hola.
- ¿Sales en noche de colegio?
El baño es desagradable.
- Quiero que conozcas a Laura.
- Su novia.
Me visita de Nueva York.
Josie es una de mis estudiantes.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué?
Hola.
Lo siento. Ni siquiera
puedo pensar aquí.
No quiero ofenderte.
Sé que tú amas esto.
Solo espero que
te lo saques de tu sistema
antes que te mudes a Nueva York.
Mi compañía tiene entradas
para la temporada del "Met".
Bueno, yo amo el béisbol.
Gusto conocerte.
El gusto es mío.
Como yo lo veo,
nosotros somos el mañana.
Hola, soy el mañana.
Porque cuando tengamos
dinero y poder
las mujeres vendrán a mi.
Las mujeres vendrán.
Haz lo que hago.
Si no te mueves,
no hay movimiento.
Mejor que lo escribas.
¿Tienes servilleta?
Bienvenida a mi humilde morada.
Deja que arregle mi negocio.
Espera un minuto.
Está a todo volumen.
Estuvo genial, muchachas.
Estuvo genial.
Disculpen, ¿puedo sentarme ahí?
Si, aceptamos a todos.
Somos todo amor.
Ven y siéntate.
Mil gracias.
¿Cómo estás esta noche?
Muy bien, gracias.
¿Cómo están ustedes?
Me siento bien.
Me siento muy bien.
Tenemos una torta
especial para ti.
Sírvete un poco.
Es una torta especial.
"Torta Ganja".
Tiene vitamina A, vitamina B
vitamina T, H y C.
Es saludable. Cómetela.
¿Es eso-? No, niña.
Devuélvela. Solo di no.
- ¿Buena?
- Es deliciosa.
Sabes, adoro el chocolate.
Se va derrumbar en el piso.
Petardo. Tú sabes, petardo.
¡Petardo!
Hombre, no la amo.
Conozco a esa mujer.
Es mi superior.
Te digo, Rob,
creo que silo hice.
Creo que encajo
totalmente. Fui genial.
¿Sabes que tenedor
es una palabra extraña?
¿Te conté de los nuevos
amigos que hice?
Me hice amiga de toda
una mesa de "rastafaris".
No solo uno, toda la mesa.
Dios mío. Alguien se comió
todo mi pastel.
No sé cómo pudo suceder.
PERDEDORA
Hola, Chico.
Chicos, chicos, chicos.
Hola, Perdedora.
- Ay, Dios mío.
- ¡Perdedora!
¿Qué está pasando aquí?
¿Se están volviendo todos locos?
¡Perdedora!
Perdedora.
Bien, bien. alza la vista, niña.
Mírate.
"Perdedora". Mira.
Hola.
¡Si!
Ay, Dios mío.
Dios mío.
Cálmate. Sólo lávalo.
Estaremos bien.
¿Qué estás haciendo?
Veo que comiste cereal
para el desayuno.
Parece la cadena de humillación.
¿Hola?
Hola, Billy.
Bien. Saldré de un salto.
- Que te diviertas.
- Bien, gracias. Adiós.
Hola, Billy.
¡Escribe un poema
sobre esto, tonta!
¿Josie?
¿Eres tú, querida?
Josie, levántate.
¿Estás bien?
¿Estás loco? ¿Qué haces aquí?
Acabo de registrarme. Mira esto.
Lo hice en el "Puesto Tiki".
- ¿Puedes hacer eso?
- Acabo de hacerlo.
Josie, esto es.
Esta es mi novena posada.
El juego no terminó.
Solo pensé que si.
Si logro entrar al equipo
de béisbol del colegio
y un seleccionador me ve
estaré en la liga de menores.
- Es tiempo de juego.
- Pero tienes 23 años.
Si, con una comprensión
de lectura de uno de 15.
Y además soy popular.
Y tú quieres ser popular.
Reconozco un grito
de ayuda cuando lo veo.
- Cuando lo escucho.
- Lo que sea.
Es que eres así.
No puedes simplemente
venir aquí
y ser popular en un día.
¡Soy el rey de la ensalada
de repollo del mundo!
Amigo, eres genial, hombre.
¡Si!
- El es tan caliente.
- Si, es increíble.
- Hola.
Soy Traci. Tengo 16.
Soy gimnasta.
- No tengo novio.
- Genial.
¿Josie?
¿Dónde estuviste anoche?
Estuve muy preocupada.
¿Qué?
Anoche a las 7:30. ¿Nana's?
Te estuve llamando, pero
solo contestaba tu grabadora.
No sé el teléfono de tus padres.
Me preocupé mucho.
Lo siento. Me debí olvidar.
Deberías olvidar sentarte
con nosotros también.
¡Bien! Colectemos dinero
para el baile.
GLEN SUR
NOCHE DEL BAILE
Cuidado al subir.
- ¿Dónde está tu compañero?
- No tengo.
¡Viaje solitario
en la cubeta cinco!
- ¡Soltera!
- ¿Tienes que gritar así?
Seguro que si.
Gracias. Cuidado al subir.
¿Está ocupado este asiento?
Gracias.
- Gracias.
- De nada.
¿Tiene miedo?
Bueno, te voy a decir algo.
Espero que esto
no subestime mi posición
como autoridad, pero
tengo miedo a la altura.
Le teme a la rueda mágica.
En realidad es el
el enchufarme de cara
a la multitud que me molesta.
Si tuviera su casco
de Gordie Howe puesto
se sentiría mejor.
¿Te acuerdas de esa historia?
Me acuerdo de todo
lo que dice
en clase.
Si la cubeta se mece,
no vengan a verme.
- Chicos.
- Si.
¡El Sr. Coulson mece mi mundo!
Me gustaría decirte
que todos maduramos.
Es mentira. algunos siempre
seremos parlanchines.
¿Por qué lo hace?
No lo sé. No lo sé.
Lo que da miedo
es que cuando creces
todo se vuelve más confuso.
Es decir, ¿conoces a Laura,
mi novia que conociste
en el club?
Salimos ya por cinco años
y ahora quiere que
me mude a Nueva York.
Es decir yo
debería hacerlo.
Sabes, comprometerme y madurar.
Sé que tenemos
nuestras diferencias.
No debería hablar
de esto contigo. Lo siento.
Es bueno tener alguien
con quien hablar.
Si, pienso igual.
Solo te digo que
cuando tengas mi edad
los chicos harán fila
para estar contigo.
Debe decir eso
porque es mi profesor.
No debería decirlo
porque soy tu profesor.
¿Josie Geller?
Imposible, amigo.
Si, chico.
Salia con el baterista
de los "Papis Vudu".
Si, qué increíble. Siempre
quise ser un baterista.
Y luego ella lo dejó.
Y el baterista
Bueno. Eso es todo.
Solo agua y un antiestreñimiento
hasta el baile.
Lo sé. La clave es hidratarse.
¿Sabían que el papá
de Josie inventó esa cosa?
¿Marca Ex-lax? Es la heredera
de la fortuna Ex-lax.
- ¡Imposible!
- No. Es cierto.
Ella pasa todo
su tiempo libre
con su familia en un yate
en el sur de Francia.
¡Vamos!
Bien, bien. Aquí vamos.
¿Quién es ganador?
¿Quién es ganador? Enfóquense.
Buen trabajo. Buen trabajo.
Fácil, fácil. Buen trabajo.
Gracias por mostrarme
ese nuevo agarre.
Cambió completamente mi bateo.
- No te preocupes, amigo.
- Oye, ¿cómo estás?
¿Ustedes conocen
a esa chica, Josie Geller?
- Si, la conozco.
- La perdedora.
No, ella es genial.
Solía salir con ella. Me dejó.
- Pero aún somos buenos amigos.
- ¿En serio?
Si espera. ¿Cuán buena?
- Buena.
- ¿Buena-buena?
Ella es increíble.
Bien, bien, muchachos.
Como quizá se dieron
cuenta, esto
esto sin duda no es inglés.
Hemos combinado hoy unas cuantas
clases para un seminario.
Y con suerte, la disertante
estará aquí pronto.
- Hola.
- Ay, hola.
¿Está aquí para
la charla sobre el sexo?
Bueno
me gustan los hombres directos.
- ¿Es usted Pam?
- Si tú lo dices.
Bien.
Muchachos, ella es
Pam Kitterman.
Ella nos guiará en nuestra
discusión sobre el sexo.
¿Qué? ¿Qué?
No, yo no ¿qué?
Hola. Es correcto.
Hola, soy Pam. Soy Pam, hola.
Ah, sexo.
Bueno, si, sexo.
¿Qué es lo que dices
en verdad, sabes?
Te gusta un chico,
lo haces con él.
A veces te llama. A veces no.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
Estoy en mi descanso
y vine a saludarte.
Dios, tu profesor
está para comerlo.
Ya viene. Ya viene.
¿Por qué no hablamos
de eso más tarde?
Solo digo que
la sensación de ardor
es totalmente normal.
El sexo es muy divertido
cuando eres mayor,
pero ustedes no lo son.
Créanme. Yo debería saberlo.
Cuando la pierdes
con cualquier chiquillo
con mal aliento en
la parte trasera de un auto
en un concierto
de Guns'n Roses
desearán haber
escuchado a mamá
cuando dijo, "Nadie le
comprará al heladero
"cuando regalas
paletas de helado".
¿Preguntas?
Sé que es duro.
Es decir, difícil.
Pero el sexo seguro
es muy importante.
Imagínense que las bananas
son lo real
en la tierra llamada,
"La Fantasía de Todo Hombre".
Dios, no puedo hacerlo.
Quizá porque no debemos
tener sexo con bananas.
Bien, espera un segundo.
¿Creen que ella si
salió con nuestro Rob?
Son tan diferentes.
algunas veces
los opuestos se atraen.
Pero, ¿sabes qué?
Creo que realmente
estoy preparada para hacerlo.
Tú sabes, tener sexo
por primera vez.
- Es algo importante.
- Lo sé.
Asegúrate que encontraste
la persona correcta.
Como los pingüinos "adelie"
Se pasan toda su vida
buscando a ese otro pingüino
y cuando lo encuentran,
ya saben.
Y pasan el resto
de sus vidas juntos.
Pero no soy un pingüino.
Es una analogía.
Disculpe. Tengo que ir
a morirme ahora.
Escuchen, chicos. Soy Cindy.
Malas noticias sobre el baile.
Glen Este hará
el tema Milenio también.
¿Qué?
¿Qué? ¡Dios mío!
¡Cálmense! ¡Cálmense!
¡Siéntense!
Enfoquémonos.
Es el tema del baile.
Solo necesitamos una nueva idea.
¿Qué tal, "Bajo el mar"?
Si, seguro. Ya lo hicieron.
¿Qué tal "Los Ochenta"?
¿Qué cree que somos, novatos?
Bueno. Bueno.
Josie.
Ese no es un tema.
Gracias. No.
Josie tendrá la respuesta.
¿Qué les parece,
"Hechos el uno para el otro"?
Parejas famosas
a través de la historia.
Absolutamente. ¡Absolutamente!
¡Eso fue muy brillante!
¿ESTÁN LISTOS PARA EL MILENIO?
HECHOS EL UNO PARA EL OTRO
PAREJAS FAMOSAS EN LA HISTORIA
¡Gus!
Aquí. Prueba con estos.
Gus, escucha,
es un reportaje genial.
Ellas mantienen las etiquetas
y devuelven la ropa
después de usarlas.
¿Gus?
- Hola.
- ¿Qué tal?
Estaba mirando este suéter.
- ¿No es genial?
- Ah, si.
Dios mío. Ahí va otra lemming.
¡Si!
¡Vamos, chicos sexy!
Chicas, el baile de victoria.
- Fiesta esta noche en mi casa.
- ¡Si!
Oye, fue un gran
juego, Bob. Gran juego.
Puede que seas lo que
Glen Sur necesita
para ganarle a Estado este año.
¿Cree que pueda jugar
en el juego de campeonato?
¿Jugar? ¡Lo vas a iniciar!
Interbase y escucha
no quiero presionarte
demasiado
pero habrá algunos
reclutadores observando.
Gracias, entrenador Romano.
De nada.
Estoy contento de estar
en un equipo otra vez.
Josie, te has transformado
completamente.
¿Transformado?
Si, has traspasado
a nuestro grupo.
Eso es muy difícil de hacer.
Hay gente que pasa toda
la secundaria intentándolo.
- Y nunca lo logran.
- Larvas.
Chico te está atacando.
¿Quiero ser atacada?
- ¿Por Chico?
- Si.
Hola.
- ¿Esplendifurus?
- Totalmente.
No volveré más adonde ella.
¿Ella lo llama pedicura?
Me desea.
Adiós, afuera.
Buenas noches, adiós.
La Sra. Haskell está
afuera y olvidada. Siguiente.
Carreras de talegas
en el picnic de la compañía.
¿Si o no?
Siento estar atrasada.
- Me encanta tu blusa.
- Gracias.
Es de herraduras.
Es todo sobre herraduras.
¿Disculpen?
Quiero llegar
a un partido de tenis.
¿Por favor podría decirme
cuál es el estado de
su reportaje, Srta. Geller?
Genial. Totalmente "rufus".
¿Es quizá algo que yo pueda ver?
Tengo algunas notas.
No necesito sus notas.
Quiero su reportaje.
A pesar que debo hablar por todos
he visto sus cintas.
Asombroso.
Pero quiero su reportaje
en dos semanas.
Dos semanas, Srta. Geller.
O la haré "rufus" de aquí.
Usted podría ser
una gran reportera,
pero si no lo fuera,
usted y Gus están despedidos.
Siguiente orden de negocios.
Departamento
de mercadeo: ¿si o no?
¿Dónde está el bar? Déjenme ir.
Los adoro, chicos.
Hola, chicos.
Soy la pareja
de Rob para el baile.
- ¿En serio?
- Si.
Ay, Dios mío.
Si
- Tiene 16 años.
- Lo sé y es gimnasta.
Es completa y totalmente ilegal.
Y te diré por qué.
Por las siguientes razones
- Hola.
Tengo que hablar contigo.
Necesito un poco de aire.
Te veré por ahí, Sra. Robinson.
¿Qué quieres ser cuando crezcas?
Un jugador de béisbol.
Si, lo sé, pero
es decir, ¿y si no lo logras?
No querrás seguir trabajando
en lo mismo toda tu vida.
Está bien como un trabajo
en colegio, pero
¿Hola, soy Roby trabajo
en "Puesto Tiki"?
Absurdo total.
¿Es este un color
limón merengue o algo?
Este es...
¿Sabes qué?
Quizá deberíamos
ir a otro cuarto.
Revisé cada uno
de estos cuartos.
Hay parejas "muy serias"
en ellos.
Esto está bien. Está bien.
A alguien la están enchufando.
Eso es, chica.
La hermana de Rob
es una perdedora.
Por favor, ven aquí.
Tengo que hablarte de algo.
Es una cama cómoda.
- Bueno.
- Si, es buena. Es buena.
Sé que quizá
ya hayas escuchado
que quiero invitarte
al baile, pero
Pero es diferente
preguntar en persona.
Sé que al principio
no nos caímos bien.
Y yo realmente...
Si.
Es "rufus".
¿Dónde te recojo?
¿Cómo arreglo esto? ¿Qué hago?
Podemos encontrarnos
aquí, donde Rob.
Y podemos compartir
todos una limosina.
Gracias.
Buenas noches.
Y gracias.
1 DIA HASTA EL BAILE
Hola, Josie. Hola, Rob.
Se ven bien, muchachos.
Josie, Robster, Rufus Kegger.
Eres una perdición.
Esto es tan increíble.
Esperé toda
mi vida para encajar.
Y finalmente siento que lo hago.
- Lo haces.
- Hola, Rob. Hola, Josie.
¿Quién fue la pareja de Archie,
Betty o Verónica?
- Ambas.
- ¿Lo ves?
Betty siempre me gustó más.
- ¿En serio?
- Si.
Betty era tan
divertida y valiente.
Verónica tenía lindas piernas.
Pero tenía muy mal genio.
Demasiado arreglarse.
No pueden negarse a venderme
una entrada al baile.
Escucha, Alpo.
Podemos hacer lo que queremos.
Entiendo. ¿No saben
cómo contar el cambio?
Mi Dios. Lo haré fácil, ¿si?
Aquí está el dinero.
Me llevo mi entrada.
Ay, Dios mío.
Se estaba burlando de nosotros.
¿Lo viste?
Tenemos que darle
comida de perro.
Se va a derrumbar.
Casi se me olvida.
Te conseguí una cita
con el tipo de admisiones
de Darmouth.
¿Darmouth? Pero
no iba a ir a la universidad.
Hice unos contactos e hice
que leyeran lo que escribes.
Y quiere conocerte.
¿Confía tanto en mi?
Por supuesto que si, Josie.
Te lo debes a ti misma,
a tu forma de escribir
ir a la universidad.
Eres una gran escritora.
Solo tienes que
encontrar tu reportaje.
El es tu reportaje.
Estás loco. No.
¿Qué quieres decir con no?
El lo tiene todo-
Sexo, intriga, inmoralidad
en el sistema educativo.
- El es mi profesor.
- Es la mejor parte.
"Relaciones maestro-estudiante.
¿Cuán cercanas pueden ser?"
Josie, vamos a reventar la tapa.
No hay tapa.
No hay nada entre Sa...
- El Sr. Coulson y yo.
- ¿A quién bromeas?
Todos están aquí
cada día mirándolos.
Es como en la telenovela.
A Rigfort se le
hace agua la boca.
¿Le mostraste esto a Rigfort?
Josie, esto no es una broma.
Escuchaste a Rigfort.
Nuestros traseros
están en riesgo.
Ahora, este es el reportaje.
Llámame cuando lo tengas.
Josie, te ves tan
¿Rufus?
Si. Exactamente. Rufus total.
¿Qué se supone que eres tú?
Tom Cruise.
"Negocios Riesgosos".
Qué bueno.
Gracias por todo, Rob.
Todo está realizándose.
Y yo sé que es por ti.
Mi billetera.
¿Dónde la vas a poner?
Vamos bella. Vámonos.
Hola. ¿Cómo estás?
Hola. Si no te
apuras te perderás todo.
Si, hablamos.
Dios mío, arruinaron
mi idea de Barbie Malibú.
- Yo soy una Barbie disco.
- Y yo con vestido de gala.
Josie, querida, te ves "rufus".
¿Ustedes quienes son?
Esperen, esperen. No me digan.
- ¿Eres una Barbie medieval?
- Despierta.
Somos Rosalinda y Orlando.
¿Shakespeare?
Miren, tengo una espada.
- ¡Ay, Dios mío!
- Es genial.
Es fantástico. Es increíble.
Quiero una espada.
Miren este lugar.
Vamos a bailar.
Soy Tom Cruise.
Hola, ¿cómo están?
Es el baile de graduación
más hermoso.
Trabajen, trabajen,
trabajen. Trabájenlo.
Gracias.
Kristin, ¿qué haces?
Practico mi cara de sorpresa
para cuando me nombren la corte.
Lo siento. No hay lugar
en esta mesa.
Qué pena por ellos.
Una pequeña sorpresa para ti.
¿Me perdí la coronación?
No, pero cerraré
las apuestas en cinco minutos.
Para Josie es de 3 a 1.
2 a 1 para la corte.
Incluso dinero que ese chico
se pincha con la espada
esta noche.
Deberíamos sentarnos.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Si.
- Qué bueno.
- Definitivamente.
- Adivina qué.
- ¿Qué?
Gibby me dio champaña.
- Qué bien.
- Si.
Estuve pensando.
Y creo que
Es decir, sé
que tú eres el que es.
Mi pingüino. Quiero que
seas el primero.
Una vez que el piso
deje de girar.
Tengamos sexo.
Te vas a lastimar. Baja eso.
Muy bien.
- Te digo algo, Traci.
- ¿Qué?
Estoy halagado, pero
yo diría que voy
a conseguir más ponche
y luego iremos
a la pista de baile.
Está bien.
- Ayuda. Estoy atrapada.
- ¡Brett!
Chicas, ¿qué podría arruinar
mi baile de graduación?
Que te tropieces
en tus tacos de Barbie
y me nombraran reina a mi.
¿Lo dije en voz alta?
¿Quiénes se supone que
son a parte de raros?
Somos ADN. Doble Hélice.
Lo podrían saber si hubieran
pasado biología.
No toques el hidrógeno.
Está rentado.
Damas y caballeros.
Aplaudan al Sr. Coulson
y la Srta. Knox.
Bien. Bien. Es suficiente.
Bueno, nuestra corte
del baile de 1999.
Y las princesas son:
Señorita Kristin Davis
Srta. Kirsten Liosis
y la Srta. Gibby Zerefski.
Y los príncipes son:
Señor Thomas Salomme
Señor Jason Way
y el Señor Rob
Señor Rob
- ¡Señor Rob! ¡Eso!
- ¡Señor Rob!
A continuación,
el rey del baile de Glen Sur
Chico Perkins.
Muy bonito.
Y la reina del baile
de este año
damas y caballeros
¡Josie Geller!
¡Eso!
Sabía que podías hacerlo, niña.
Y como es costumbre
el rey y la reina tendrán
ahora su primer baile.
Nunca llegué a mi baile
de graduación.
¿En serio?
Solo llegué al estacionamiento.
Dime lo que piensas.
Estaba pensando en Shakespeare.
Como describiría una noche así.
"Mira como el piso del cielo
"está incrustado con lonjas
de oro brillante".
¿En qué estás pensando tú?
Mi espada.
Josie, estremeces mi mundo.
Eres la chica más increíble
con la que he salido.
Eres tan divertida.
Tan inteligente.
Eres alocada. Lo eres.
Estremeces mi mundo.
Ya dijiste eso.
Si.
¿Es de chocolate? Bien.
- Hola.
Josie, eres una hermosa
reina del baile.
¿En serio?
Gracias. Usted también.
Me siento como un tonto
en este traje de pingüino.
Como si estuviera
en mi boda o algo.
¿Quisieras... quisieras?
Bueno.
Hola.
Aldys, ya que es
la graduación
olvidémonos de toda la mierda.
Nada me encantaría
más que bailar contigo.
Muy bien.
Claro si eso está bien con
el resto de los Doble Hélice.
¿Si? ¿Está bien?
Es gracioso que las graduaciones
siempre me ponen un poco triste.
Son tan finales.
Sabes, la graduación.
Todos moviéndose,
pasando a otro plano.
¿Está su novia aquí?
No. Estoy solo.
En efecto, rompimos
la pasada semana.
¿En serio?
Es gracioso porque
en realidad la palabra
"baile" implica bailar
y no se puede bailar
solo, ¿verdad?
Eres increíble, Josie Geller.
Ven. Ven.
¿Has pensado en Dartmouth?
Si.
Y
hay algo que quiero decirle.
¿Decirle qué? ¡Decirle qué!
¡No, no ahora! No ahora.
Yo también quiero decirte algo.
¡Yo lo sabía!
Tú eres una perdedora.
Lo arruinaste todo.
No mereces ser la reina
del baile de graduación.
Déjenme decirles algo.
No me importa ser
la estúpida reina del baile.
Tengo 25 años.
Soy una reportera secreta
para el "Chicago Sun Times".
Y estuve destrozándome
el cerebro
tratando de
impresionarlos a ustedes.
Déjenme decirles algo,
Gibby, Kirsten, Kristin.
Pasarán sus vidas intentando
hacer daño a otros
pues las hace
sentir importantes.
¿Por qué ella?
Déjenme decirles
algo sobre ella.
Ella es increíble.
Yo era nueva aquí e hizo
amistad conmigo sin dudarlo.
Pero ustedes fueron
mis amigas
después que mi hermano Rob
posó como estudiante
y les dijo que me aceptaran.
¿Roby, Rob?
Oigan, hay un mundo grande
ahí afuera.
Más grande que
el baile, que el colegio
y no importará si fueron
la reina del baile
o el medio campo
del equipo de fútbol
o la más tonta
de todo el colegio.
Descubran quiénes son
y no tengan miedo de eso.
Disculpen.
Estuvo como en Carrie.
Pensé que nos mataría a todos.
Muy bien, muchachos.
¡Adelante Rams!
Muy bien.
¿Puede alguien sacar a
las chicas caninas y lavarlas?
Clase de Glen Sur de 1999,
¿están listos para la fiesta?
Perdimos conexión.
Gus está loco.
Está llamando
cada cinco minutos.
- ¿Conseguiste el artículo?
- No.
Por favor dime que
conseguiste algo con Coulson.
Bueno
Sorpresa.
¿Sorpresa que escribías
sobre mi?
No. No pude. Es decir
- Sorpresa. Esperaba que-
- ¿Qué?
¿Estabas esperando qué?
¿Que esté feliz?
¿Por qué? ¿Porque resulta
que de pronto
se me permitía
estar atraído a ti?
¿Estabas atraído a mi?
Maldición, Josie. Me engañaste
para un artículo.
- No. Yoyo-
- Deja de actuar.
¿Bueno?
Cada palabra de tu boca ha sido
una completa mentira.
No te conozco para nada.
Mira, si pudiéramos
pasar más tiempo juntos,
me podrías conocer otra vez.
Espera, por favor no te vayas.
Ya no te puedo mirar
con los mismos ojos.
Hola, Josie.
Vine a ver cómo estabas.
Me preocupaste.
- ¿En serio?
- No. En realidad, no.
En realidad no, Josie.
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Te ayudé. Conseguí
todo lo que querías.
¿Y cómo me pagas?
Lo arruinas todo dos días
antes del campeonato.
Ni siquiera estaba pensando.
No, no estabas.
¿No se te ocurrió que
el único tiempo que fui feliz
en los últimos cinco años
es cuando juego pelota,
cuando soy parte de un equipo?
Ni siquiera se trata de jugar.
Yo les enseñé a esos chicos.
Les ayudé. Mi vida
tenía sentido.
Yo
Olvídalo. Ya pasó.
Volveré a "Puesto Tiki".
Absurdo total.
"Josie Geller
arruina su reportaje".
Y se nos adelantaron.
No tenemos nada. Nada.
Nos arruinaste total
y completamente a ambos.
Quizá pueda hablar
con Rigfort
y contarle toda la historia.
Sabes, yo te contaré
una historia, ¿si?
Se trata de una
editora muy tímida
que se burla completamente
de si misma y de su jefe
metiendo la pata en su primer
trabajo como reportera.
No estamos arruinados.
Si, cometí un error.
Pero vamos a tener
un artículo, ¿está bien?
Tú tendrás
un artículo increíble.
Por favor.
Por favor, por favor.
Disculpen, caballeros.
Les sugiero que se cubran
lo que no quieren que se vea.
Gracias.
- ¿Entrenador Romano?
- Si.
Soy Josie Geller
del "Chicago Sun Times"
Tengo un favor que pedirle.
¿Conoce al reportero
de deportes-Jim Lankin?
Todos conocen al gran Jim.
Tratan de invitarlo para
los partidos. ¿Por qué?
¿Qué pasa si le digo
que puedo garantizarle
que el gran Jim y todos
los reporteros de la zona
cubrirán sus juegos?
Diría que puede tener
lo que quiera, jovencita.
"Alguien me dijo alguna vez
que para escribir bien
debes escribir lo que sabes.
Esto es lo que sé.
Tengo 25 años.
Nunca besé a ningún chico.
Torpe al máximo,
pasé mis años de niñez
haciendo tareas extras
que les pedía a mis profesores.
La secundaria fue igual.
Luego, a los 17, parecía
que mi suerte iba a cambiar.
El chico más guapo me invitó
al baile de graduación.
Resultó ser que me invitó
como una broma cruel
y nunca puede recuperarme.
Si. Es vergonzoso compartir
esto con el mundo.
Pero sería difícil
explicar lo que aprendí
y cómo lo hice si no comparto
esta humillante historia.
Me dieron una tarea,
mi primera como reportera,
para regresar
a la secundaria
y aprender de
los muchachos de hoy.
Lo que terminé descubriendo
fue a mi misma.
Y que la secundaria
no ha cambiado.
Aún está la profesora
que marcha a su propio tambor.
Esas chicas están aún ahí.
Las que, a pesar de madurar
se mantienen las más bellas
que jamás viste de cerca.
Los chicos inteligentes
a quienes todos conocen
como 'los cerebros'.
Pero yo los conocí como
mis compañeros del alma,
mis profesores, mis amigos.
Y aún está ese chico
con su seguridad misteriosa
que parece tan perfecto
en todo aspecto.
Por el que te levantas
y vas al colegio en la mañana.
Glen Sur no hubiera sido
igual sin él.
La secundaria no hubiera sido
Yo no sería igual sin él.
Viví todo una vida
de lamentación
después de mi primera
experiencia de secundaria.
Y ahora, después de la segunda,
mis lamentos bajaron a uno.
Un cierto profesor
quedó lastimado
en mi sendero
de auto-descubrimiento.
A pesar que este artículo
sirve como un paso
de ninguna forma
compone lo que le hice.
A este hombre:
Sabes quien eres.
Lo siento tanto.
Y quisiera añadir algo más"
¡Mudanza!
Esperen un momento.
"Creo que estoy enamorada de ti.
Así que, propongo esto
como un final a este artículo
y quizá un comienzo
al próximo capitulo de mi vida.
Yo, Josie Geller
estaré en el juego del
campeonato de béisbol
donde mis amigos, los Rams de
Glen Sur, desafiarán el titulo.
Me pararé en
el montículo del lanzador
por cinco minutos antes
del primer lanzamiento.
Si este hombre
acepta mis disculpas,
le pido que venga a darme
mi primer beso verdadero".
Gracias a todos porvenir.
Ay, Dios mío.
Hay tanta gente aquí.
Es grandioso. Te apoyan.
Sienten que te conocen.
Lo que estás haciendo
es romántico
y quieren ser parte de eso.
Me alegro que
ustedes si lo sean.
Anita.
Santo cielo. No me imaginé
que habría tanta
gente de TV aquí.
Has cumplido
con tu parte del trato.
Quiero que salgas
y lo conquistes.
¡Te amamos!
Gracias.
¿Podrían darme cinco minutos
en el reloj, por favor?
Hola.
Salchichas. Tengo
salchichas calientes.
Hola, Sr. Rigfort.
¡Mantente en tu fila!
Tengo salchichas aquí.
Gracias.
Sírvete una salchicha.
Me encanta esto.
Los lectores de
"Sun Times" en masa
relacionándose en persona
con una de nuestras reporteras.
Es asombroso, ¿verdad?
Ocho, siete
ESTADIO MUNICIPAL
Qué mal.
Espera un momento.
Disculpa mi retraso.
Me tomó mucho llegar hasta aquí.
Sé lo que quieres decir.
ENTRENADOR ASISTENTE
Muy bien.
Qué bien, niña.
Muy bien. ¡Vamos a jugar
pelota, chicos!
- ¡Eso!
- Vamos.
Subtítulo by GaSpEr - 2006.-