Moriré.
¿St. John?
La encontramos en la puerta.
Está pálida.
Hannah, trae algo de esa leche caliente.
Hubiéramos encontrado su cuerpo
por la mañana.
Y nos hubiera perseguido por rechazarla.
Estoy seguro de que no es una vagabunda.
Hay leche para ti.
Toma.
- Pregúntale el nombre.
- ¿Cómo te llamas?
Jane Eyre.
Dinos qué podemos hacer por ti.
¿Tu nombre?
¿Dónde estás?
Debo esconderme...
St. John debemos calentarla.
Llevémosla arriba.
¿Morirá?
¿Dónde estás, rata?
Sé que estás aquí.
Si sales arrastrándote y dices:
"Perdón, amo Reed"...
...puede que lo reconsidere.
- Mamá.
- John.
Ahí estás.
- Ese libro me pertenece, rata.
- Pertenece a mi tío Reed.
¡Malcriado chiquillo idiota!
- ¡Mamá!
- ¡Qué vergüenza!
¡Mamá!
- ¡Diablillo desgraciado!
- Me atacó.
- ¡Te odio, John Reed!
- Hilary ¡quítala!
- Enciérrenla en el cuarto rojo.
- ¡No!
¡Por favor! ¡Está embrujado!
¡Por favor!
Si no te sientas quieta, te ataremos.
Lo hacemos por tu propio bien.
Rece por su perdón, Srta. Eyre...
...o algo entrará por esa chimenea
y se la llevará.
¡Déjeme salir, por favor!
¡Tenga piedad, tía Reed!
¿Sabes, Jane Eyre, adónde
van los malvados al morir?
Van al infierno.
¿Y qué es el infierno?
Un hoyo lleno de fuego.
¿Te gustaría caer en ese hoyo
y arder ahí para siempre?
No, señor.
¿Cómo podrías evitarlo?
Debo mantenerme
con buena salud y no morir.
¿Tiene familia?
Es huérfana.
Su madre era la hermana de mi esposo.
En su lecho de muerte me pidió
que la cuidara.
Siempre la he tratado como si fuera mía.
Si la acepta en la escuela Lowood,
Sr. Brocklehurst...
...sea estricto con ella.
Tiene maldad en su corazón...
...y lamentablemente,
su peor defecto es el engaño.
Quédese tranquila
ya que le quitaremos la maldad...
...a esta pequeña desagradecida.
Y las vacaciones...
...debe pasarlas todas en Lowood.
Puede retirarse.
Dijo que soy una mentirosa. No lo soy.
Si lo fuera, diría que
la quiero, y no es así.
La desprecio más que nadie en el mundo.
La gente cree que es buena,
pero es mala y dura de corazón.
Le diré a todos lo que ha hecho.
Los niños malos deben ser corregidos.
Mi defecto no es el engaño.
Pero eres impetuosa.
El tío Reed está en el Cielo
como mi padre y mi madre.
Saben cuánto me odia
y quisiera verme muerta.
Ven todo lo que hace y la juzgarán,
Sra. Reed.
Sal de aquí.
Siguiente. Muestre las manos.
Deténgase.
Muy ostentoso.
Siguiente.
Salga de su bonito vestido.
Quédese allí.
Muéstreme las manos.
Me llamo Jane Elliott.
¿Quién puede venir a ayudarte?
Nadie.
No deben encontrarme jamás.
Haz que me una a Ti
con un lazo de amor inseparable.
Tú y sólo Tú satisfaces al que te ama.
Y sin Ti, todo es vano y vacío.
- Amén.
Qué maravilloso verla
levantada, Srta. Elliott.
La semana pasada parecía que deberíamos
enterrarle en una tumba sin nombre.
Leyó The Bride of Lindorf...
...y ahora sólo ve doncellas angustiadas
y muertes dramáticas.
Lamento haber causado problemas.
Tonterías.
Es lo más excitante que ocurrió aquí...
...desde el sermón de St. John
sobre la caída de Babilonia.
Espero no abusar de su amabilidad,
Sr. Rivers.
Entonces dígame dónde ubicarla.
Muéstreme dónde buscar trabajo,
es todo lo que pido.
No tiene fuerzas para trabajar.
¿No es así, Di?
No. Quédese con nosotras.
Ustedes regresan a sus
puestos a fin de mes.
¿Qué hará entonces la Srta. Elliott?
Me esforzaré por ayudarla...
...si así lo desea.
Con todo el corazón, señor.
La escuela a la que asistió...
...esta institución caritativa...
...¿para qué la preparó?
¿Fue una educación completa?
Muy completa.
- Algo de inteligencia...
- ...servirá...
- ...para un hombre afortunado.
Otra vez. Algo de inteligencia...
Algo de inteligencia...
- ...servirá...
...para un hombre afortunado.
¡Burns!
No soportaré su actitud.
De pie.
Veo que está mortificando
la carne de esta niña.
Señor, ella no estaba--
Su misión es que se arrepienta
y sea abnegada. Continúe.
La niña nueva.
Éste es el pedestal de la infamia.
Se quedará ahí todo el día.
No comerá ni beberá...
...para que aprenda lo estéril
de la vida de una pecadora.
Niñas, las exhorto a
evitarla, a excluirla...
...asilarla desde hoy en adelante.
Retiren su amistad y nieguen
su amor a Jane Eyre...
...la mentirosa.
¿Cómo toleras que te peguen?
La Sra. Scatcherd me
pega para mejorarme.
La atormentan mis faltas.
Si me golpeara,
le rompería esa vara ante sus narices.
Encontraría otra muy pronto.
Mi padre decía que la vida es muy
corta para vivirla sintiendo desprecio.
En la casa de mi tía,
me sentía sola y despreciada.
Pensaba que yo podía vivir sin amor
ni ternura.
Eres querida.
Hay un mundo invisible a tu alrededor...
...un reinado de espíritus
con la misión de cuidarte, Jane.
¿No los ves?
¿Jane?
¿Tienes algo para que haga?
Ya estás haciendo algo.
¿Puedo verlo?
Son hermosos.
St. John...
No, Mary, por favor...
Mire lo hábil que es Jane.
¿Ésa es su imagen de mí, Srta. Elliott?
Qué temible soy.
Jane.
Estás helada.
Tus piecitos están descalzos.
Ven a la cama y cúbrete.
¿Cómo estás?
Estoy feliz, Jane.
Me voy a casa.
¿Con tu padre?
Me voy con Dios.
No estés triste.
Tienes pasión por la vida.
Y un día irás hacia la felicidad.
No me dejes.
Me gusta tenerte cerca.
No te dejaré.
Nadie me apartará de ti.
¡Helen!
¿Sr. Rivers? Me pregunto
si ya tiene algún trabajo para mí.
Hace un tiempo encontré algo...
...pero no se lo comenté porque es un
trabajo modesto y temo que lo rechace.
No me importa lo que deba hacer.
Cuando llegué a la parroquia
hace dos años, no había escuela.
Abrí una para niños.
Ahora quiero abrir una para niñas.
La directora tendrá
una cabaña pagada por benefactores...
...y recibirá £15 al año.
Puede ver cuán humilde e innoble es.
Sr. Rivers, gracias. Acepto.
Con todo el corazón.
Pero ¿comprende lo que le digo?
Es una escuela de pueblo,
hijas de granjeros.
¿Qué hará con todo su refinamiento?
Lo reservaré para cuando sea necesario.
No lo perderé.
Jane.
Estará un poco sola aquí.
No le temo a la soledad.
Es mi primer hogar donde no dependo
ni estoy bajo el mando de alguien.
Gracias, Sr. St. John.
Es pequeño y simple, como le dije.
Entonces me sentará muy bien.
Buen viaje, Srta. Eyre. Buena suerte.
Adiós, Srta. Eyre.
- Buen viaje.
- Gracias.
- Adiós, Srta. Eyre.
¡Niñas!
Adiós.
Thornfield, señorita.
Aguarde aquí, señorita.
Un placer, querida.
- ¿Es usted la Sra. Fairfax?
- Así es.
Qué viaje extenuante debe haber sido.
Debe tener las manos heladas. Tome.
Dios mío. Qué joven es.
Tengo mucha experiencia, se lo aseguro.
Claro que sí.
Seguramente será una
suerte tenerla aquí.
Leah, dile a Martha que traiga
algo de oporto caliente...
...y prepare unos sándwiches.
Acérquese al fuego.
John está subiendo su
equipaje a su cuarto.
La puse al fondo de la casa.
Espero que no le moleste.
Los cuartos al frente tienen
muebles más finos...
...pero me parecen muy
sombríos y solitarios.
Me alegra que ya esté aquí.
Ésta es una casa grande y antigua...
...pero debo confesar que en invierno
es solitaria y deprimente.
Leah es una gran muchacha y John
y Martha también son buena gente...
...pero son sirvientes y una no debe
hablarles en términos de igualdad.
- ¿Conoceré hoy a la Srta. Fairfax?
- ¿A quién?
La Srta. Fairfax, mi alumna.
Habla de la Srta. Varens,
la pupila del Sr. Rochester.
Ella será su alumna.
¿Quién es el Sr. Rochester?
El dueño de Thornfield,
el Sr. Edward Fairfax Rochester.
Creía que Thornfield Hall
le pertenecía a usted.
Bendita sea, querida. Qué idea. ¿Yo?
- Sólo soy el ama de llaves.
- Perdone.
Hay una conexión distante
entre el Sr. Rochester y yo...
...su madre era una Fairfax,
pero nunca me aprovecharía de ello.
Cielos. ¿Yo, dueña de Thornfield?
Tendremos una casa alegre este invierno.
Con la Srta. Varens y con usted
pasaremos momentos felices.
El invierno pasado fue muy severo.
Si no llovía, nevaba.
Si no nevaba, había viento.
Declaro que no vino a esta casa
ni un alma de noviembre a febrero.
Al llegar la primavera
me sentí aliviada por no estar loca.
Hice que Martha encendiera el fuego.
Espero que esté cómoda.
Ahora, da vuelta ese terreno
antes de que baje la escarcha.
- ¿También la parte superior?
- Sí.
Hoy debemos abrir la ventana
del estudio para que entre el aire.
Nunca vi una casa tan antigua.
La ha conservado muy hermosa.
Las visitas del Sr. Rochester son
siempre inesperadas.
No le gusta llegar y
encontrar todo cubierto...
...así que lo mantengo siempre listo.
Venga y conozca a la Srta. Varens.
¿He dicho que es francesa?
Sophie estuvo llorando
porque nadie nos entiende.
Nadie puede hablarnos
excepto el Sr. Rochester...
...pero él no está.
¿Le preguntará sobre sus padres?
El Sr. Rochester no me ha dicho
nada sobre ella.
¿Dónde vivías, Adèle,
antes de venir a Thornfield?
Con mamá...
...pero ahora está con la Virgen.
Su madre ha muerto.
Mamá me enseñó a bailar
y a recitar poemas.
Cuando los caballeros venían a verla...
...me dejaba sentarme
en sus rodillas a cantar.
¿Puedo cantar para usted, Mademoiselle?
Me agradaría mucho.
Adèle nos enseñará sus habilidades.
¡Qué francesa!
Muy bien.
Ahora vamos a planchar. Cierra el libro.
Mariposa.
¿Y qué fue antes de ser mariposa?
Una oruga.
"Debo irme caminando al pueblo."
"No te vayas", le suplicó la sirvienta.
"El Gytrash vaga por estas colinas."
¿Qué es?
Un espíritu del norte
que acecha a los viajantes.
Entra en los cadáveres de las bestias...
...posee a los caballos,
lobos, grandes perros.
Lo conoces sólo por sus ojos,
que brillan como brazas...
...y si encuentras uno...
¿Qué hará?
Nada. Es sólo una historia.
Sophie me dijo que hay una mujer
que camina por los pasillos
de esta casa por la noche.
Nunca la he visto...
...pero la gente dice...
...que tiene el pelo
negro como el ébano...
...la piel blanca como la luna...
...y los ojos como zafiros.
También atraviesa las paredes.
Dicen que viene...
...a chuparte la sangre.
Qué tontería.
¿Qué te trae aquí arriba?
Te esperaba para servir el té.
No necesito té, gracias.
Qué vida tranquila, ¿no?
Esta casa aislada,
un sino quieto para una mujer joven.
Debería haber acción en la vida de una
mujer como la hay en la de un hombre.
Me conmociona que el horizonte sea
nuestro eterno límite.
A veces anhelo un poder de visión
que me permitiera sobrepasarlo.
Si pudiera contemplar
todo lo que imagino...
Nunca he visto una ciudad...
...nunca he hablado con hombres.
Y temo que toda mi vida se me pase...
Ejercicio y aire fresco,
dicen que todo lo curan.
Debo enviar unas cartas. ¿Las llevarías?
¡Levántate, bestia maldita!
- Retroceda.
- ¿Está herido, señor?
¿Puedo ayudarlo?
¿De dónde salió?
De Thornfield Hall, soy la institutriz.
Voy a enviar una carta.
¿Busco a alguien que lo ayude?
La institutriz.
Usted misma me puede ayudar.
Tome la rienda y tráigalo a mí.
Si es tan amable.
Sería más fácil llevarme a mí hacia él.
Venga.
Debo rogarle que por favor venga aquí,
Srta. Institutriz.
Sosténgalo.
Apresúrese con su carta.
Quién sabe qué puede acechar
en estos bosques oscuros.
Leah, ve a encender el fuego
en la habitación del señor.
- Y dile a Martha que prepare el té.
- Sí, señora.
El Sr. Rochester está aquí.
Vaya a cambiarse el vestido.
Quiere conocerla.
- Leah, toma su capa.
- ¿Debo cambiarme?
Siempre me arreglo para la noche
si está el señor.
Pero todos mis vestidos son iguales.
Debe tener uno que sea mejor.
Está de pésimo humor.
Su caballo se cayó en Hay Lane,
y se luxó un tobillo.
Hace media hora que está con el doctor.
¿Dónde ha estado usted?
Monsieur, ésta es Mademoiselle.
Que se siente.
He observado a Adèle
y veo que ha mejorado gracias a usted.
No es inteligente ni talentosa,
pero en poco tiempo ha mejorado.
Gracias, Sr. Rochester.
- ¿Hace tres meses que reside aquí?
- Sí, señor.
¿Y de dónde proviene?
¿Cuál es su triste historia?
¿Perdón?
Todas las institutrices tienen una.
¿Cuál es la suya?
Me crió mi tía,
la Sra. Reed de Gateshead...
...en una casa más bonita aún que ésta.
Luego fui a la escuela Lowood...
...donde recibí una excelente educación.
No tengo una historia triste, señor.
- ¿Dónde están sus padres?
- Muertos.
- ¿Los recuerda?
- No.
¿Y por qué no está ahora
con la Sra. Reed de Gateshead?
Me echó, señor.
¿Por qué?
Porque yo era una carga
y ella me despreciaba.
¿No es una historia triste?
A diario agradezco al cielo
tener aquí a la Srta. Eyre.
Es una valiosa--
No se esfuerce por hablar bien de ella.
Yo la juzgaré por mí mismo.
- A ella le agradezco este esguince.
- ¿Señor?
Usted embrujó mi caballo.
No fue así.
¿Esperaba a su gente en ese pasaje?
No tengo gente, señor.
Me refiero a los diablillos, duendes
y hombrecillos verdes.
Lamentablemente, ya no están.
Su tierra no es lo suficientemente
salvaje ni feroz para ellos.
- Adèle me trajo esto. ¿Es suyo?
- Sí, señor.
¿De dónde los copió?
De mi cabeza.
¿Esa cabeza que veo sobre sus hombros?
Sí, señor.
¿Quién es ésta?
La estrella de Venus.
- ¿Estaba feliz cuando la pintó?
- Sí.
Pintar es uno de los mayores placeres
que conozco.
Pues ha conocido pocos
placeres entonces.
¿Le agradan?
No. Imagino cosas que no tengo
la capacidad de expresar.
Ha plasmado el espectro
de sus pensamientos.
Pero los dibujos son
tan extraños como infantiles.
Buenas noches.
Ven, Adèle.
Padre misericordioso, te agradecemos
humildemente estos alimentos.
Amén.
- Amén.
Siéntate correctamente, Adèle.
¡Pilot!
¡Pilot, ven aquí!
¡Sigan, más abajo!
¡Junto al río!
Es muy abrupto y cambiante.
¿Qué tipo de hombre es?
Es un buen amo.
Es buena compañía cuando--
Excepto cuando está de mal humor.
Adèle.
Debo recargar.
A la cuenta de tres. Uno, dos, tres.
¿Preparada?
Creo que es todo, señor.
Llévelo río abajo.
Vamos.
Llévese eso.
Mi caja.
Llévatela y ábrela.
Dios mío, es tan hermosa.
- Hermosa.
- Srta. Eyre.
No me agradan los niños.
Ni las ancianas de mente simple.
Pero usted puede ser útil para mí,
si así lo desea.
¿Cómo, señor?
Distrayéndome del lodo
de mis pensamientos.
Monsieur, mil gracias...
...por su generosidad.
Así decía mi Maman.
Precisamente.
Y así logró que mi oro inglés
saliera de mi bolsillo inglés.
Vamos a probártelo, ¿sí?
Su mirada es muy directa, Srta. Eyre.
¿Me encuentra atractivo?
No, señor.
¿Qué defecto me encuentra?
Tengo todas mis extremidades y gestos.
Perdón, señor.
Debí haber dicho que la belleza
carece de importancia.
Se sonroja, Srta. Eyre.
Y aunque no es bonita
al igual que yo no soy atractivo...
...afirmo que le sienta bien.
Y ahora veo que le fascinan
las flores de la alfombra.
Vamos, hábleme.
La verdad, Srta. Eyre,
es que quiero conocerla.
Tiene la apariencia de una persona
de otras esferas.
No quiero tratarla como inferior.
Pero ¿me obliga a hablar?
Le ofende el tono en el que mando.
Pocos amos se molestarían en
preguntarle a sus subordinados pagos...
...si sus órdenes los ofenden.
¿Subordinados pagos? Olvidé el salario.
Ya que hay materialismo de por medio,
¿aceptaría hablar de igual a igual...
...sin pensar que el pedido
se basa en la insolencia?
Nunca confundiría informalidad
con insolencia, señor.
La primera me agrada.
La segunda, ningún nacido libre
debe sucumbir a ella.
Patrañas.
Aun por un salario.
La mayoría de los nacidos libres
lo harían todo por un salario.
Pero estoy de acuerdo con su respuesta.
Ni una sola entre miles
de institutrices...
...me hubieran respondido
como lo ha hecho usted.
Entonces no ha pasado mucho tiempo
con gente como yo.
Soy tan simple como el resto,
aun con mi historia triste.
La envidio.
¿Perdón?
Su apertura, su mente incorrupta.
Cuando tenía su edad,
el destino me jugó una mala pasada.
Ya que la felicidad me ha sido negada,
tengo derecho al placer.
Y lo obtendré a toda costa.
Así se degenerará aun más.
Pero, Srta. Eyre...
...si el placer que busco
fuera dulce y fresco...
...si fuera una inspiración, si vistiera
los atuendos de un ángel de luz...
...¿qué entonces?
A decir verdad, señor,
no lo entiendo en absoluto.
Temo que la conversación
escapa mi intelecto.
Me teme a mí.
No tengo miedo.
Simplemente no deseo hablar tonterías.
¿Jamás ríe, Srta. Eyre?
Muy raramente, quizá.
Por naturaleza usted no es austera
al igual que yo no soy malvado.
Puedo ver en su mirada
la de un ave curiosa...
...a través de los barrotes de una
jaula, un ser cautivo vívido e inquieto.
Si se lo liberara,
sobrevolaría tan alto como las nubes.
- Leah, ¿has visto a la Sra. Poole?
- Sí, señora.
El amo no está de
humor para más errores.
¿Quién está ahí?
¡Despierte, señor!
¡La manta! ¡Démela!
Un ruido me despertó.
¿Qué ruido?
Había alguien en mi puerta.
Quédese aquí.
No haga ruido.
No diga nada sobre esto. No sea tonta.
- Pero--
- Yo explicaré lo que ha pasado.
No diga nada.
Sí, señor.
¿Así me deja?
Jane, morir quemado es horroroso.
Me ha salvado la vida.
No camine a mi lado
como si fuéramos extraños.
Pero ¿qué debo hacer entonces?
Tengo el placer de deberle la vida.
No hay deuda.
Sé que me haría bien de algún modo.
Lo vi en sus ojos cuando la conocí.
Su expresión no me conmovió
en lo más profundo por nada.
Se habla de atracción natural. Usted...
Buenas noches, señor.
¿Me deja, entonces?
Tengo frío.
Vaya.
¿El Sr. Rochester no nos ha llamado hoy?
Se ha ido. ¿No lo sabía?
Partió después del desayuno.
Ha ido a Leas. A casa del Sr. Eshton.
Creo que Blanche Ingram está allí.
Él siente gran inclinación hacia ella.
La vi hace dos años cuando el
Sr. Rochester dio una fiesta aquí.
Es una muchacha muy elegante.
Cantaron juntos a dúo.
Hicieron una melodía hermosa.
Me sorprendió que él
no le propusiera boda...
...pero ella no tiene suerte.
Serían una pareja maravillosa.
Quizá ésa es su intención ahora.
Debe haber ido a Europa.
Siempre se va sin más que un adiós...
...y no lo veo durante un año.
Recogí la ropa de cama quemada
del cuarto del amo.
Muy bien. Ve a tender la cama.
Inglaterra es una potencia, Adèle.
Nuestros barcos partieron desde aquí
hasta los confines del imperio...
...navegando los océanos
y esquinas del mundo.
Desde Canadá, aquí, hasta el sur de
África y el cabo de Buena Esperanza.
A través del océano Índico,
hasta Australia y Nueva Zelanda...
...y luego a Birmania,
China, India y Malaya.
¿Qué ocurre, Mademoiselle?
Nada.
En estos lejanos horizontes,
hay toda clase de hombres.
Vuelve mañana.
Me dio instrucciones
de preparar todas las habitaciones.
Debo conseguir más
personal de George Inn.
Viene la Srta. Ingram.
Conseguir mercadería,
la ropa de cama, colchones--
Voy a George ahora.
No, le diré a Martha--
¿Puedo ayudarla, Sra. Fairfax?
Los cuartos del sur
para Lady Ingram y la señorita.
El coronel Dent y la Sra. Dent
deben tener vista al río.
Creo que el amo está fascinado
con la Srta. Ingram.
Quizá ya se lo haya pedido.
- Apuesto que lo hará esta semana.
- Recuerda lo que te digo.
Adèle.
¿Qué dice?
El Sr. Rochester está aquí.
Todo el mundo fuera.
Es tan hermosa.
Tan elegante.
- Edward.
- Permítame, Srta. Ingram.
Había olvidado
cuán masculino es Thornfield.
- Creo que necesitas más flores.
- Llevo del brazo a la más bonita.
Sal de ahí, Adèle.
Esta noche las quiere a ambas
en la sala de dibujo después de la cena.
Seguro que yo no.
Me ha ordenado que si se resiste,
vendrá por usted él mismo.
Pero no tengo vestido.
No se preocupe, ¿quién lo notará?
¡Mademoiselle!
Pensé que no le gustaban los niños,
Sr. Rochester.
Y así es, Lady Ingram.
¿Qué lo indujo a
responsabilizarse por ella?
La dejaron en mis manos.
- ¿Por qué no la envía a la escuela?
- Tiene una institutriz.
Pobre niña. Tuve media docena de
institutrices, todas seres detestables.
Es cierto.
Sr. Rochester, cuidado
con la institutriz.
Mamá piensa que en
general son histéricas.
O degeneradas.
Gracias a Dios ya acabé con ellas.
Es un milagro que haya sobrevivido
a mi educación.
Recuerdo a la Srta. Wilson gritando:
"¡Niña malvada!"
Así es. Ella intentó quemarle el
cabello. Muchas veces, debo decir.
Basta ya de esta raza deprimente.
Debemos escuchar música...
...y cambiar de tema.
- Signor Eduardo, ¿qué será?
- Te otorgo la belleza.
No hay más nada que decir.
Te devuelvo belleza masculina.
- Ése es mi hijo.
- Así se habla.
Un hombre no debe prestar atención
a su aspecto.
Sólo debe poseer fuerza y valor.
Caballero o bandolero...
...su belleza está en su poder.
¿Un pirata sería suficiente?
¿Por qué dejaste la habitación?
Estoy cansada, señor.
¿Por qué no has venido a hablarme?
No te he visto durante semanas.
Hubiera sido normal y amable desearme
buenas noches.
Parecía ocupado.
Te ves pálida.
Estoy bien.
¿Qué has hecho en mi ausencia?
He instruido a Adèle.
Estás deprimida.
¿Qué significa esto?
Tienes los ojos llenos--
¿Qué ocurre?
Hay un caballero que
quiere verlo, señor.
De Spanish Town, Jamaica.
Y en verdad parece venir
de un país cálido...
...porque no se ha quitado el abrigo.
El Sr. Richard Mason.
Lo he puesto en la habitación de día.
¿He hecho mal?
Tráigalo al estudio.
Jane, esto es un golpe.
Si fuera con esta gente...
...y me miraran fríamente y con desdén
y luego me dejaran uno a uno...
...¿qué harías? ¿Irías con ellos?
No, señor. Me quedaría con usted.
¿Te arriesgarías a ser condenada por mí?
Por cualquier amigo que lo mereciera.
Richard.
Fairfax.
¿Cómo estás?
Muy bien.
Lo siento. Veo que tienes invitados.
No hay problema. Ven.
¿Qué ocurrió?
- ¿Dónde está Rochester?
- Espérame.
Estoy aquí. Cálmense. Un sirviente
tuvo una pesadilla, es todo.
Deben regresar a sus cuartos porque
hasta que la casa no esté en orden...
- ...no se la podrá proteger.
- ¿Puedo hacer algo?
Srta. Ingram, damas, por favor...
...vuelvan a sus nidos
como las aves que son.
- Les aseguro que todo está bien.
- Es una casa vieja y ruidosa.
Ven, mi lirio.
Te dije que no era nada.
Por favor.
Ven conmigo.
¿Puedes limpiar esto?
Sí.
Bebe, Richard.
Te dará la fuerza que necesitas.
- ¿Me dolerá?
- ¡Bebe!
Debo traer al doctor.
Absorbe la sangre que salga.
Dale agua si necesita.
No le hables por ningún motivo.
Y, Richard...
...no le hables o te mataré.
¿Cómo está?
Duerme.
De prisa, Carter. Está atento.
El sol saldrá pronto,
y ya no debe estar aquí.
Vamos a mirar.
La carne está rasgada, casi cortada.
Muy desagradable.
- Fairfax.
- ¡Conduce!
Has pasado una noche extraña.
Sí, señor.
No demostraste miedo.
Tenía miedo de la habitación interna.
No estuvieron en peligro.
Sr. Rochester,
¿quién cometió tal violencia?
No puedo decirte.
¿Por qué los protege?
Arrastro un error capital de por vida.
Su consecuencia arruina mi existencia.
Durante años he intentado evadirlo.
Esta primavera
vine a casa con el alma herida.
Y conocí a un ser amable
cuya compañía me ha vuelto a la vida.
Con ella, siento que
podría volver a vivir...
...de una forma más elevada y pura.
Dime:
¿Es justo sobrepasar la barrera
de la costumbre para alcanzarla?
¿Hay una barrera?
Un mero impedimento convencional.
Pero ¿qué puede ser?
Si atesora un afecto, señor, la
suerte por sí sola no puede detenerlo.
Sí.
Y si la dama es de linaje noble
y ha indicado que puede corresponder...
Jane, ¿de quién crees que hablo?
De la Srta. Ingram.
Pregunto ¿qué haría Jane Eyre
para asegurar mi felicidad?
Haría cualquier cosa, señor.
Cualquier cosa que fuera correcta.
Me dejas atónito.
Siento que puedo hablarte...
...de mi amor...
...porque la conoces.
Es extraña, ¿no?
Fresca y saludable...
...sin mancha.
Estoy seguro de que ella
me regeneraría en grande.
Te ves ridículo.
Este juego es ridículo.
Perdón, señor.
¿Te necesita esa criatura monstruosa?
Permiso.
Llegó esto de la que
fuera mi niñera, Bessie.
Dice que mi primo John Reed ha muerto.
Despilfarró su fortuna
y cometió suicidio.
Las noticias han aterrorizado a mi tía
y le ha dado apoplejía.
¿La tía que te echó?
Ha preguntado por mí.
Me fui de su lado en muy malos términos
y ahora no puedo ignorar sus deseos.
Prométeme que no te quedarás demasiado.
Sr. Rochester, no he
recibido paga alguna.
Necesito fondos para mi viaje.
¿Cuánto te debo?
Treinta libras.
Aquí tienes 50.
Es demasiado.
- Toma tu salario, Jane.
- No puedo.
Entonces sólo tengo 10.
Ahora me debe.
Claro que sí.
Mientras tanto lo tendré aquí.
¿Confías en que lo tenga?
En absoluto, señor.
No se debe confiar en usted en absoluto.
Jane Eyre.
Te hice daño dos veces.
Y rompí el voto que hice a Reed.
Por favor, olvídelo.
Abre esa caja.
Saca la carta y léela.
"Señora...
...¿tendría la bondad de enviarme
la dirección de mi sobrina, Jane Eyre?
Deseo que venga a visitarme a Madeira.
La fortuna ha bendecido mis esfuerzos
y al no tener hijos, deseo adoptarla...
...y en el momento de mi muerte,
legarle todo lo que poseo.
Atentamente, John Eyre, Madeira."
Tiene fecha de hace tres años.
¿Por qué nunca supe nada?
Porque escribí y le dije que habías
muerto de tifus en la escuela Lowood.
Llamaste el nombre de los muertos...
...y me echaste una maldición.
La hubiera amado si me
lo hubiera permitido.
Naciste para ser mi tormento.
Entonces ámeme u
ódieme cuanto le plazca.
Tiene mi perdón absoluto.
Esté en paz.
Querido tío...
...hace unos años mi tía Reed por error
le informó que yo había muerto.
Escribo para decirle que estoy viva...
...y agradecida por
saber que tengo familia.
Espero nuestra correspondencia
con ansia así como el día de conocernos.
Actualmente vivo en Thornfield Hall...
...donde soy institutriz de la pupila
del Sr. Edward Fairfax Rochester.
Ahí estás.
Como uno de tus trucos,
aparecer junto con el crepúsculo.
Si me atreviera,
te tocaría para ver si eres real.
Ven, Jane.
Descansa tus pies errantes
en el umbral de un amigo.
Gracias, Sr. Rochester
por su gran amabilidad.
Extrañamente, me alegra estar de vuelta.
Aún no es oficial...
...pero ha encargado
joyas de su banco...
...y hace planes para viajar a Europa.
Mademoiselle.
Ha comenzado a cantar...
...las óperas que se le dan tan bien
a la Srta. Ingram.
Pronto escucharemos el anuncio, seguro.
Se casará.
Veo que la Sra. Fairfax ha insinuado mi
intención de echarme la soga al cuello.
Adèle debe ir a la escuela,
y debo buscar otro empleo.
Felicidades, señor.
Thornfield es un sitio agradable
en primavera, ¿no?
Sí, señor.
Te dará pena dejarlo.
Es lo que la vida nos depara.
Tan pronto te estableces, oyes una
voz que dice: "¡Levántate y sigue!"
Te encontraré una
nueva situación, Jane...
...una que espero aceptes.
Estaré lista cuando dé
la orden de mi partida.
¿Debo realmente perder
un fiel subordinado pago como tú?
Sí.
Hemos sido buenos amigos, ¿no?
Sí, señor.
Tengo un sentimiento
extraño respecto de ti...
...como si tuviera una cuerda
debajo de mis costillas izquierdas...
...atada firmemente a
una cuerda similar en ti.
Y si te fueras...
...me temo que esa cuerda
de unión se cortaría.
Y pienso que me haría
sangrar por dentro.
Y tú me olvidarías.
¿Cómo?
He vivido toda una vida aquí.
No me han pisoteado ni aterrorizado.
No me han excluido
de nada que fuera brillante.
Lo he conocido, Sr. Rochester...
...y me deja desolada
separarme de usted.
Entonces, ¿por qué debes irte?
- ¡Por su esposa!
- No tengo esposa.
- Pero se casará.
- Jane, debes quedarte.
¿Y transformarme en nada para usted?
¿Soy una máquina sin sentimientos?
¿Cree que porque soy pobre,
obscura, simple e insignificante...
...no tengo alma ni corazón?
Tengo tanto corazón y alma como usted.
Y si Dios me hubiera bendecido
con belleza y riqueza...
...haría que fuera tan duro
para usted dejarme...
...como lo es para mí dejarlo a usted.
No le hablo de la carne.
Es mi espíritu el que
le habla a su espíritu...
...como si hubiéramos pasado por la
tumba y llegado ante Dios, igual...
- ...como somos.
- Como somos.
Soy un ser humano libre
con libre albedrío...
...el cual ahora ejerzo para dejarlo.
Entonces deja que tu voluntad
decida tu destino.
Te ofrezco mi mano, mi corazón.
Jane.
Te pido que pases
el resto de tu vida a mi lado.
Eres mi igual y mi similar.
¿Te casarías conmigo?
- ¿Se burla de mí?
- ¿Lo dudas?
¡Absolutamente!
- Su prometida es la Srta. Ingram.
- ¿La Srta. Ingram?
Ella es la máquina sin sentimientos.
Eres tú. Ser celestial.
Pobre y obscura como eres,
por favor, acéptame como tu esposo.
Debo tenerte para mí.
- ¿Quiere que sea su esposa?
- Lo juro.
- ¿Me ama?
- Sí.
Entonces, señor, me casaré con usted.
- Buenas noches, mi amor.
- Buenas noches.
¿Soy un monstruo?
¿Es tan imposible que el Sr. Rochester
me ame?
No.
Hace tiempo noté que eras su mascota.
Pero eres tan joven
y sabes tan poco de hombres.
No quiero preocuparte, niña...
...pero déjame prepararte.
Los caballeros de su posición--
Digamos...
...no suelen casarse
con sus institutrices.
Hasta la boda, no
confíes ni en ti ni en él.
Por favor...
...mantenlo a distancia.
Ven.
¿Qué ocurre?
¿Jane Eyre sin palabras?
Todo parece irreal.
Yo soy real.
Usted, señor, es lo que
encuentro más irreal.
Ya no seré más Jane Eyre.
¡Edward!
¡Andando!
Que preparen el carruaje
antes de que pase una hora.
- Ten coraje, Jane.
- Lo tendré.
Vamos.
Les demando y les exijo a ambos...
...como lo responderán en
el día el juicio final...
...cuando se desvelarán
todos los secretos del alma...
...que si cualquiera de ambos
conoce algún impedimento...
...por el cual no debieran
unirse legalmente...
...lo confiesen ahora.
Edward Fairfax Rochester--
¡La boda debe detenerse!
- Existe un impedimento insalvable.
- Proceda.
- "Afirmo y puedo probar...
- ¡Proceda!
...de que Edward Fairfax Rochester
se casó con mi hermana hace 15 años...
...Bertha Antoinetta Mason,
en la iglesia de St. James...
...en Spanish Town, Jamaica."
Tengo una copia del registro.
Firmado, Richard Mason.
Ella vive en Thornfield Hall.
Esta niña no sabía nada de esto.
Creyó que todo era puro y legal.
Nunca se percató de haber caído en
la trampa de un desgraciado estafador.
Ven, Jane.
Vengan todos. Conozcan a mi esposa.
¡Atrás!
¡Váyanse todos!
Llegaron 15 años tarde.
- Sra. Poole.
- Debe dar aviso, señor.
Ésta es Bertha Antoinetta Mason.
Mi esposa.
Antoinetta. Soy yo, Richard.
Tiene momentos tranquilos y brotes.
Las ventanas están cerradas
por si intenta arrojarse por ellas.
No hay muebles,
porque podría fabricar un arma o algo.
La saco a caminar por el techo
bien sujeta, cada día...
...ya que a veces cree que puede volar.
Mi propio demonio.
Jane.
Perdóname. No valgo nada. ¿Cómo podría?
No hay lágrimas.
¿Por qué no lloras?
¿Por qué no me gritas?
Merezco el infierno.
- Necesito agua.
- Claro.
Jane.
¿Cómo te encuentras?
Pronto estará bien nuevamente.
Te conozco. Estás pensando.
Hablar no tiene sentido,
piensas en cómo actuar.
Todo ha cambiado, señor. Debo dejarlo.
¡No!
Jane, ¿me amas?
Entonces lo esencial no ha cambiado.
Sé mi esposa.
Tiene esposa.
Te prometo mi honor, mi fidelidad...
No puede.
...mi amor,
hasta que la muerte nos separe.
¿Y qué hay de la verdad?
Yo te hubiera dicho la verdad.
¡Usted es engañoso, señor!
Fue un error engañarte.
Ahora lo veo. Fui un cobarde.
Debí apelar a tu espíritu
como lo hago ahora.
Bertha Antoinetta Mason.
Fue elegida por mi padre por su fortuna.
Casi no hablé con ella antes de la boda.
Viví con ella durante cuatro años.
Su temperamento maduró,
emergieron sus vicios...
...violentos e impuros.
Sólo la crueldad podía controlarla,
y yo no quería usarla.
Estaba encadenado a
ella de por vida, Jane.
Ni siquiera la ley podía liberarme.
- ¿Alguna vez entraste en un manicomio?
- No, señor.
Los internos están
enjaulados como bestias.
Al menos la libré de eso.
Jane.
Realmente, siento
pena por usted, señor.
No.
¿A quién ofenderías viviendo conmigo?
- ¿A quién le importaría?
- A mí.
¿Preferirías volverme loco
a romper una simple ley humana?
Debo respetarme a mí misma.
Escúchame.
Escucha.
Podría torcerte con
mi dedo y mi pulgar...
...eres tan sólo una vara en mis manos.
Pero haga lo que haga con esta jaula...
...no puedo llegar a ti.
Y es tu alma lo que quiero.
¿Por qué no vienes por voluntad propia?
¡Que Dios me ayude!
¡Jane!
Pregunté cómo está.
Voy muy bien.
¿Encuentra muy duro el trabajo?
En absoluto.
¿Es la soledad una opresión?
Casi no tengo tiempo de notarlo.
- Gracias, niñas.
- Sí, señora.
Entonces quizá piensa en el pasado.
Cuando llegué a su
puerta, no tenía nada.
Ahora tengo un hogar y trabajo,
libre y honesto.
Agradezco a Dios
la generosidad de mis amigos.
Y lo que había dejado antes de conocerla
no lo sé.
Pero le aconsejo que resista firmemente
toda tentación de mirar atrás.
Ésa es mi intención.
Hace un año, yo mismo
fui muy desdichado.
Resentí esta debilidad...
...luché duramente en su contra y vencí.
Me pregunto si no nos parecemos.
Usted es ambiciosa, creo.
Y esta escuela no la retendrá demasiado.
- ¿Es suyo?
- Sí.
¿Qué ocurre?
Nada.
Buenas noches.
Jane.
Srta. Eyre.
¿Qué lo aparta de su chimenea
en una noche así?
No serán malas noticias, espero.
Con qué facilidad se alarma, Srta. Eyre.
- Por favor, siéntese.
- Gracias, Srta. Eyre.
Vi el anuncio en The Times
de un abogado llamado Briggs...
...preguntando por una Jane Eyre.
Conocía a una Jane Elliott.
Este papel me quitó la duda.
Así que le escribí.
Me contó sobre una joven institutriz.
Y su empleador.
El Sr. Fairfax Rochester--
Sr. Rivers.
Presumo sus sentimientos,
pero le ruego me oiga.
Ya que sabe tanto,
¿me puede decir cómo está él?
- ¿Quién?
- El Sr. Rochester.
No sé nada sobre él.
Pero ¿me ha estado buscando?
No.
El Sr. Briggs sí lo ha hecho.
Y ¿qué quiere de mí?
Sólo decirle que su tío...
...el Sr. John Eyre de Madeira,
ha muerto...
...que le ha dejado a usted
todas sus posesiones...
...y que ahora es usted rica.
¿Qué?
Es rica...
...una heredera.
¿Quiere saber cuánto tiene?
¿Cuánto tengo?
Veinte mil libras.
Si hubiera cometido un crimen...
...y la descubriera,
no se vería tan aterrorizada.
- Debe haber un error.
- Ninguno.
Se la ve muy desdichada.
Por favor...
...siéntese. La he sorprendido.
Sr. St. John.
- Le debo a usted y a sus hermanas--
- Nada.
Me salvaron la vida.
Por favor, escríbales.
Este dinero nos libera.
Ellas tendrán 5.000 cada una
y usted también si lo acepta.
Claro que no.
Y si me acepta como hermana,
podríamos vivir juntos...
- ...en Moor House.
- Le dije las noticias muy de prisa.
Está usted confundida.
Mi única familia está muerta.
Tiene familia.
No sabe lo que es el aislamiento.
Y usted no sabe lo que es ser rico.
Siempre he estado sola.
Nunca he tenido hermano
ni hermana. Por favor, déjeme serlo.
¿No quiere aceptarme?
No, Srta. Eyre.
Al contrario.
Escribiré a mis hermanas,
según sus deseos.
Hermano.
Debemos trabajar mientras es aún de día.
Ya que viene la noche,
cuando nadie debe trabajar.
Ayúdanos a elegir el camino más duro...
...ya que mientras
nuestro Señor sufra...
...nosotros también lo haremos.
Amén.
- Amén.
- Buenas noches.
Buenas noches.
¿No es Jane nuestra hermana también?
Jane.
Me voy a India en seis semanas.
Veo cuáles son tus dones...
...y por qué se te han otorgado.
Dios quiso que fueras
la esposa de un misionero.
Quiero proponértelo.
No soy apta.
Confío en ti inmensamente.
Y quiero que sepas esto...
...en ti...
...reconozco un alma gemela.
Iré contigo a la India.
- Jane.
- Iré si puedo ir libre.
¿Libre?
¿Cómo iré a la India con una niña
de 19 años si no es mi esposa?
Te amo como hermano, no como esposo.
Mi corazón está mudo.
Entonces hablaré por él.
Has dicho que vendrías.
Nos casaremos.
Y luego vendrá el amor.
¿Suficiente amor?
Sí, suficiente.
¿Amor?
Sí. En todas sus formas.
Perdón, pero el mismo nombre del amor
es nuestra manzana de la discordia.
Querido hermano,
abandona tus planes de boda.
¿Por qué este rechazo?
No tiene sentido.
- Realmente quiero ser tu amiga.
- No puedes hacer un sacrificio.
- Debes darlo todo.
- ¡Casarme contigo me mataría!
¿Matarte?
Esas palabras no son femeninas
ni verdaderas.
Conozco tu corazón
y sé a lo que aún se aferra.
Di su nombre.
¡Dilo!
Jane.
¿Por qué aún no controlas
esta pasión sin ley?
¡Jane!
¡Me ofende y ofende a Dios!
¿Qué es?
¿Dónde estás?
Espérame.
¿Por qué le hablas al aire?
Jane.
- ¡Ya voy!
- ¡Jane!
Espere, señorita.
Jane Eyre.
Pensé que eran gitanos.
Pero te vi y pensé que no podía ser...
...eres un fantasma.
Nadie sabe cómo empezó.
Supongo que la Sra. Poole
tomó más gin y agua que de costumbre...
...y mientras dormía,
la Sra. Rochester tomó las llaves.
Hizo lo que no pudo hacer un año atrás,
prendió fuego todo.
Hubiéramos muerto todos con el humo...
...pero el Sr. Rochester
no descansó hasta vernos a salvo.
Luego entró por ella.
Las llamas eran tan altas
que vinieron hombres desde el pueblo.
La vi parada en el techo.
Al borde.
Oí al Sr. Rochester rogarle que bajara.
Pero ella saltó.
El Sr. Rochester se quedó...
...como si no quisiera moverse
hasta que el fuego lo consumiera.
No lo sabía.
No sabía que era su esposa, lo juro.
¿Por qué huiste, niña?
Te hubiera ayudado.
Tenía algo de dinero ahorrado.
Pudiste haber recurrido a mí.
¿Dónde está él?
Pilot.
¿Quién está allí?
Esta mano...
Jane Eyre.
Edward, vengo a ti.
¿Fairfax Rochester se ha quedado
sin palabras?
Eres un gran ser humano, Jane.
Eso pienso.
Un sueño.
Pues despierta.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net