Oh, estos niños y sus cosas...
...súbanse los pantalones, idiotas!
Segunda edición especial de Comedy Central.
Va a ser espectacular!
No mamá,
no quiero usar cordones de color rosa!
Él hace esto hasta dormido.
Qué anormal!
Idiotas, pueden darme un descanso?
Te gustaría ver mi palo?
JEFF DUNHAM - Chispa de Locura
Gracias.
Está bien. Gracias.
Muchas Gracias.
No pueden engañarme. Sé que todo esto
es para los pequeños de la valija.
Muchas gracias por venir esta noche,
quiero decirles que esto es un enorme placer.
Antes de comenzar les diré que es un honor
estar en este teatro con Ustedes...
en la capital del país más grande del mundo,
los Estados Unidos de América.
Anduve por la ciudad estos últimos días,
no pude dejar de notar,
que aquí, en Washington DC,
como en todo el país,
el precio de la gasolina apesta.
Mi mujer y yo vivimos en
Los Angeles y somos los orgullos...
... dueños de
dos gigantescos SUV.
Y decidimos hacer la cosa económica
y ecológica más correcta.
Vendimos una de las gigantes SUV
y compramos un... Toyota Prius.
No se de que se ríen,
es un buen coche.
Nos metemos en la autopista,
acelaramos y hace:
Y pueden conducir bajo un camión,
es realmente asqueroso, atrás!
Es endemoniadamente pequeño!
es realmente fantástico
ir a cargar gasolina y llenarlo...
...porque un tanque duró 3000-4000 km
y lo vas a llenar y,...
...oh, espera, ya está!
10 centavos!
Qué asombroso!
No estoy habituado a coches así, más bien
a grandes camionetas o SUV...
el único coche del que no quiero deshacerme
ya lo tengo hace unos diez años,
...ya lo pagué y lo cuido mucho,
sé que ya no es políticamente correcto
manejarlo,
Es un H1 Hummer,
el grande, el militar.
Yo amo aquella cosa.
Tiene un tanque de 150 litros,
consume 7 litros/km,...
el Diesel, donde yo vivo
cuesta u$s 3.84 el litro.
Fui hasta Filadelfia el fin de semana
no estaba vacío y aún me costó u$s 148
Empujé el vehículo hasta casa...
Mientras pasaba por la entrada de casa
miré a mis niñas y dije:
"Chicas, vean nuestro nuevo ornamento
para el jardín."
Entren en el Prius!
"Apestas, papi!"
Solía quitar Prius
de la parrilla de mi Hummer.
Durante las vacaciones el año pasado
llevamos el Hummer para usarlo un poco
tuvimos que ir a guardarlo,
mi mujer iba en el Hummer detrás
...yo iba adelante con el Prius,
me jodió...
...no sé como aconteció aquello,
Pero ella me llama con el móvil
y se ríe.
Déjenme explicarles por qué:
El Prius que tenemos no es negro,
ni rojo, es un azul.
No es realmente un Prius azul
es más bien un Prius "azzzul".
Pues. Es lindo.
Es Brillante!
Hice aquello demasiado bien, no?
Y también mientras conduzco llevo en
mi brazo izquierdo la chihuahua
de 2 kg de mi mujer.
Tienes que tomar la perra con
mucho cuidado mientras conduces.
Porque puede caerse entre los asientos:
"A dónde fue la estúpida perra?"
Ah, estás ahí! Déjame que te ate al
freno de mano. Eso te va a sujetar, maldita.
Oh, tengo que hacer un cambio.
Oh! Era tu cabeza?
Discúlpame.
Pensé que era la palanca de cambios.
Del mismo tamaño, piel o pelo,
no hay mucha diferencia.
Sólo que cuando la agarraba hacía...
Gracias por reirse.
Fue el chiste más estúpido de esta noche
Y también esa mañana, no sé cómo no me di cuenta
pero mis hijas se levantaron,...
antes que yo y colocaron adornos de navidad
en el vidrio de atrás del Prius,...
árboles de navidad, Papá Noel,
"copozz" de nieve...
..."ezztaba tan hermozzo".
Mi mujer me llama riéndose, histérica:
- "Qué es tan divertido?"
- "Te has visto a tí mismo?"
- Qué tengo?
- Conduces un Prius azul,...
llevas una chihuahua de 2kg, tienes hermosos
adornos de navidad en tu coche,...
...y te ganas la vida con muñecos.
Eres gay!
Click.
Y yo: "Perra!"
Un chihuahua, eso es lo que mi mujer
considera una mascota familiar
El perro que yo escogí es Bill,
un Golden Retreiver,...
...pesa 18 kg.
Eso es un perro, señores!
Le puse Bill cuando Clinton era presidente,
porque cuando era cachorro se montaba todo.
En lo que toca a perros,
los pequeños y los grandes...
...yo tengo un criterio para saber
qué es un perro y qué no.
Qué es un perro:
Todo lo que tiembla cuando ladra:
No es un perro.
Todo lo que pueda fácilmente
saltar un cerco: No es un perro.
Todo lo que se asusta con una brisa:
no es un perro.
Es un bebé, es lo que es.
Es un Richard Simmons canino.
- Querido, qué fue eso?
- No lo sé.
Bill junto a mí "yo tampoco lo sé".
Eres un genio!
Hazlo otra vez!
El tamaño es importante para saber
acerca de la inteligencia del animal.
Bill, Golden Retreiver
es un animal despierto.
Cuando era pequeño y tenía que enseñarle,...
...si él hacía caca en la alfombra,
le metía el hocico allí.
tres veces después él aprendía
"oh, no debo dejar mierda aquí".
Los otros dos perros fueron iguales.
Hasta venir la "cerebro-muerto"
de la chihuahua.
Ella cagaba en la alfombra,
le frotaba el hocico allí...
...tres veces después ella piensa
"oh, no debo cagar nunca más".
Por eso es que tiemblan.
Otra forma del chihuahua de demostrar
su falta de inteligencia:
La mayoría de los perros saben que
si encuentran un palo en el jardín,
lo deben cargar a lo ancho.
No estoy bromeando.
Esta perra es idiota,...
...encontró un palo del tamaño de ella,...
...se lo metió en la boca, por la punta.
Es cierto.
Estabamos todos en el sofá viendo televisión,
ella viene corriendo por la casa
lo más deprisa que puede,...
...con el palo asomado,...
...y cuando corre en nuestra dirección
por alguna razón ella decide
de pronto mirar hacia bajo!
Oh, sí. El palo se traba en la alfombra,
atravesandole la garganta...
...y voltea sobre el palo.
Claro que mi mujer y mis hijas se quedaron..
Yo no podía respirar, de tanto reír.
Después pensé que si ella fuera más rápida
podría haber tenido un muñeco nuevo:
Chiuahua en un palo.
Mi mujer se puso loca con la chiuahua.
La pequeña chihuahua se llama Darby.
Después de un año y medio de tener a la pequeña,
...mi mujer decidió que era hora de servirla.
Buscó en internet y encontró
un "semental" de chihuahua de 3kg.
No sé como se llama a una cosa con 3kg,
un "semental"
...pero fuimos a recoger al pequeño Jake
estaba a la venta,...
...el dueño sólo se quería librar de él,
sacarlo de la casa.
Era adulto, y estaba listo para aquello
poco después Darby andaba en celo,...
...poco tiempo después tuvimos
3 minúsculos chihuahuas.
los dos mayores mi mujer los dio,...
...pero del conjunto de 3 perros con 3kg en total,...
...nos quedamos con el pequeñito,
Rusty, y ahora adulto,...
...tiene unos 1,80 kg,...
...la parte más graciosa es que él
y Bill de 18 kg son muy amigos.
No sé como se puede ser amigo de alguien
que tienen el mismo tamaño que nuestra caca
Mis hijas se cuestionan si soy gracioso o no...
...les demostré que sí, un día en el jardín...
...soy un genio de la comedia ahora,
señoras y señores.
La otra parte graciosa es que el pequeño Rusty
me escogió a mí, entre los de la familia,
para llevarse bien.
No sé por qué.
Pero hasta me gusta, llego a casa,
él viene corriendo...
...lo tomo, lo llevo a mi estudio,
tengo un pequeño coche...
...en el escritorio,
él se queda sentado en el coche...
cuando se sienta derecho
parece que conduce por mi escritorio.
Bill entra a mi estudio, "cuidado!".
Ah, es ese perro.
Pero la conexión entre Rusty y yo
va más allá del compañerismo.
Existe una conexión emocional.
Lo que voy a contar ya aconteció cinco veces,
por eso no puede ser coincidencia.
Los tres chihuahuas duermen en nuestro cuarto.
De vez en cuando mi mujer y yo
tenemos una discusión,...
... nos vamos a la cama molestos,
sé que no debemos, pero estamos cansados.
El pequeño Rusty escuchó la discusión
y percibe que estamos molestos,...
...parece que tira para mi lado
porque a eso de las 3 ó 4 de la mañana ,...
...él se despierta y orina a mi mujer.
No estoy bromeando.
Es lo mejor que ha ocurrido!
tengo la satisfacción que si voy
hacia la cama molesto con mi mujer,
... el se encargará de todo!
Es absolutamente cierto.
Hace un mes tuve que levantarme
de madrugada para viajar en avión,
...nos habíamos ido a dormir molestos
uno con el otro, aún estaba molesto,...
llego a la puerta y pienso
"aún la amo,...
...voy a darle un beso",
vuelvo, pongo la mano sobre ella...
...Rusty, hombre!
Estaba aún caliente, ella no había despertado
Me inclino, le doy un beso y le digo: Querida,
te amo, Rusty te orinó, adiós!
Rusty en la cama
Moviendo la cola.
Al salir pensé, rayos,
espero que él no le enseñe a Bill a hacer eso
Tenemos tres hijas de 9, 11 y 15 años.
Y todas tuvieron una infancia normal
Algunas cosas han sido buenas,
otras diferentes a causa del ventríloquismo.
Por ejemplo, las muñecas Barbie en verdad hablan.
No cuando la madre está cerca...
Ken, tú hueles a cerveza y a cigarrillos.
Soy la gran diversión en navidad.
Los niños corren, llorando, con los padres
"Mamá, no vas a creer lo que aquel GI Joe dijo!"
Ellos nunca me atraparán.
Nosotros tratamos de dar el máximo
posible de paseos en familia.
una de las niñas lleva un perro.
Una mañana dejamos que la más pequeña escogiera,
Kena es la que tiene... cómo decirlo,
el sentido del humor más distorsionado,
no sabemos de dónde lo sacó.
Obvio que en esos paseos llevamos una correa,
de esas que uno presiona el botón y la recoge
Aún no llegué a la parte graciosa!
Yo salgo de casa pensando que soy el primero,
pero Kena ya está allá.
Tiene a la pequeña Darby presa en esa correa,...
...ella está a dos pies de distancia de Darby,
y está presionando y soltando el botón y la pequeña...
Yo digo: "Kena, que estás haciendo?"
Ella responde:
"Trato de ver si ella para automáticamente."
Yo digo "Kena, no funciona.
Ya lo intenté."
Choca los cinco.
Ahora estamos en la acera,
la correa está extendida al máximo,
4 metros de correa y Kena con la misma idea...
...continuaba con el botón, miraba hacia el perro,
miraba la correa, veo los ojos de ella moviéndose.
Y yo pensé:
"qué es lo que irá a hacer esta retorcida niña?"
Mientras andabamos ella soltó el botón,
y rápidamente dejó caer la correa.
Pueden ver lo brillante en esto?
La correa comenzó a perseguir al chihuahua.
El plástico arrastrandose por el pavimento.
La Chihuahua paró.
Ella oyó un sonido nuevo.
Ella miró para atrás, ahí viene la correa.
Puedo decir en este punto, el chihuahua
es lo suficientemente inteligente...
...para saber que ahora era una
buena oportunidad para entrar en pánico.
Corrió como una bala, lo más rápido que pudo.
Pero la correa era un poquito más rápida.
Yo me quedo ahí:
"Dónde está la cámara filmadora?"
"Podemos ganar 10.000 dolares!
Estén atentos a lo que sucede."
Y continuando...
Obvio que mi mujer y las dos hijas se quedaron...
Kena y yo rodando por el césped.
Yo la felicité, le dije que ella es una genia...
...su mamá se da vuelta,
nos ve reír,...
..."oh, no, no la mires a los ojos,
baja la cabeza y ve despacio"...
"Rusty la orinará más tarde"
señoras y señores han sido un público espectacular,
...y vamos a divertirnos a lo grande.
Y que tal si vamos con las personas que vinieron a ver?
El primer tipo que voy a presentarles,
el público disfruta con él...
...porque todos conocen a alguien así,...
...conocen alguien así en la familia, en el trabajo,...
...démosle la bienvenida a mi viejo amigo, Walter.
Ohh, déjense de pavadas!
- Cómo estás, Walter?
- Qué rayos le pasó a tu cabello?
Parece que tuviste un accidente de tránsito.
Dijeron que me quedaba más moderno.
Yo creo que te hace ver más como un mendigo
Estamos dos días en Washignton DC
y ya eres un mendigo!
Por la santísima mierda!
- Vamos Walter, te gusta estar en DC?
- Oh, sí
- No hay nada comparado a que te roben
en la capital de nuestra nación.
Vamos! Hay mucha acción en Washington.
Oh, lo sé, sí, lo que acontece en DC se queda en YouTube.
- Entonces no te gusta estar en Washington DC.
- No, sí que me gusta.
Me joden todos los años con los impuestos.
Por eso es divertido venir a visitar "la fuente".
Qué hiciste de divertido hoy?
Me quedé frente al edificio de las Finanzas
a enloquecerlos a todos.
- Fuiste a la Casa Blanca?
- Oh, sí.
Es donde vive el hombre blanco más poderoso del mundo libre.
Oprah? (mujer negra, estrella de TV)
- Qué pasa contigo hoy?
- No sé, estoy enojado.
No quiero ir a casa.
- Por qué no?
- Creo que en mi casa la cosa está que arde.
- Por qué piensas eso?
- Mi mujer está allá.
Intento entrar, sólo oigo:
"Vete!"
- Discutieron otra vez por teléfono?
- Sí, lo oíste, no?
Sí.
- Yo le corté el teléfono.
- No es bueno.
Llamó de vuelta y me preguntó:
"Me has cortado?"
Dije: "No sé.
Pareció algo así como... Click."
- Eso la dejó molesta?
- Yo sentí la perturbación en la Fuerza.
- Y tuviste que enfrentarla cara a cara?
- Sí.
- Que hiciste?
- Mamá decía:
"Cuando tienes un problema y no sabes qué hacer,
piensa lo que Jesús haría."
Entonces intenté transformarla en un pez.
Me quedé ahí. "Aléjate, Satanás!"
Hola, Shamu! (ballena asesina)
Al menos Shamu tiene un agujero solo.
Jódanse!
Fue divertido.
Mira, es la CIA.
Yo te veo!
Todos nosotros te vemos.
Sabes que el espectáculo se ve mejor de frente?
El director está borracho?
Rayos.
Por la santísima mierda!
Espera! Vuelve!
Déjame ver eso de ahí.
Es de Comedy Central.
puedo ver a Cartman (South Park),...
...veo a Kenny,...
...oh, acaban de matarlo.
Walter, ustedes están casados desde hace mucho tiempo?
- Oh sí.
- Subidas y bajadas, como en todo matrimonio.
- Sí.
- Ya fueron al consejero matrimonial?
Sí!
- Qué resultados te dio?
- Mírame.
Soy feliz!
Cuáles fueron los resultados de la consulta?
Al final, ya tenía dos que me veían como un idiota.
Y me las van a pagar los dos.
- Pero, estás contento de estar aquí?
- Claro. Está mejor que la semana pasada.
La última semana estuvimos en Fort Lauderdale.
No te gustó estar allá?
- Nó.
- Por qué no?
Todos en el Fort Lauderdale
son exactamente iguales a mí.
Les juro que es como un hogar de ancianos.
En el Fort Lauderdale es donde graban
esos videos de "Las Chicas se han Vuelto Salvajes".
Eso es sólo durante las vacaciones de la primavera.
El resto del tiempo son "Las Chicas se han Quedado Dolidas".
Después "Las Chicas se han Vuelto Seniles",...
...y después es "Las Chicas se han ido".
Tampoco te gustó el clima allá, no?
Oh mi dios, en mitad del Invierno,
una humedad infernal, un calor infernal,...
Llegamos allá, tomé un baño el lunes.
El viernes aún no me había secado.
Les juro que tengo lodo en mi trasero.
Dices que el clima cambia muy rápido?
Sí. Sé que cambia más rápidamente que en otras regiones
pero en Florida es ridículo!
A qué te refieres?
Estaba allá en la playa, el sol brillaba,
yo bebía té helado,...
...miro para el otro lado, mira, una pequeña nube,...
...pasados tres minutos...
Por la santísima mierda!
Los lugareños agarrados a las palmeras:
"Nos encanta vivir aquí!"
Estúpidos!
Yo digo: déjenselo a los Cubanos y salgan ya de allí.
- Quieres un lugar más frío.
- Sí
Recuerdas cuando fuimos
a Green Bay, en Wisconsin?
Sí.
En febrero.
Eran -20º dentro del coche
en la calle -30º.
Subía el escenario todos los días y decía:
"Ustedes son unos idiotas!"
"Sabían que las fronteras están abiertas?"
"Junten sus cosas y váyanse al diablo!"
Y otra cosa:
El estadio de Green Bay Packers.
- Cómo es que se llama?
- Campo Lambeau.
Campo Lambeau.
No tiene cobertor.
Holaaaa!
Qué fin de semana, durante la temporada de fútbol,
hay buen clima?
Ningunoooo.
Nota a tomar!
Construyan el maldito cobertor!
Nosotros tenemos la tecnología.
Hablas con los lugareños en Green Bay,
y qué dicen?
"Nooosss eeencannnta vi-vi-vivir a-a-aquí!".
"Somooos personas fuer-rteees".
Manga de idiotas congelados, es lo que son.
Ok, Walter, no te gusta la humedad
ni los lugares fríos...
...quieres un lugar más seco y caliente?
- Sí.
- En Agosto fuimos hasta Phoenix.
- Agosto en Phoenix, Arizona.
Tu agente es un anormal.
Estuvimos 44 días en la carretera.
Qué es los que los lugareños dijeron?
"Pero es calor seco."
Váyanse al diablo!
Un pedazo de madera en llamas es calor seco.
No me ven uno de esos pegado en el trasero, no?
- "Tu trasero está en llamas."
- "Es calor seco!"
Estuve en Florida!
Tengo que quitarme el maldito lodo del trasero!
- Ok y te gustó estar en Nueva York?
- Me encantó la ciudad de Nueva York.
- Bueno.
- Estuvo grandioso...
...dabamos el espectáculo en Manhattan,
a la media noche ibamos al Hotel,...
a eso de la una de la mañana apoyaba la cabeza
en la almohada y oía los sonidos de la ciudad
Oh, Mi Dios!
Es la ciudad que nunca duerme.
Ya necesita una maldita siesta.
Walter, ya descartaste la mayor parte del país.
Y donde nosotros vivimos?
Las personas adoran el clima en el suroeste de California.
Sí, pero al menos en Florida los huracanes avisan
- Por qué?
- En el noticiero dicen: "Tienes tres días para huir!"
- Y?
- Acá en LA tenemos terremotos.
No sabemos nada.
una mañana puedes estar sentado en el baño y de la nada...
Hay mierda volando por la casa,...
"Nooosss encaaanta vi-vivir aquiiii!"
Tú también eres un estúpido.
- Recuerdas el último terremoto que tuvimos?
- Sí.
Mal momento escogió aquel terremoto.
Cómo es eso?
Dos segundos antes, le dije a mi nieto que tirase de mi dedo.
Él tiró, yo me tiré un pedo
y la mitad del vecindario se vino abajo.
Aquel pequeño no volvió a sentarse cerca de mí.
El otro día hice crujir mis nudillos,
él se escondió bajo el sofá.
Qué fue eso?
Bien, estamos en Washington DC.
Fue un veto.
Walter, pensando en lo que hablamos,
creo que hemos viajado demasiado
Sí?, Tú crees?!?
Por qué no te gusta tomar aviones?
Soy tu equipaje, por el amor de dios!
Paso por la máquina de rayos-x.
Voy a tener cáncer esta noche!
Cuenta lo que pasó en el aeropuerto de Chicago.
Estabamos en el aeropuerto,
salgo de la máquina de rayos-x,...
...un hombre le dice a Jeff:
"señor, tengo que ver dentro de su equipaje."
Yo pienso:
"Diablos! Aquí vamos.."
Es todo cierto. Jeff estaba allá,
el tipo abre el equipaje,...
...y yo digo inmediatamente:
"Hey! Cierra la maldita puerta!"
Le di un terrible susto al tipo.
Después pensé un segundo y dije:
"Yo no quería ir a Los Angeles" (en tono mexicano)
- Y qué pasó?
- Nos detuvieron.
Los malditos no tienen ningún sentido de humor.
Walter, ellos tienen que ser estrictos
estos días con la seguridad.
Lo sé, amenazas terroristas y esas porquerías...
- Sí.
- Es un grupo de personas que no comprendo.
- Cuál?
- Los que se suicidan con bombas.
Mi dios, qué rayos es eso?
Bravo, Habib!
Apuesto a que no lo haces de nuevo.
Estúpidos!
Walter, esos tipos creen que al morir de esa forma,
72 vírgenes los esperarán en el paraíso.
Feliz día del inocente, estúpidos!
Si se ganan 72 vírgenes, serán 72 tipos así como ustedes.
Oh, no, esto no es tan bueno como Osama dijo que iría a ser.
72 vírgenes, porque no 72 putas, hermanos!
no saben qué diablos están haciendo!
Él tenía un fusible más grande.
Me pregunto si se hacen esas bromas entre ellos.
- Cuáles?
Qué rayos...?
"Viste la cara de Jamil?"
Ahora ya se fue,
pero tú viste su cara?
72 vírgenes. Me suena a castigo.
- Qué quieres decir?
- Enseñarle a 72 mujeres a tener sexo
Oh, Mi Dios!
Espero que no haya Viagra en el cielo.
- Por qué?
- La impotencia es la forma en que Dios me ayuda...
...a simplemente decir "No!"
Diablos, si tomo Viagra no puedo darme la vuelta en la cama.
Atrapaste esa, querida?
La entendió!
Es un chiste de punta.
Puedes parar!
Por qué abanicas la cabeza?
Tienes una buena vida amorosa?
Claro.
Buena vida sexual?
Sí.
Con tu mujer?
- Bueno para ella también?
- Sí.
Cómo lo sabes?
Qué?
Cóoomooo es que sabesss?
Estamos a la espera.
Bien, a veces ella me llama el
"Huracán"
- El qué?
El Huracán.
Ah, sí ya sé. Excitante al inicio y acaba en desastre!
Ella debería llamarte la LDSRS.
Y qué quiere decir eso??
"Lento, Duro y Sin Resultados Satisfactorios"
Walter, tú debes saber sobre eso.
Cuánto tiempo llevas casado?
Sí, 47 años.
- Increíble.
- Sí, lo sé, aquella vaca vieja nunca muere.
- Tú cuánto tiempo?
- 17 años.
Eso está muy bien.
Cómo haces?
Bien, ya hace mucho tiempo que aprendí
que todas las parejas discuten.
- Claro.
Aprendí que cuando estamos discutiendo debemos parar...
...y pensar en cualquier otra cosa que me ayude a no estar tan molesto.
Entonces piensas en una cosa completamente diferente.
Sí.
Como por ejemplo?
No sé.
Si sofocáramos un pitufo de qué color quedaría?
- sofocáramos un pitufo?
- Sí.
Así lo llaman ahora?
Qué rayos le aconteció al pollo?
Walter, volvamos a lo del matrimonio.
Realmente, aún amas a tu mujer?
- Claro que sí!
- Le dices que la amas?
No!
- Por qué no?
- Ella lo sabe.
- Cómo?
- Yo sonrió mucho.
- Alguna vez la traicionaste?
- No.
Caramba!
- El matrimonio se supone que debe ser para siempre.
- Sí, y este está llevando demasiado tiempo.
- El matrimonio es una institución.
- También Alcatraz lo es.
- No puedes comparar el matrimonio con una prisión.
- Sí, tienes razón, tus compañeros no usan tus tarjetas de crédito.
- Sabes lo que ella me compró el otro día?
- Qué?
Un spray de porquería para el cabello.
- Lo usaste?
- Sí. En tu chihuahua.
La transformé en un Shitzu.
- Tu cumpleaños fue hace poco, tu mujer te compró alguna cosa?
Sí, me regaló un libro sobre la reencarnación.
- Crees en la reencarnación?
- Rayos, no lo sé.
Si creyeras, y sucediera, en quién reencarnarías?
Volvería como mi mujer y me dejaría solo.
- Walter, siempre terminas hablando de ella!
- Sí, lo sé.
Tal vez un día reencarne en un
tipo sensible...
...conduciendo un estúpido Prius azul.
Es el vehículo más triste.
- Es un coche excelente.
- Ya oiste cuando pasas conduciendo?
- No.
- Se oye: "sssssoyy....gaayyy"
sssssoyy....gaayyy...
Sí y cuando se sacude hace:
"homo, homo, homo, homo..."
- Ese reloj es nuevo?
- No, ya lo tengo hace mucho tiempo.
Mucho tiempo atrás tenías aquel reloj de goma y plástico...
- Tenía un gracioso nombre, aquella cosa fea.
- Eso fue años atrás. Del tiempo de la facultad.
Eran populares por aquel entonces y
pienso que van a volver. Los llamaban Swatch.
- Cómo?
- Swatch.
Qué rayos es "Swatch"?
No sé. Una firma en Suiza
inventó el reloj y lo llamó Swatch.
Menos mal que no fueron creados en Croacia.
- "Qué hora es?"
- "No sé. Deja que vea mi Croatch."
"Disculpe, llegué tarde porque mi Croatch atrasa un poquito"
- Sí, como un Timex, lleva un poco...
- Walter!
Y este fue Walter, señores y señoras!
Gracias.
Señoras y señores, como todos sabemos
hay confusión en Medio Oriente,...
En lo que toca a terroristas la mayoría de nosotros
no entiende sus visiones extremistas y creencias...
...y yo me puse a pensar cómo sería
sentarse a hablar con uno de esos tipos.
Nosotros tenemos esa oportunidad esta noche.
Permitanme darle la bienvenida a
Achmed, el terrorista muerto.
- Buenas tardes, Achmed.
- Buenas tardes,...
...infiel.
- Tú eres un terrorista.
- Sí, soy un terrorista.
- Qué clase de terrorista?
- Un terrorífico... terrorista.
Te da miedo?
No, realmente, no.
Ahora?
¿Qué tal ahora?
No.
Oh, Dios, maldición!
Quiero decir: "Oh, Allah, maldición!"
Silencio! Los mataré!
- Dime, "Acmed..."
- No, no, es Ajjjmed
Eso es lo que dije
No, tu has dicho Akmed.
Es A jjj med, jjj jjj
Silencio! Los mataré!
Cómo se deletrea?
Qué?
Cómo deletreas tu nombre?
Veamos, es A C FLEMAJ...
Silencio!
Los mataré!
Entonces Achmed si tú eres un terrorista.
Supongo que tienes algún tipo de especialidad.
Sí, soy un hombre bomba suicida.
Así que ya terminaste
Qué?
Hiciste tu trabajo.
No, no lo hice.
Pero tú estas muerto.
No, no lo estoy.
Yo me siento bien.
Pero eres todo huesos.
Es una fractura expuesta.
Silencio!
Los mataré!
¿Qué diablos le pasó a mis pies?!
Hijo de puta! Qué diablos...
Espera un minuto. Qué diablos...
Qué estás haciendo?!
Deja de tocarme!
Te mataré!
Espera un momento, ahora lo arreglo
OK, espera, ¿Qué estás haciendo? Oh, Dios! Estoy en el aire!
Espera, algo está al revés!
Por la santísima mierda!
Necesito ligamentos!
- Sólo siéntate bien
- OK.
No moveré el trasero de aquí
Idiota! No tienes trasero!
- Ese es Walter?
- Sí.
Él me asusta.
Te pido que no me metas de nuevo en la misma valija.
- Por qué?
- Él tiene gases.
El gas de mostaza de Saddam
no es nada comparado con un pedo de Walter.
No es divertidojjj! Nos va a matar!
- Achmed, tengo algo para decirte.
- Qué?
Realmente estás muerto
- Estás seguro?
- Sí
- Me acabo de vacunar contra la gripe
- Realmente estás muerto
- Espera, si estoy muerto...
...eso significa que me he ganado 72 vírgenes
Ustedes son mis vírgenes?
Espero que no!
- Por qué
- Allí hay un montón de tipos horribles.
Si este es el paraíso me han jodido!
Qué! Te han dicho que serían vírgenes femeninas solamente?
Santísima mierda!
Espera puedo tener a Clay Aiken!
(famoso de reality y homosexual)
Dije un chiste!
- Achmed, de dónde vienes?
- De tu estúpida valija!
Dije otro!
Has estado en mi valija todo este tiempo, pero,
cómo has pasado la seguridad del aeropuerto?
Eso es fácil.
Ellos abren el equipaje y yo digo:
"Hola! Soy Lindsay Lohan!"
(actriz y cantante esquelética)
Hice otro chiste!
Yo mismo puedo hacer este show de porquería!
OK, aquí va otro:
2 judíos entran a un bar...
No!
- Qué?
- No!
Qué? No dejas entrar judíos a tu bar?
Oh, tú, maldito racista!
Lo que quiero decir es que no quiero chistes racistas en mi espectáculo
OK, y qué tal si mato a los judíos?
- No
- Estoy bromeando, no voy a matar a los judíos, no
Voy a arrojarles un centavo y voy a
ver cómo se pelean a muerte!
Sí, hice lo mismo con dos sacerdotes católicos
...pero les arrojé un niñito
Sí, y el vencedor tendría que luchar con Michael Jackson
- Achmed!
- Qué?
- Deja de hacer eso!
No puedes contar bromas de esas.
¿Por qué no? Me estoy muriendo de risa!
- No puedes hacer chistes como esos!
- ¿Por qué?
Ofendes a las personas.
Estoy muerto.. Por qué habría de preocuparme?
Qué quieres que haga?
Chistes tipo "toc toc"?
Tal vez sea mejor
- OK. Toc toc!
- Quién es?
Yo. Te mataré!
Bueno, como terrorista suicida debes haber seguido un entrenamiento
Por supuesto, tenemos el campo de adiestramiento de terroristas suicidas
- Es un lindo complejo?
- Lo era.
- Que aconteció?
- Un chico nuevo.
El idiota quería practicar!
- Y qué has aprendido de eso?
- Ubicación, Ubicación, Ubicación.
(frase USA sobre lo más importante de una vivienda)
- Ustedes tienen algún lema?
- Como por ejemplo?
Como: "Buscamos algunos buenos hombres."
"Buscamos idiotas sin futuro."
De dónde vienen sus reclutas?
La línea de asistencia al suicida.
Eso fue morboso, no?
Qué es exactamente lo que te pasó a tí?
- Eh?
- Qué te pasó?
Como te darás cuenta, soy un terrorista suicida horrible!
- Tuve una detonación precoz
Ajusté el temporizador a 40 minutos
pero estallé a los 4 segundos
Tú sabes lo que es eso, no?
Señor "Huracán"
Bueno, Achmed, qué te pasó exactamente?
Estaba cargando gasolina cuando atendí el teléfono móvil
¿Puedes escucharme... Kjjjh!
Primero pensaron que se me había agotado el crédito
- Qué lástima!
- Está bien.
Me cargué el maldito Verizon conmigo
(compañía de teléfonos)
Cómo es morir?
Has visto la luz blanca?
Si te refieres a ver la explosión, sí
No, me refiero a que algunas personas
dicen que cuando mueren ven una luz blanca
- Qué viste?
- Ví pedazos de automóviles volando,...
Qué fue lo último que pasó por tu cabeza?
Mi trasero.
Walter me dijo que contara este chiste
Así que nunca viste una luz blanca
No, pero vi un Toyota Prius azul
Has andado en uno de esos vehículos?
No es un coche, es una caja de merienda!
Sabías que cuando vas por la autopista, en un Prius,
y sacas el brazo por la ventanilla el coche gira?!
Hiciste todo eso por unas cuantas vírgenes?
Estás bromeando? Te mataría por un chocolatín.
- Supongo que eres musulmán?
- No, no lo creo.
- No eres musulmán?
- No.
- De dónde eres?
- Mira mi trasero
dice "Hecho en China".
Walter dice que sólo soy un asqueroso cotillón de Halloween
- Te gusta estar en Washington DC?
- Creo que aquí deben vivir unos cuantos idiotas.
Por qué?
Por ejemplo, el monumento a Washington...
- Sí?
- No se ve nada parecido al tipo. (es un obelisco)
Parece más un tributo a Bill Clinton.
- Qué piensas de Bush?
- Oh, adoro el Bu... (bush=vagina)
Ah te refieres al presidente?
Perdón!
Este fue Achmed, el terrorista muerto!
Muchas gracias.
No ha habido mejor momento que el actual
para presentarles un nuevo super-héroe.
Y tenemos esa oportunidad.
Es grande, es poderoso,...
...den la bienvenida al super-héroe, Melvin.
Hola.
Melvin, es bueno verte.
Gracias, es bueno estar aquí, en la capital de nuestra nación.
- Claro, eres un super-héroe?
- Sí!
Cuál es tu característica más sobresaliente?
Mi traje.
- Es un traje muy bueno.
- Gracias.
- La "D" a qué se debe?
- Es mi tema musical.
- Tema musical? Cuál?
- Da, da, da, da!
- Dónde conseguiste el traje?
- Eso, mi amigo, es el secreto de un super-héroe.
- En eBay?
- Caramba!
Como dedujiste eso?
Tiene la etiqueta aquí atras.
Dice eBay.
- Bien, eres un super-héroe.
- Sí.
- Combates el crimen?
- Sí, claro.
Que tipo de crimen?
El malo.
- Que hiciste últimamente?
- Hoy combatí a un terrorista.
- Achmed?
- Sí!
- Qué tipo de batalla?
- Damas.
Cada vez que le comía una pieza él explotaba.
- Qué hiciste?
- Lo amenazo verbalmente, y Walter le tira pedos.
- Melvin, tienes algunos poderes?
- Sí!
- Cómo por ejemplo?
- Yo puedo volar.
Qué tan lejos?
Qué tan lejos puedes arrojarme?
- Algún otro poder?
- Visión de rayos-X.
Consigues ver a través de algo práctico
como... la ropa?
Eres un enfermo.
Sí.
Me encanta mirar las chichis.
Es un lindo par...
Qué suerte que llevo pantalones amplios.
Oh, lo olvidaba.
No consigo ver a través de la silicona.
Aquellas son super chichis!
Si tuviesen una canción sería:
"Te, te, te, te..."
Si ella tuviera disfraz tendría dos "D" en el pecho.
Sí, puedo mirar pero no puedo tocar.
- Por qué?
- Tengo intolerancia a la lactosa.
- Melvin, tú puedes volar y tienes visión de rayos-X.
- Sí.
- Son los mismos poderes que los de Superman.
Puedes parar una bala?
una vez.
Callense!
Duele como el diablo.
Puedes saltar edificios de un sólo impulso?
Por qué rayos haría eso?
No es preciso gran cosa para eso.
- Superman hace eso.
- Adefecio!
Podría haberse evitado todo eso simplemente
dándole la vuelta a la "p..." cosa.
No puedo insultar.
Pienso que el Presidente debería.
- El Presidente?
- Sí.
Piensa un poco.
Tuvimos Bomba A, bomba H,...
...ya es momento de que lance la "P..." bomba.
Debería decir:
"Hey, terroristas, vayanse a la P...."
Te cambias de ropa en una cabina telefónica,
como Superman?
Qué?
- Superman también hace eso.
- Él tiene muchos problemas, no?
Sabías que mi mujer conoció a Luisa Lane?
- En serio?
- Sí.
Dice que ella actuó como una "o-r-r-a".
- Querrás decir una "Zeta O R R A".
- Qué es una "Zetaorra"?
Es un Klingon? (extraterrestre)
- Eres casado.
- Sí.
- Tu mujer tiene poderes especiales?
- Sí!
Como por ejemplo?
una vez por mes...
...se convierte en un demonio.
Y no consigo derrotarla.
Nuestros niños corren aterrados.
Nuestro perro se esconde bajo el sofá.
- Tienen un perro grande?
- En realidad tomé prestado tu chihuahua.
Superman tiene un perro.
Se llama Krypto.
- Tiene los mismos poderes que Superman.
- Eso es ridículo.
- Por qué?  - Si el perro te huele la entrepierna,
te saca las tripas por el culo.
Si monta tu pierna, terminas en terapia por años.
- Tienes un archi-enemigo?
- Pinocho.
- Tienes alguna debilidad?
- Los pasteles...
...y la pornografía.
No al mismo tiempo.
Necesito una mano libre.
Cuando hay problemas, como te llaman?
Hice un trato con el comisionado:
Una luz en el cielo con mi símbolo.
- Cual es tu símbolo?
- Una gran nariz, en el cielo.
Aunque a veces no parece excatamente una nariz.
No se parece tampoco a un pastelito.
- Eres amigo de otros super-héroes?
- De algunos.
- Qué tal Aquaman?
- No.
Me gusta Aquaman, puede respirar bajo el agua
y hablar con los peces.
Sí, gran cosa, los mismos poderes de Bob Esponja.
- Y Hulk?
- Qué tiene Hulk?
- Mientras más molesto, más fuerte.
- Sí, como cualquier drogadicto en la serie "Cops".
- A mí me gusta Flash.
- Él no tiene poderes!
- No?
- Él se droga.
- Gatúbela?
- Yo salía con Gatúbela.
- En serio?
- Sí, pero ella me pasó algo...
...que tuve que tratar con medicamentos.
Algunos le dicen: "comezón"
Y ahora me arde cuando vuelo.
Hijo de perra!
Fue el terrorista.
Parezco Lex Luthor.
- Puedes ponerla de vuelta?
- Claro.
- Bien.
- Aquí va.
Apesta!
- Los super-héroes salen unos con otros?
- Sí.
- También salimos con mortales, a veces.
Sabías que Superman anduvo con Rosie O'Donnell?
- No, no sabía eso.
- Él la dejó porque ella se puso muy gorda.
La llevó a volar y se lastimó la espalda.
Es vergonzoso llevar una chica a volar por la metrópolis
y que tus pies siguan pegados a la acera.
Parece ser un trabajo para "Adelgace Rápido"!
- Está bien. Por último qué me dices de Batman?
- Ohh!
- Qué?
- Un hombre adulto con traje de goma.
Andando con un muchachito.
No preciso tener visión de rayos-X,
para percibir qué demonios pasa allí!
Algunos se sorprenden de ciertos super-héroes
y sus ayudantes.
Tú tienes cinco hombres en una valija.
Y uno está en un palo!
Quién lo tomaría por el palo?
Si tuvieras un tema musical, sería:
- Sabes, yo tengo mujer e hijas.
- También las tiene Tom Cruise.
Y este fue Melvin, el super-héroe!
Muchas Gracias.
Señoras y señores, si ya han visto mi espectáculo,
van a reconocer al próximo tipo...
...démosle la bienvenida a mi amigo Peanut!
(maní)
- Cómo estás, Peanut?
- Yo estoy bien, y tú?
- Bien.
- Eso es bueno, es bueno, es bueeeeno!
- Te gusta esto?
- Amo estar en Washington DC, D. C.!
Es increíble. Adoro este teatro, teatro Warner...
...que tienen un sitio web genial,
donde va a aparecer nuestra página...
...que es JeffDunham.con
y pienso...
Peanut, detente.
Qué?
Qué rayos pasa contigo?
No podemos hablar al mismo tiempo.
Yo hablo, tú hablas,
Yo hablo, tú hablas.
Sólo eso!
Concéntrate!
Estoy tan harto de esta mierda.
Ya intenté bajarme.
- Que aconteció?
- Me caí de esta porquería y...
- Por qué me interrumpiste?
- Pronunciaste mal mi apellido.
- Cómo?
- Dijiste mal mi apellido.
Lo seeeeeé!
- Es Dunham. - No, si miramos bien dice Dun Ham.
Sólo Dun Ham. Haaaam! (actor histriónico=exagerado).
Tú eres el otro.
- No te confundas. Se dice Dunham.
- Es Dun Ham, ham, ham, ham.
Jeff Dun Ham punto com.
Si nos fijamos bien,
hasta se lee Jef-f Dun Ham.
- Cómo?
- Jef-f.
- F-f?
- Tiene dos f juntos.
- Te estoy molestando? F f?
Jef-f? Don Ham... punto com
Sabén? Sé que esto es lo que más le jode.
Y a él le gustaría matarme!
Pero él no lo va a hacer
porque eso sería una forma de suicidio.
- Quieres matarme!
- No, no quiero.
- Quieres? sí?
- No.
- sí.
- no.
Busca en tus sentimientos, Jef-f.
- Qué?
- Necesitas una pastillita Tic-tac.
Sabes a que huele tu aliento?
Qué rayos fue eso?
- Qué cosa?
- Lo que acabas de hacer?
- Yo no hice nada.
- Te hurgaste la nariz.
Vieron eso?
Oh, Mi Dios!
Te hurgaste, y de que manera, la nariz!
- Qué?!
- Hiciste un buen trabajo.
- Aún tienes alguno allí.
- Basta!
- Tienes que quitartelo.
- Están bailando.
- Basta!
Espera! Tú eres un ventrílocuo.
Hazlos hablar!
Sería endemoniadamente gracioso!
Y dale un acento francés.
Bounjour, quiero salir de tu narizzz.
Basta!
Carajo, eres rápido!
Es como si supieras.
Ahora hazlo tú, en serio, hazlo.
- No, esa fue siempre tu escena.
- Vamos, hazlo!
Hazlo!
Qué rayos fue eso?
Parecías un francés snob:
Un alemán:
Un chino:
Un gay:
Un tipo que conduce un Toyota Prius azul:
- Sabes qué sería terriblemente divertido?
- Qué?
Que el espectáculo fuera patrocinado por Toyota.
Y ellos no tienen ni idea...
una noche están vendo:
"Heyy, a él gustal nuestlos coches".
"Él decil que nuestro coche es gay".
"No es gay, él gay".
"Vamos a hacer que Godzilla lo mate".
- Es un coche bien pequeño, no?
- Lo es.
Creo que para entrar y salir es preciso usar mucha loción.
- Eso no fue gracioso.
- Ellos se están riendo como el diablo.
- Tu mujer lo conduce?
- El Prius, claro.
Como está ella?
- Mi mujer? Está bien.
- Bueno.
Como está la familia?
- Esta bien.
- Bueno.
- Sólo estaba preguntando.
- Muchas Gracias.
- Y está todo bien?
- Sí.
Sólo quería tener la certeza.
Porque yo soy tu compañero.
Gracias.
Estoy preocupado.
Sobre qué?
- Bien, estuve pensando el otro día,
andamos mucho por los caminos...
- Y?
- Estás lejos de casa, muy lejos!
- Sí.
- Tu mujer está en casa, muuuy sola...
- Sí!
- Ella no es nada fea.
- No.
- Está muuuy buena!
Y el tiempo de ella es ahooora.
El tuyo fue unos 20 años atrás.
Pero ella está en casa, sola.
Estás seguro?
- Sí.
- Cómo es que sabes?
Yo confío en ella.
Y si ella estuviera con otra persona, como... yo!
Oh, vamos, tú, junto al de púrpura,
jamás serías tú.
- Realmente no creo que haya dormido contigo Peanut
- Piensa por un segundo:
De una manera retorcida, todos estos 5 años
que has estado en el escenario, dormimos con tu mujer.
Cuando te estás divirtiendo, ese soy yo!
Cuando estás molesto piensas
"por qué me casé con esta mujer?"
...ese es Walter.
Cuánto estas furioso y quieres matarla,
ese es Achmed.
Y cuándo soy José Jalapeño en un Palo?
Eres un enfermo!
Aquí está José Jalapeño en un Palo.
(Jalapeño = chile verde muy picante)
- Buenas tardes, José.
- Hola, señor "Heff".
- Es bueno verte.
- Gracias, señor "Heff".
- Discúlpame.
- Qué?
- Quién diablos es "Heff"?
- Quiere decir Jeff.
- No, él dijo "Heff".
- Es la misma cosa.
No, no lo es!
- José que dijiste?
- Dije "señor Heff".
Carajo!
Él ahora dijo "Hheff".
- Es todo la misma cosa.
- No veías Plaza Sésamo?
Jeff es Jeff, Heff es Heff
y Hheff es Hheff.
"una de estas cosas no debería estar aquí".
El espectáculo de esta noche es
patrocinado por el sonido JJJ
- Disculpa, José.
- Está todo bien.
- Está bien.
- Él es un idiota.
Tú estás en un palo!
Palo-lo. Je F-F. Jo jó!
Tengo una pregunta para Josesito.
Mi nombre es "Hose".
Oh, disculpame, pensé que estabamos
en la américa del maldito inglés...
...pero no vi el "ch"
antes de lo "y",...
...que mágicamente transforma el
"Josey" en el maldito "Hose".
No vi el "ch" antes del "j",
que cambia de "Jalapenio" a "Hhalapeño".
y el "nia" antes del "n" y el "ch"
antes del "y",...
...dos maldita teclas que nunca
consigo encontrar en el maldito teclado.
Aparentemente es un secreto sólo conocido por los Mexicanos.
Entonces José, cuando estás tecleando....
Oh, disculpa! Hablando de...
- Disculpa, José.
- Está todo bien, voy a contratar a Achmed para que lo mate.
- Cuál es tu pregunta, se amable.
- Está bien.
- Eres un Jalapenio.
- Sí, señor.
- En un palo.
- Claro.
- Eres un Jalapenio mexicano.
- En un palo.
Correcto.
Y eres un jalapenio mexicano legal?
- Quó fue lo que dijo?
- No es el momento más adecuado para que preguntes.
Demasiado tarde.
Entonces José eres legal, legal...?
- Qué?
- Yo sé la respuesta a tu pregunta.
- José?
- Sí, señor.
- Estás de manera legal en este país?
Sí, señor.
Tengo Green Card (tarjeta verde)
- Dónde está?
- Está en mi otro palo.
- Sabías que él tenía otro palo?
- No tenía idea.
- Sabes lo que eso quiere decir?
- Qué?
Que el otro sale de...
- Oh, Mi Dios!
- Qué?
Yo pensé que estaba atado a su trasero!
- Cuál es el problema?
- Él no tiene trasero!
- Es sólo un Jalapenio.
- En un palo.
- Ya sé!
- Cómo es que fue a parar a un palo?
- No sé.
Tal vez un horrible accidente de Pogo,...
Ya sabes, doing, doing, kjjjj...
José, la inmigración es el tema del momento.
Sí, señor.
Puedo hacerte algunas preguntas?
- Está bien.
- Bueno.
Tienen más puestos de control en las fronteras de México.
Te preocupa?
- No, señor.
- Por qué no?
Él ya está aquí!
Eres realmente un idiota!
- José, viniste temporalmente, con visa de trabajo?
- Él vino en un palo.
- Pár..
- Te gusta estar en este país?
- A veces temo por mi vida.
- Por qué?
- Taco Bell! (cocina típica mexicana)
- José, oí decir que tienes una nueva novia.
- Sí, señor.
Qué es?
Un maldito pickle en un lápiz?
Basta!
- Peanut, tienes algo en contra?
- No, muchos de mis amigos están en palos.
- Peanut, me refería a los mexicanos.
- No, mi madre es mexicana.
Bien, bien es de Nuevo Mexico.
Es como José pero más fresca.
- José, hablas muy bien inglés.
- Gracias, señor.
Cuáles fueron las primeras frases que aprendiste?
"Me ayudas a empujar el coche?"
"Este pasaporte parece real?"
Basta!
"Cual es el Home Depot (shopping) más próximo?"
En realidad, la última fue verdad.
- Disculpa, José, mealegra tenerte aquí.
- Gracias, señor.
- Sólo asegurate que es legal.
- Es legal!
- Por qué estás tan preocupado?
- Por qué no lo estás?
- Por qué debería estarlo?
- Él trabaja para tí!
Si él no es legal, vas a ir a prisión.
Y créeme que no te va a ir bien en prisión.
Por qué no?
"Ven acá, jóven de las marionetas,...
...haz hablar a tú papá!"
Qué lindo.
- Crees que alguien iba a tomarme como a su...
- Perra.
En un palo!
Fueron espectaculares. Gracias!
Subtítulos: www.yopiensoque.com