El cuerpo de Jennifer
El Infierno es una adolescente.
Supongo que no soy perfecta,...
pero al menos tengo mis admiradores.
O sea, me llegan cartas a diario,...
la mayoría de pervertidos
y acosadores, pero aun así...
tengo lo mío.
El desayuno empezó hace
cinco minutos, Ede.
Gracias, Raimundo.
A veces las cartas son de personas
que dicen que están rezando por mí.
Me dicen que las cosas saldrán bien
si acepto a Jesucristo en mi corazón.
Digo las palabras, pero nunca pasa nada.
Nadie regresa, nadie se baja de la cruz.
Bienvenidos a las olimpiadas
de los locos.
Son una actividad recreativa
muy popular aquí.
Se supone que ayuda a controlar
las agresividad.
En lo personal creo que
intentan agotarnos,...
mantenernos cansados para que
no nos revelemos.
Bueno, sus tácticas de mala monta
no funcionarán conmigo.
Soy una pateadora.
P- A-T-E-A-D-O-R-A
Y hasta en mi historia clínica
lo dice.
Así que una sola tostada, ¿eh?
Me gustan.
Eso está bien, pero no creo que
te dé la suficiente energía para el día.
Recomendaré más...
Y yo te recomiendo que te calles
la maldita boca.
Ya basta.
No siempre estuve tan chiflada.
Antes era normal.
Al menos tan normal como cualquier
adolescente influenciada por las hormonas.
Pero después de que empezaron
los asesinatos, empecé a sentir...
no sé, que algo no encajaba.
Dios, odio esa puta canción.
Fue aquí que todo se fastidió.
El nombre "La Caldera del Diablo"
suena retorcido,...
pero el lugar se llama como la cascada.
Técnicamente no es una cascada normal.
Entra por un agujero y no sale.
Científicos van allí y tiran cosas,
pero nunca sale nada.
Tal vez es otra dimensión o, ya saben,
sólo es muy profundo.
Hace sólo dos meses yo, Jennifer y mi novio
Chip éramos gente perfectamente normal.
Lo que ven aquí en la foto,
nada más y nada menos.
Ésa es Jennifer.
Éramos muy unidas, prácticamente hermanas.
La gente encontraba difícil creer que
una lindura como Jennifer...
anduviera con una tonta como yo.
El amor de infancia nunca muere.
Ustedes tienen que ser gay.
¿Qué! Es mi mejor amiga.
- ¿Cuál es ése?
- "Pensé en ti".
Tú y yo vamos a salir esta noche.
¿Esta noche? ¿Por qué?
Porque Low Shoulder tocará
en el Melody Lane.
La banda es genial, la vi en MySpace
y el cantante principal estársúper picante.
Además habrá otros también
picantes para ti.
Vamos, Ede.
Le prometí a Chip que saldría con él
esta noche.
Ede eliminada.
¿A qué hora es el espectáculo?
Te recogeré a las 8:30. Mi mamárva a salir con el tal Armstrong.
Parece agradable.
- Ponte algo lindo, ¿sí?
- De acuerdo.
"Ponte algo lindo" significa algo
muy específico en el lenguaje de Jennifer.
Significaba que no podía parecerrun cero a la izquierda...
pero no podía lucir mejor que ella.
Podía enseñar mi barriga,rpero nunca mi escote.
Las tetas eran su marca registrada.
Esos pantalones están tan bajos,
que casi te veo la raja.
Es un concierto de rock
y ésta es mi imagen roquera.
No tengo la opinión de las mujeres,
así que...
Nunca escuché de Low Shoulder,r¿a cuál está persiguiendo Jennifer?
Al cantante líder. Las chicas comorella no salen con bateristas.
- Muchas gracias.
- No te ofendas
Ella probablemente haría una excepción
si fueras baterista y cantante líder.
- Como Phil Collins.
- ¿Quién es Phil Collins?
Olvídalo, ya está...
En resumen, dice Jennifer que el
tipo está súper picante.
- ¿Picante?
- "Picante" significa bonito.
Pues tú estás muy picante hoy.
Llegó Jennifer.
- ¿Cómo lo sabes?
- Ede, ¿qué esperas para bajar?
Eso es extraño.
Mejor me apuro antes de que suba.
Siempre haces lo que te dice Jennifer.
No es así, es que me gustan
las mismas cosas que a ella.
Tenemos muchas cosas en comúnrpor eso somos mejores amigas.
Ustedes no tienen nada en común.
Sí, está bien.
No volverá hasta las 11:30...
y su Chrysler modelo 2003 es todo mío.
Hola, Chip.
Huele a comida tai aquí.
¿Estuvieron cogiendo?
Qué grosera eres.
Grosera.
Eres tan grosera.
- Vamos al club.
- Ya les dije que no es un club, es un bar.
Ni siquiera es un bar,
es un antro para jugar bingo.
Al diablo, Chip, lo que pasa es que
estás celoso porque no te invitamos.
¿Celoso? Ese lugar da asco.
Todo el que va ahí tiene bigote.
Estás muy celoso, celosísimo
y ni siquiera lo admites.
Deja de secuestrar a mi novia.
Ya quisieras.
Chip estaba en lo correcto.
Melody Lane no es un club.
Los clubes son para gente atractiva
de zonas urbanas populares.
Los clubes tienen DJs y champaña.
Lo único que tenemos es una vitrola
y un inodoro etiquetado.
No veo la hora de tener edad
para emborracharme.
Hola, Jennifer.
Te ves muy bonita.
Lo que sea, Craig.
Se cree que es suficientemente
atractivo para mí.
Y por eso está en Matemática atrasada.
Bien.
Mira, es Amed, el de la India,
el muchacho del intercambio.
Me pregunto si estará circuncidado.
Siempre he querido probar
uno con el gorro entero.
Jennifer Check.
Te vas a envenenar con esa mierda.
¿Y si te arresto por posesión
de sustancias ilegales?
¿Vas a arrestarme?rNi siquiera estás en la academia, Ramon.
En dos meses estaré de verdad
en la policía.
¿Vas a esposarme?
No hagas eso.
Aquí no.
Oye, ahí está el grupo.
Los de la ciudad sí que están lindos.
Sí, usan delineador,
parecen maricones.
No lo entiende porque eres
un pequeño pueblerino.
Ojalá tuviéramos más hombres como ése
en la Caldera del Diablo.
Con tanto estilo.
- Creo que necesitan dos musas.
- No, no.
No seas tan tímida, Ede,
son sólo chicos.
Nosotras tenemos todo el poder.
Este par, éstas son como
bombas inteligentes, ¿de acuerdo?
Apuntas en la dirección correcta
y la cosa ocurre.
- Hola.
Encantada en conocerte.
Soy Jennifer Check y ésta es mi amiga.
Hola.
Soy Nico y éste es mi grupo.
Low Shoulder.
Sí, leí sobre ustedes.
Tocan sus instrumentos muy... súper bien.
Gracias. Somos profesionales.
Disculpa.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué vinieron a tocar a
la Caldera del Diablo?
Viven en la ciudad, ¿no?
Sí, pero creo que es importante
intentar entrar en contacto...
con nuestros admiradores enrlos lugares de mierda también.
Asombroso.
¿Puedo invitarte a un trago?
Claro, ¿qué tienen?
Tienen un trago asombroso llamado
9/11.
Hay que tomárselo muy rápido
porque se pone carmelita.
De acuerdo, me lo tomaré rápido.
Enseguida regreso.
Oye, ¿cómo vas a conseguir alcohol?
No sé, tendré que endulzar al barman.
Burke, ¿y ella?
¿Quién? ¿Jan Brady?
No, socio, vete al carajo. Te hablo de larque me fue a buscar un trago...
la princesa escapada del cuento de hadas.
No sé...
Crecí en un pueblo como éste,
siempre hay una chica así...
y cuando aparece,
uno no la deja pasar de largo.
Nos dijiste que eras de Brooklyn.
Lo que quiero decir es que
de seguro es virgen, ¿bien?
- Conozco chicas como ella...
- No sé.
- Bueno, no vinimos por nada así que...r- Disculpa.
- Hola.
- Oye, estás hablando de mi mejor amiga.
Y tienes razón, es virgen y no piensa
en acostarse con asquerosos como tú.
Dime que no lo espantaste.
Esos tipos son peligrosos, Jen.
Olvídalo.
¿Sabes qué? Creo que
el cantante líder me desea.
Sólo porque cree que eres virgen,
los escuché hablando.
¿Qué? No soy virgen ni por atrás,rgracias a Roman.
Y a propósito, eso duele. No pude irra Flax ni siquiera ese día...
debí quedarme en casa sentadarsobre garbanzos congelados.
Dios.
Buenas noches, Lago del Diablo.
- Caldera del Diablo.
- Tienes razón.
Ve para allá.
Vamos.
Oye, oye, Jen.
Oye.
Jennifer.
Gracias a Dios que están bien,
las estuve buscando por todas partes.
Escuchen, esto se ve peligroso.
¿Quieren venir a un lugar más seguro
como mi camioneta?
¿Qué?
Quiero sobrevivir y
quiero que vayamos a un lugar conocido...
y me parece que ahora eso es
mi camioneta.
Bien, ésta está traumatizada.
¿Estás traumatizada?
No.
Jennifer.
Vámonos, Jennifer.
Quiero ver la camioneta.
Ede, tenemos que ver la camioneta.
¿Por qué? ¿Por qué tenemos que ir?
Tenemos el auto, vámonos.
Ede, ya basta, cállate.
La vi entrar en esa camioneta
y supe que algo terrible pasaría.
Él era flaco y retorcido y malvado
como un árbol petrificado que vi de niña.
- Dime.
- Gracias a Dios que estás ahí.
- ¿Qué pasa?
- Jen desapareció.
Y Melody Lane se quemó.
¿Estás bien, no?
Sí. Hubo una tremenda estampida.
Los que estaban allí fueron aplastados,
se escuchaba como se les partían los huesos.
Y la gente... la gente
que se quemaba olía a...
- Qué locura.
- Jennifer todavía está con esos asquerosos.
Se la llevaron en su espeluznante
camioneta con las ventanillas oscuras.
¿Viste el modelo?
No sé, Chip, pero pueden violarla.
Todavía está con ellos,
tenemos que ir a buscarla.
¿A quién le preocupa Jennifer
y esos anormales...
cuando hubo gente que murió quemada?
Dios, Chip, llegó alguien.
Estoy sola, estoy aterrorizada.
- ¿Dónde está tu mamá?
- Espera, Chip.
No me cuelgues, ¿bien?
Ede, ¿quieres que vaya para allá?
No sé, tal vez.
¿Ede?
No hay nadie aquí.
Qué extraño.
Tal vez me estoy volviendo loca.
Probablemente no es nada.
- Te llamo más tarde.
- De acuerdo.
Jen.
¿Qué pasó?
¿Jen?
Mi mamá trajo eso del mercado y...
Jennifer, Jennifer.
¿Tienes miedo?
Jennifer.
Hay un cuerpo aquí.
Escuché que Ede y Jennifer estaban allí.
- Ni siquiera se mueve.
- Se llama trastorno de estrés postraumático.
Mi papá estuvo en Operación Libertad
y dejó de hablar durante meses.
Yo soy ésta y tú ésta.
La llamaré Ashley.
¿Qué te pasa, Jennifer?
No se lo digas a mi mamá
o me pondrá una inyección.
Nunca te delataré.
¿Por dónde anda esa cabeza?
- Estás bien.
- Sí. ¿Por qué no lo estaría?
Porque anoche en mi casa, estabas...
Tienes tendencia a reaccionar
exageradamente.
¿Te acuerdas cuando fuimos de acampada
y pensaste que había un terremoto...
pero eran sólo dos tipos con un petardo?
Murieron personas, Jennifer,
está en todas las noticias.
En las noticias de todo el país.
¿Alguien que conociéramos?
Conocemos a todo mundo.
Creo que ahora es "conocíamos".
- ¿Qué te está pasando?
- ¿Qué te está pasando a ti...
aparte de los evidentes defectos externos?
Sabía que era real.
Me pasé toda la noche limpiando
el aceite que soltó.
Por favor, no hables sola, es uno de
tus comportamientos más atemorizantes.
Mierda, necesitas una manicura.
Deberías buscar a una china
para que te resuelva tu situación.
Éste es un día muy triste
para la Caldera del Diablo.
Y créanme, tengo que comunicarles
algo muy difícil.
Perdimos a ocho valiosos estudiantes,
incluidos Amed, de la India,...
Cirvil Currents y nuestra querida
profesora de Español,...
la Srta. Erickson.
- No lo creo. ¿Erickson se partió?
Ahora más que nunca, además
de su preocupación de adolescentes...
acerca de quién no está en onda,...
no podemos permitir que
ese maldito fuego nos venza.
Ya lo hizo.
Que Dios los bendiga, muchachos.
- Tiene razón.
- No sabes nada de eso.
Esto es surrealista, muere una persona
y parece que no hay para cuándo acabar.
- Hay una razón para todo.
- Claro.
Chip, tengo que decirte algo.
Es un poco extraño.
- Se trata de Jennifer.
- ¿Qué?
Después de que habláramos, entre a mi casa
y estaba Jennifer.
Parecía que le habían dado una golpiza
o le hubieran disparado o algo así.
Y luego vomitó una cosa asquerosísima
que parecía un caldo mezclado con agujas.
Tal vez inhaló demasiado humo
o algo de eso.
No, Chip, no era como algo malvado.
Ede, creo que deberías hablar
con el siquiatra de la escuela.
- No te digo que...
- Sí, pero no estoy loca.
No estoy diciendo que estés loca
es que todos están confundidos...
por lo que pasó
y está bien que te sientas...
Hola, Ede.
- Hola, Col.
- Supe que estuviste en el incendio.
Sí.
Me alegra que no hayas muerto.
Gracias.
De veras.
¿Desde cuándo eres amiga de Collin Gray?
Creía que Collin Gay sólo hablaba
con chicas muertas.
Lo soy y ya.
Es muy buen escritor.
Es sólo que le gustan los colores
oscuros y las cosas emotivas.
Yo también soy bueno,
no soy como todo el mundo.
No soy tan evidente.
¿Me quieres?
Lo sabes, nena.
Hola.
Hola, Jennifer.
Siento muchísimo tu pérdida.
¿Eras el mejor amigo de Craig, no?
Era mi mejor amigo.
Estuve allí anoche y tal vez
fui la última persona en hablar con él.
Vaya.
¿Sabes lo que me dijo?
Craig dijo que siempre pensó que
tú y yo haríamos una tremendísima...
pareja de sexo. Es tan extraño.
¿Dijo "sexo"?
Siente mi corazón, Jonas.
Creo que está roto.
El mío también.
Ven conmigo un rato.
Es lo que Craig habría querido.
- Sí.
Estás muy caliente.
¿Por qué estás tan caliente?
Por esto.
Jennifer, Jen.
- ¿Qué?
- Mira.
Están esperando.
De acuerdo.
¿Extrañas a Craig?
Claro.
Pues vas a ver a tu amigo muy pronto.
¿Me lo voy a encontrar en el Cielo
algún día?
No.
Dios.
Desahóguense, muchachos.
¿Quieres, Héctor?
Y escucharon a Low Shoulder,
el grupo local que se convirtió en héroe...
de la tragedia ocurrida
en la Caldera del Diablo anoche.
Puedo decirles que los muchachos
ayudaron a muchas personas a escapar...
del Infierno arriesgando
sus propias vidas.
Y adivine, tenemos el honor de contar
con Low Shoulder en el estudio ahora mismo.
¿Cómo la están llevando, muchachos?
Estamos resistiendo, amigo.
No es fácil.
Los verdaderos héroes son las personas
de la Caldera del Diablo.
Sólo podemos esperar tener un ápice
de su coraje y espíritu.
Qué horros.
- Mierda.
- Tú lo dijiste.
Hola, mamá.
Anoche saliste.
Sí.
Oh, Dios, tuve otro de
mis miedos nocturnos.
Eran las 4:00 así que más bien
eran miedos diurnos.
Tienes razón.
¿Qué soñaste?
Que unas personas malas intentaban
martillarte a un árbol...
con martillos, palos largos y esas cosas.
Igual que a Jesucristo.
Pero logré rescatarte porque soy
una mamá osa fuerte.
Yo puedo cuidarme sola.
Eso dices, pero un día gritarás
por mí y allí estaré.
¿Sí?
Me siento muy especial.
¿Sabes?, cuando besas a un chico por primera
vez y sientes que te vibra todo el cuerpo...
- ¿Sí?
- ¿Eso es bueno?
Qué bien, pero yo estoy todavía
un poco deprimida por...
la pira gigantesca que hubo
en nuestro pueblo.
Ya olvídalo, Ede, ya pasó.
La vida es demasiado corta para andar
llorando por unos blancos sucios.
Qué amable, Jen.
Ya sabes, digo lo que es.
Además, deberías estar feliz por mí...
porque estoy viviendo los mejores
días desde que Jesús inventó el almanaque.
- Jesús no inventó el almanaque.
- Como sea.
Me está entrando una llamada.
- No la atiendas.
- Sólo será un minuto.
Te voy a eliminar.
- Hola.
- Necesito verte ahora mismo.
Casi no te oigo.
Porque Camille está tocando el piano.
- Deja eso, Camille.
- Deja eso tú.
¿Puedes verme en el parque?
Ya déjalo tú y tráeme maní.
Tengo que irme.
Soy un Dios.
Bien, tengo que encontrarme con Chip
en el parque.
¿Sabes? Chip me está pareciendo
muy atractivo últimamente.
Me parece que está aumentando algo.
¿Qué hay en eso?
Tengo que irme.
¿Por qué hay policías en tu casa?
No, están en casa de Jonas Casals.
¿Por qué? ¿Trató de vender
cosas de sus padres otra vez?
- No, Ede, lo asesinaron.
- ¿Qué!
Alguien lo desmembró en el bosque
de atrás de la escuela.
Se comieron partes de su cuerpo.
Se supone que nadie sepa nada,
pero mi papá fue a hablar con los policías.
Su mamá está catatónica.
Está mirando por la ventana del frente
como un zombi o una estatua robot.
Esto no puede ser coincidencia.
¿De qué estás hablando, Ede?
¿Un incendio nos atrapó anoche y ahora
un loco caníbal azota la escuela?
Vamos, es una tontería.
Todo lo malo termina, ¿no?
O sea, no puede ponerse peor, ¿no es así?
Estás de acuerdo, ¿no?
Estás temblando.
Tengo frío, hace frío aquí fuera.
¿Quieres un abrazo?
Los días continuaron como de costumbre,
pero la mayoría de nosotros...
estábamos demasiado asombrados
como para divertirnos.
La mayoría.
Para el resto del mundo, éramos famosos,
éramos santos.
El único bar del pueblo se había quemado
y había sido algo grande.
El país tuvo una tragedia extra grande
con lo de la Caldera del Diablo.
Y la prensa no se cansaba
de nuestras desgracias.
Aun así estábamos sanando.
Al igual que Chip, pensábamos
que las cosas mejorarían.
Teníamos fe.
Éramos unos malditos idiotas.
Antes de que termine el turno,
quiero comunicarles algo.
Como todos saben, hoy se cumple
un mes de la tragedia en Melody Lane...
y del asesinato de Jonas Casal.
- Qué aburrido.
Como les decía, Jennifer y Ede,
finalmente les tengo buenas noticias.
Los miembros del grupo de rock
Low Shoulder han decidido ayudar...
a nuestra comunidad.
Como todos saben, su canción
Through the Trees...
se ha convertido en nuestro himno
no oficial de unidad y recuperación.
Y han decidido estrenarlo como
sencillo de beneficencia.
Tres por ciento de las ganancias serán
para familias que hayan sufrido una pérdida.
¿Y el otro 97 por ciento?
Es muy burdo, ¿no?
Burdo, avaricioso, gastado.
Low Shoulder son héroes estadounidenses.
No lo son, yo estuve ahí, Cassidy.
No ayudaron nadie a escapar del fuego.
Ni siquiera sé de dónde salió ese rumor.
Espera, ¿rumor!
Es cierto.
Está en Wikipedia.
Ni siquiera sabríamos quiénes son
si no hubieran tocado esa noche.
- Nos utilizaron.
- Retráctate, Ede Lesnicki.
- Chicas.
- Los necesitamos más ahora que nunca.
Ya basta.
Ya estoy cansada de esa canción.
Sí, es en verdad polémica.
- Deja que digan lo que quieran.
- No, gracias.
Jen, te ves muy cansada.
¿Todo está bien?
No, me siento remal.
Tengo granos por todas partes
y el pelo lo tengo muerto.
Es como si fuera una chica corriente.
- ¿Está por venirte la regla?
- Eso no tiene nada que ver.
Es un mito creado por los medio
para hacer parecer que estamos locas.
No me mires así.
- Sólo estoy preocupada.
- ¿Qué te preocupa?
- Hola, Ede.
- Hola.
Jennifer.
Collin.
¿Puedes volver a prestarme tu libro
de Inglés?
Se me olvidó leer Hamlet.
¿Se va a tirar a su mamá?
No, no, no me parece.
- Vine a preguntarte algo.
- ¿Quieres saber si saldría contigo?
Sí, ¿qué!
- Cómo...
- Piérdete.
De acuerdo.
Bueno, como compartimos clases pensé
que te gustaría ver una película o algo.
Hay una tanda de media noche
de "Rockie Heart" en el fin de semana próximo.
No me gustan las películas de boxeo.
Sí, pero no es...
Maldita película de boxeo...
Olvídalo.
Genial.
Estoy acostumbrada a que los chicos
me inviten a salir, Ede.
Collin es muy amable.
Le gusta el rock, usa lustre.
Pues a mí me parece genial.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Espera, Collin.
¿Por qué no pasas por mi casa
esta noche?
Acabo de comprar "Acqualina" en DVD.
Se trata de una chica que es mitad sushi.
Creo que tiene sexo con un recogepelotas
o algo así.
Genial.
Genial, sí.
Bien, te paso un mensaje
con mi dirección.
Genial.
Oye.
Hola, Chip.
Oye, oye.
Búsquense un cuarto.
Así que hablando con tu misterioso
amigo Collin.
No, él estaba invitando a salir
a Jennifer.
Qué extraño.
¿Quieres venir a casa esta noche?
Sí, me encantaría.
Le diré a Salvatore que
vaya a comprar más condones.
Gracias.
- No es que tenga nada que ver con...
- No, no pensé eso.
Bueno...
Bien, nos vemos esta noche.
Nos vemos.
Para crear ambiente.
Es de Jimmy Jazmin.
Te debe parecer estúpido.
Así está bien.
De Jennifer.
242 Camerford, dobla a la izquierda...
y ahí estás. ¡Nos vemos!
Besos y abrazos, Jen.
Hola.
¿Jennifer?
¿Y este color?
Así es, es para que mi
chica se sienta bien.
Genial.
¿Lo lograste?
Más o menos.
Es...
Esta no es de veras tu casa, ¿no?
No, bebé.
Esta es nuestra casa.
Solo para ti y para mí.
Seremos mami y papi.
¿Al menos sabes mi apellido?
Tonto.
Te he estado enviando
señales todo el año.
¿No lo sabías?
Me pones tan húmeda.
Entra.
¿Qué?
¿Estás asustado?
Pensé que los tipos como
tú no le impresionaba...
...la muerte y esas mierdas.
Aquí vamos.
Lindos calzoncillos.
No puede ser.
No te asustes, eres tan EMO.
Necesito tu cerebro.
Sé que estás desesperado.
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Te lastimé?
¿Te gustó, bebé?
¿Qué?
Dime, ¿qué pasa?
¿Fue algo que hice?
Mami.
¿Estás asustado?
Hola.
- No es para que grites, deja de...
- Vete.
No tengas penas de
haber tenido esa fiesta.
No te voy a morder.
Ese pulóver es mío.
Suéltame.
Dios mío, nunca hubiera pensado que...
Eras tú, te vi. Te
vi, te vi a punto de...
¿Lo siento? No te entiendo,
¿por qué no lo deletreas?
Voy a llamar a la policía.
De acuerdo, ¿por qué no me sacas?
Los policías no van a caer en
esa, soy una jodida, ¿lo recuerdas?
¿Qué quieres de mí?
Solo quiero explicarte algunas cosas.
Además, las mejores
amigas no tienen secretos.
¿No es así?
En caso de que no lo
recuerdes, soy un desastre.
Y esos tipos que viste,
son muy malvados.
Son básicamente como unos agentes
con unos pelados muy impresionantes.
¿A dónde vamos?
No tienes que hablar si no quieres.
Oigan, ¿están enojados?
Oh, Dios. Odio eso.
¿Eres una especie de virgen o algo así?
Sí.
Sí, soy virgen.
Soy virgen, nunca he
estado con un chico.
Además, no sé cómo hacerlo,
entonces no les sirvo.
¿No es así?
No sé cómo.
Te lo dije, solo una cerveza.
¿Qué te hicieron?
Déjame terminar.
Me llevaron a las cascadas y...
...yo estaba buscando una forma
de escapar, pero estaba muy oscuro.
¿Qué haces?
Miren la Luna, chicos.
Es como lo teníamos pensado.
Déjenme ir.
¿Alguna vez habían visto algo así?
Olvídense de eso, no
quiero que se enfríe.
No sé si debiéramos seguir con esto.
Imbécil.
Si quieres hacer esto
para siempre, yo no.
¿De acuerdo?
¿Quieres ser un gran perdedor
quieres ser rico e impresionante...
...como ese tipo de Maroon 5?
Maroon 5.
De acuerdo, muy bien.
Empezaremos el ritual.
Eso es.
- De acuerdo.
- ¿Eso es todo?
Sí.
¿Qué más quieres?
Hemos venido aquí esta noche
para sacrificar el cuerpo...
¿Cuál es tu nombre?
Me llamo Jennifer.
Hemos venido aquí esta noche para sacrificar
el cuerpo de Jennifer como ofrenda.
Por favor, no lo hagas.
Por favor no lo hagas, no lo hagas.
¿Sabes qué quiere decir
esto en los tiempos actuales?
El Universo, el mundo entero tiene
una energía y si no la dejas entrar,
por una banda sonora
de mierda, estás jodido.
¿De acuerdo?
El diablo es nuestra única ayuda.
¿Por qué no accedes a hacerlo?
Vas a dar una muy buena impresión.
Y para hacerlo,
tendremos que masacrarte.
Y chuparte la sangre.
Y quitarte el rostro.
Relájate, bromeo con lo de larcara. Aunque el resto sí va a ocurrir.
¿Sabes qué? Quizás escriba una canciónrsobre ti. Como fan...
...sería bastante divertido, ¿no?
Con la más profunda malicia,
entregamos a esta virgen a tu menester.
Esto es un asesinato.
Es mejor.
Genial.
De acuerdo, allá vamos,
todo va a estar bien.
Oh, por favor. Por favor.
- No, por favor.
- Espera un segundo, acabo de pensar en algo.
Jen,
Jenny eres como el oro para mí. No
me conoces pero me haces tan feliz,
intenté llamarte anteriormente,
pero me ponía nervioso.
Te mataron.
Estoy aún aquí, ¿no?
Quiero decir, acabaron conmigo con ese
cuchillo, debieron haberme matado pero...
...por alguna razón, no fue así.
¿Qué pasó entonces?
Como sea, no recuerdo
realmente qué sucedió después,
solo sé que desperté y encontré
la manera de regresar a ti.
Lo recuerdo.
No quise herirte.
Somos muy buenas amigas.
Es que estaba tan hambrienta.
Hola.
¿Vives por aquí?
¿Estás perdido?
¿Tu familia sabe que estás vivo?
¿Alguien sabe que existes?
Ven conmigo.
Tengo un sitio donde te puedes quedar.
Y después eso, me di cuenta lorque necesitaba para ser fuerte.
Y entonces cuando me lleno,rcomo lo estoy ahora...
...estoy como... invencible.
Mira, quiero enseñarte
una cosa. Observa.
Es genial, mira.
Es como esa mierda de X-Men, ¿no?
¿Qué quieres decir cuando estás llena?
¿Qué me dices del Kia de mi mamá?
¿Por qué estabas cubierta de sangre?
Ni siquiera parecías humana.
Sabes Ede, quizás deberías hablarrcon alguien acerca de estos...
...pensamientos inquietantes
que estás teniendo.
Estamos todos muy preocupados.
Especialmente Chip.
Creo que quizás se esté cuestionandorel estar contido.
Vete.
Vamos, déjame pasar la noche.
Podemos jugar a los novios,rcomo solíamos hacerlo.
¿Qué haces?
Me dijiste que me fuera.
Nos vemos pronto.
Estamos aquí para celebrar
la vida de Collen Green.
Que fue parte de una escuela privada.
Ni siquiera hicieron un memorial
en honor a Collen en la escuela.
Por otro lado, estaban haciendo una
presentación acerca de la contaminación,
otra de Grecia.
A nadie le parecía importar.
No se veía mucha emoción.
De seguro todos esperábamos que
este fuera el último funeral.
Pero yo sabía que no era así.
Así que hice una investigación.
Una investigación paranormal.
Súcubo.
...carnívoro...
Parte Ocho. OFRECIENDO
UNA VIRGEN A SATANÁS
Limpiar a los impuros.
...hambre de carne
humana para siempre...
DESTRUYENDO AL DEMONIO
Los demonios son más
débiles cuando tienen hambre.
Si no se alimentan de un
corazón, puedes matar a la bestia.
Jennifer y yo no hemos hablado desde
nuestro encuentro en mi habitación.
De hecho, yo no le he hablado a nadie.
Hola.
Acabo de comprar unas entradas.
¿No querías unas reservaciones
para el concierto?
Sheeft, no puedo ir contigo.
¿Qué? ¿Por qué?
Mira, solo confía en mí.
No deberías ir tampoco.
¿De qué hablas?
Aquí no.
¿Qué te pasa? ¿Te estás separando de mí?
Por favor. Solo necesito hacer algo.
- ¿Esto es por Jennifer?
- Te lo prometí desde anoche...
Solo me importas tú.
Mucho, como una persona. No como una chica
a la que le hice el amor la otra noche.
Me preocupa lo que te ocurra.
- Estás actuando muy raro.
- Por favor, déjame enseñarte.
De acuerdo,
Jennifer es mala.
Lo sé.
No, quiero decir.
Ella, de hecho, es mala.
No mala en la escuela.
He estado en la Sección Oculta
de la Biblioteca 5 veces.
¿La biblioteca tiene una sección oculta?
Sí, es muy pequeña.
Me llevé esto.
- Demoníacos...
- Transferencia demoníaca.
Es algo que ocurre cuando intentas
sacrificar una virgen para Satanás,
y no usas una virgen de verdad.
Los chicos de la banda intentaron
sacrificarla en el bosque,
pero lo que ellos no sabían es que
ella no es virgen desde la secundaria.
Todo tiene sentido ahora. Léelo.
Si el sacrificio humano es impuro,
se puede lograr el resultado,
pero el demonio residirá para
siempre en el alma de la víctima.
Ella deberá alimentarse para siempre
de carne para sostener al demonio.
- De acuerdo...
- Ha comido chicos,
se ha convertido realmente...
rara, y hace cosas impresionantes.
Y ahora está hambrienta, se
pone débil y malhumorada y fea.
Quiero decir, fea para como es ella.
¿No te das cuenta?
El baile,
será como un buffet para ella.
Creo que necesitas ayuda.
Oh, Dios mío.
No me crees.
No es que no crea en ti,
es que no creo esto.
Dios, esto es como una pesadilla.
¿Qué me dices del baile?
¿A quién le importa el maldito baile?
A mí me importa.
Te compré una orquídea,
me costó como 12 dólares.
Estaré en el baile.
Es solo que necesito vigilar a Jennifer.
Prométeme que no vas a ir.
¿Ya no soy tu chico?
No es seguro que estemos
juntos ahora mismo.
Todos se estaban
preparando para el baile.
Todos estaban esperando
el gran acontecimiento.
- Estoy en calzoncillos, mamá.
- Vine a traerte una cosa.
Mamá.
¿Un spray de pimienta para damas?
Es obvio que hay un psicópata
al que le gustan los chicos.
Mamá me puedo cuidar a mí mismo.
He estado haciendo ejercicios.
¿Escuchaste cómo era que lucía
Collen cuando lo encontraron?
- Estaba lleno de mordidas.
- Lo escuchaste.
¿Crees que necesites algo más?
Tengo una cita para el baile.
Te tomaré una foto con tu
hermana antes de que te vayas.
Sí, mamá.
Sí, una más. Espalda con espalda.
Sonrían.
Un segundo, gente.
Chicos, gracias.
Bienvenidos al baile de primavera.
¿No me escuchaste decir tu nombre?
No te escuché.
Sí, lo dije.
- No lo escuché.
- Escucha,
tengo que hablarte
acerca de ya sabes quién.
Nuestra amiguita.
Espero que todo el mundo tenga la
oportunidad de probar los salados...
...que tan generosamente fueron
donados por el Club de Padres.
Pero lo más importante está por venir...
Ella ha estado actuando
un poco...rara últimamente.
Mira, creo que sé lo
que anda mal en ella.
¿Qué, qué cosa es?
¿Sabes que ella ha estado muy
alterada desde que Collen murió?
Es porque él fue
brutalmente asesinado y eso.
- Ni siquiera lo vi.
- Seguro.
Ella y él eran íntimos.
Y quiero decir, que estaban
trabajando en algo más serio.
- No sé...
- Ella y Col estaban haciendo cosas...
...que ni siquiera has escuchado.
Cosas de EMOS.
No puedo creer que haya jugado
con tu cabeza de esta forma.
Me importas mucho.
¿Cuándo es que me vas a creer?
Estos caballeros se han detenido en nuestra escuela en
medio de su Gira Nacional, para traernos a nuestro baile...
...un concierto gratis.
Ella no merece un chico como tú.
Chicas y chicos.
Por favor, denles la
bienvenida a "Low Shoulder".
Estás tan salado.
- Sí, tú también lo estás.
- Dilo de verdad.
Dímelo mejor que a ella.
¿Qué? ¿Por qué?
No puede ser.
¿Qué haces?
Nadar.
Vamos, gallina.
Muéstrame tu mejor parte.
Me siento tan vacía.
Sí, yo también.
¿Por qué no vienes
acá y me das otro beso?
No puedo.
Lo siento.
Esto se siente raro.
¿Ella puede volar?
Ella solo está flotando,
no es tan impresionante.
¿Tienes que subestimar todo lo que hago?
Eres muy envidiosa.
Eres una imbécil.
Oh, qué bien, Pina Montana.
¿Tienes otras ofensas?
¿Sabes qué? Nunca
fuiste una buena amiga.
Incluso cuando éramos pequeñas,
solías robarme mis juguetes.
Y ahora, me como a tu novio.
¿Ves? Soy consecuente.
¿Por qué con él?
Pudiste estar con el
que quisieras, Jennifer.
Entonces, ¿por qué él?
¿Es solo para molestarme,
o es que eres realmente insegura?
No soy insegura, ¿bromeas?
¿Cómo es que voy a ser insegura?
Fui la reina de invierno.
Sí, hace 2 años, cuando
eras valiosa socialmente.
- Soy socialmente valiosa.
- Y cuando no se reían de ti.
Me voy a comer tu alma y la de Sheeft.
- No me importa que seas tú.
- Pensé que solo comías chicos.
Creo que te equivocas.
¿Tienes un tampón?
¿Para qué pregunto? Ya sé la respuesta.
Naty.
Debí haber creído en ti.
Lo siento.
No, no hagas eso. Buscaré ayuda, ¿ok?
¿Está bien?
No funciona.
- ¿Por qué?
- Bebé.
Me voy a algún lugar.
No, no. Tienes que vivir.
No, por favor.
Creo que ya había muerto cuando llegué
aquí, pero desperté cuando escuché tu voz.
Te amo.
Yo también te amo.
Luces muy sensual con ese vestido.
Por Dios, no me dejes, por favor.
No lo haré.
No.
No será así para siempre.
Mataste a mi maldito novio,
lo deseabas, maldita puta.
¿Sabes para qué es esto?
Eso es para cortar cajas.
¿Compras todas tus armas
homicidas en Home Depot?
Te tengo.
Te voy a crucificar, Jennifer.
¿Estoy muerta?
No, estás herida.
Jennifer, ¿qué pasa, bebé?
¿Naty?
Oh, Dios mío.
No sé que es la claridad ya.
Soy una persona distinta ahora.
Una persona que utiliza sus crucigramas
y los ordena y ve cosas que no están ahí.
Una muy mala y perjudicial persona.
A veces el cambio puede ser bueno.
Por ejemplo, la mayoría no lo notan,
pero si han sido
mordidos por un demonio,
y vives, puedes absorber algunas
de las habilidades del demonio.
Solo para que seas afortunada aunque
sea una vez en tu miserable vida.
- ¿A dónde va, jovencita?
- Al este.
Hacia Maddison.
Con mucho gusto.
¿Por qué vas al este?
Sigo a esa banda de rock.
Debe ser tremendo grupo.
Van a dar su última actuación.