Este es el mundo y hay casi
6 billones de personas en él.
Cuando era niño había tres.
Es difícil estar al tanto.
Ya, así está mejor.
Esos son los EE.UU.
Verán, EE.UU. Aún determina
las normas del mundo.
En Indiana, Clark Hodd, 13 años.
El mejor "punta" del país.
La semana pasada, marcó 100 puntos,
en un solo partido.
Erica Sorgi. La verán
en las próximas olimpiadas.
En Seattle, Dallas Malloy, 16 años.
Su demanda le abrió el camino
a las boxeadoras del mundo.
Está derribando
a su ex novio ahora.
En Indio, California, Art Stallings.
Observen qué es
la alegría del juego.
En Odessa, Texas...
...el gran Frank Cushman.
Este abril, 26 equipos...
...enloquecerán para contratarlo
para la Liga.
Es mi cliente.
Mi cliente más importante.
¿Cuándo vas a concentrarte?
Talento hay, pero hasta
que llegan a profesionales...
...son como los capullos,
algunos florecen...
¡Rayos! ¡Entrenador,
Ud. No sabe nada de golf!
...algunos no.
Soy el tipo que
generalmente no se ve.
El que está en las bambalinas.
Soy un representante deportivo.
¿Cómo estás?
Ven a verme si quieres
un representante de verdad.
Voy a una reunión.
Hablaré sobre ti.
Mataré por ti. Soy un animal.
Tenemos que ganar el "Superbowl".
¿Cuánto va a costar todo esto?
Ambos sabemos que hay
una cifra factible.
La escribiré.
14 millones x 5
No puedo pagar eso.
Nadie dijo que ganar era barato.
En la foto del jugador nuevo
posando con el dueño...
...yo soy el de la izquierda.
Ese es el edificio donde trabajo.
SMI. Una Cía.
de representantes deportivos.
33 agentes nada deportistas...
...Guiando las carreras...
...de 1,685...
...de los atletas
con mayor aptitud que existen.
Mane jo las vidas y los sueños
de 72 clientes...
...Y recibo un promedio de 264
llamadas diarias. Es mi traba jo.
No descansaré hasta que
uses tu propio calzado...
...y cantes tu propia canción
en un comercial protagonizado por ti...
...transmitido durante un campeonato
que estés ganando. No dormiré.
Es lo que mejor hago.
Llámame en 15 minutos.
Para ser franco, empecé a notarlo
hace unos años y no di je nada.
En la búsqueda de grandes sumas,
muchas cosas salían mal.
¡No hay pruebas excepto que
este hombre es un atleta excepcional!
¿Calvin Nack? ¿Me firmas mi tarjeta?
Perdona, no puedo
firmar esta marca.
Sólo tarjetas "Pro-Jam Punto Azul".
Sólo quería un autógrafo.
Ultimamente ha empeorado.
¡Remo con el puck y ¡ay! Se cayó!
Hola, cariño.
¿Sabe cómo se llama?
Steve Remo.
Esperen. Me estoy acordando.
Me llamo Steve Remo.
Juego para Chicago.
Esta señorita es mi esposa.
Y ése es mi hijo y...
...tú eres...
Espera.
¡Mi representante!
Debo jugar este fin de semana, Dr.
Si juego 65% de mis partidos,
recibo una bonificación.
Necesito esa bonificación.
Cuídate, muchachito.
Sr. Maguire...
...ésta es su cuarta concusión.
¿No habría que detenerlo?
Se necesitaría un tanque blindado
para detener a tu papá.
Se necesitarían los cinco...
...guerreros de la Super Tropa
para detener a tu papá.
¿Verdad?
Púdrete.
¿En qué me había convertido?
¿Otro desgraciado vestido de tra je?
¿Qué tienen de malo
estos salarios gigantescos?
Tú eres uno
de los tipos responsables.
Dos días después,
en nuestra convención en Miami...
...un descubrimiento.
¿Hundimiento?
Descubrimiento.
- Púdrete.
- ¿Cómo se llama?
Me obsesionaba un solo pensamiento.
Me odiaba a mí mismo.
No, era lo siguiente:
Odiaba mi lugar en el mundo.
Tenía tanto que decir
y nadie que escuchara.
Y entonces ocurrió.
Fue la cosa más extraña...
...más inesperada.
Empecé a escribir lo que llaman
un ''acta de metas".
No un memorándum,
un acta de metas.
Una sugerencia
para el futuro de la compañía.
Una noche como ésta
no sucede muy a menudo.
La aproveché al máximo.
Lo que comenzó como una página,
se transformó en 25.
De pronto...
...volví a ser el hi jo de mi padre.
Recordé los placeres simples
de este traba jo.
Cómo llegué licenciado en Derecho.
Cómo resuena el estadio
cuando mis jugadores se destacan.
Cómo debemos protegerlos cuando
están sanos y también lastimados.
Con tantos clientes, habíamos olvidado
lo que era importante.
Escribí y escribí y escribí.
No soy escritor, pero recordé
las palabras de otro agente...
...mi mentor, el difunto
Dicky Fox, que di jo:
La clave de este negocio
son las relaciones personales.
De pronto, todo era muy claro.
La respuesta era menos clientes.
Menos plata. Atención personal.
Preocuparse.
Preocuparnos por nosotros
y por los partidos.
Comenzar nuestras vidas,
en realidad.
Lo admito. Lo que estaba
escribiendo era algo...
...meloso.
No me importaba. Había perdido
la capacidad de engañar.
Era la persona que
siempre quise ser.
En mitad de la noche,
imprimí 110 copias.
Hasta la portada parecía de novela.
Lo titulé "Las cosas
que pensamos y no decimos:
El futuro de nuestro negocio".
Así te haces soberbio.
Jugándote las pelotas.
Gracias.
Todos recibieron una copia.
Algunos animales peligrosos
caminan en dos patas.
No quieren paz. No pueden amar.
La sociedad, nosotros, necesitamos
protección de estas mentes retorcidas.
Pum.
Habla Jerry Maguire.
¿Esos manuscritos...?
Los distribuyeron.
No, está bien. Gracias.
¡Por fin alguien lo dijo!
¡Bien hecho, Maguire!
Yo tenía 35 años.
Había empezado mi vida.
- ¿Cuánto le das?
- Una semana.
¿Estás con la gente de deportes?
Jerry Maguire.
SMI.
Bobbi Fallon, BPI. Produzco los
comerciales de Coca para las finales.
Buena suerte.
Mi hijo es alérgico
a la fibra de las mantas y...
Es lo único que tenemos.
Perdone si fui grosera.
No hay problema.
Estamos juntas en esto.
Es tan fácil hablar contigo.
Háblame sobre tu prometida.
No estamos como Uds. Todavía.
Dime cómo te declaraste.
¿Estás bien? ¿Quieres jugo?
Estamos caminando
entre charcos de agua.
Tengo el anillo en el bolsillo.
Estoy un poco nervioso.
Me demoro. Y ella me dice...
...escucha esto:
"Date prisa, tarado".
Me molestó un poco.
¿Entiendes? Me quedé callado.
Y ella se quedó callada.
Y decido...
...que no me declararé.
No era el mejor momento.
¿Por qué ser impulsivo?
Yo sé que ella sabe
que iba a declararme.
Y ella sabe que yo sé.
Así que regresamos al hotel.
- Qué triste.
- No,  pero espera.
No sabía que mi asistente
supuso que sí me declaré.
Hace que el grupo musical del hotel
toque "Aquí viene la novia''...
...cuando entramos al hotel.
- Me encanta esa canción.
Todos los futbolistas están en
el foyer, incluso un equipo de ESPN.
Así que la miro...
...y con grandilocuencia digo:
"Bien, soy yo, Tarado...
...pidiéndote, Reina Trepadora
de Rocas, que te cases conmigo".
Y saqué el anillo.
No me gustan las grandes escenas...
...pero ella accedió ahí mismo.
Algunos de los futbolistas más recios
lloraron como bebés.
Vamos a casarnos en febrero.
Uds. dos estarán casados
para siempre.
¿Qué te pasa, mamá?
Primera clase es
lo que me pasa, cariño.
Antes significaba una comida mejor,
ahora, una vida mejor.
¡Ray!
¡Ven, amiguito!
¡Ay, Dios mío!
Perdona...
...¿puedo ayudarte?
Jerry Maguire.
Trabajo en tu oficina.
Estaba en la excursión.
Lo sé.
Eres Dorothy Boyd de Contabilidad.
Tu compartimiento tiene el cartel...
...de la cara de Einstein
con el cuerpo de Shaquille O'Neal.
Muy bien.
¿Qué perdiste?
Mi hijo. La cabeza.
Mientras yo lo busco... ¿Dorothy?
Mientras lo busco,
agarra a ese caballero curioso.
¡Me asustaste!
¡Nunca vuelvas a hacer eso!
Está bien, mami.
¡Nunca, nunca, nunca!
¡Nunca!
- Que estés bien.
- Muchísimas gracias.
Me encantó tu "memo''...
dicho sea de paso.
¿De veras?
Gracias.
En realidad, era un acta de metas.
Hoy en día ser tan optimista
es un acto revolucionario.
¿De veras?
Te lo agradezco.
No sabía si debía escribir...
Eran las 2:00 de la mañana...
Algunas cosas, yo sólo...
¿Me entiendes?
Esa parte sobre valorar
lo que aún está virgen en nosotros.
Un segundo, cariño.
Abrir el puño cerrado
del comercio...
...y devolver algo
para beneficio de todos.
¡Dios! ¡Fue una inspiración!
Y yo soy contadora,  tú sabes.
¡Me columpio!
Respetarlo para poder
decirlo en voz alta.
Exponerte al mundo de esa manera,
con franqueza y sin tapujos.
No sé.
Me conmovió.
¿Esto te está molestando?
No, digo,  esto es...
...fantástico.
Esto es fantástico.
¿Te llevo a tu casa? ¿Estás bien?
¿Te llevo?
Ah, no.
Estoy segura que eso te encantaría.
Llevarnos hasta Manhattan Beach...
...tratando de abrirte paso
en la selva de tráfico...
...mientras tu vida pasa
ante tus ojos.
Obviamente bebí demasiado café.
No hay problema.
Ahí está mi hermana, Laurel,
que vino a buscarnos.
Gracias.
Un placer.
Estoy mal estacionada.
¡Vámonos!
¿Esto es todo?
¿Estas tres?
Caray, la que lo enganchó
debe ser una mujer con mucha clase.
¡Nunca... dejes... de...
...joder conmigo!
Tarde o temprano...
...¡tendré que parar!
Nunca fue mejor...
Nunca... nunca...
...¡nunca fue mejor!
Abre los ojos.
Si alguna vez quieres que esté
con otra mujer para excitarte...
...lo haría.
No me interesa.
En una época me parecía normal...
...pero fue una fase,
una cosa universitaria...
...como andar de fachas
o estudiar derecho.
¿Quieres algo de la cocina? ¿Fruta?
No hagamos esto de contarnos
todo sobre el pasado.
Jerry, de eso se trata la intimidad.
No te olvides,
mañana cenamos con Wade Cooksey.
Sé sobre la despedida de solteros.
Dooler se mató para hacerte una
película. Vienen todos los muchachos.
Todos te quieren.
Así que cálmate, relájate,
actúa sorprendido y diviértete mucho.
Amigo de la universidad.
¡Felicidades!
Para ti.
Gracias.
Y esto es para ti. El mejor cigarro
que ofrece mi tienda.
Esto es lo importante.
Todos te quieren.
Me da rabia.
Ya seas campesino,
conservador o liberal...
...joven o vie jo, de Moscú,
Londres o Memphis...
...Jerry Maguire...
...Es el Rey del rock and roll
para mí.
La pequeña... libreta... negra.
Cuando pienso en Jerry,
mi corazón palpita.
Conozco muy bien a Jerry.
¿Te acuerdas de mí?
- ¿Almorzamos mañana?
- Sí.
Era bueno en la cama.
Esto es lo más gracioso
que he visto. Están locos.
Probablemente sea una buena idea
que Jerry se case.
No estará solo.
- No puede estar solo.
- No puede.
Es casi fóbico.
Jerry es sensacional como amigo.
Pero es muy malo para la intimidad.
No puede estar solo.
No puede decir "Te amo".
¿Estás escuchando, Jerry?
Es un representante. Miente.
Yo también te amo.
- Yo también te amo.
- Te amo, Jerry.
Te amo, viejo.
Te amo.
Buenos días.
Perdona que no fui
a tu despedida de solteros.
Buenos días. Está Marcee.
Está en tu oficina y tiene prisa.
Gracias, Wendy.
¡Marcee!
Me alegra que finalmente llegaras.
Rod está muy enfadado.
¡Tyson, no!
Está bien, mamá.
Tyson, hola.
Hola, Jerry.
¡Tanto tiempo sin verte!
¿En qué puedo ayudarte?
Esto es humillante, estoy embarazada
y no soy capaz de mentir.
¿Y nuestra oferta de Arizona?
¿Almorzamos en "Cronin's"?
El es Bob Sugar quien
necesita aprender a tocar.
Un placer.
¿Tú nos llamaste a casa?
Perdonen la interrupción.
No sé qué haces para ganar 4% ...
...pero mi esposo tiene
un plan, una imagen.
Cuando lo pones en un comercial
de "Camas de Agua''...
...discúlpame,
lo haces ver ordinario.
Nos merecemos los 4 grandes:
calzado, auto, ropa, refrescos.
Las 4 joyas que acompañan
a la fama.
Me gradué en mercadeo,
mi esposo también.
Vinimos a jugar.
¡El hombre temible ha vuelto!
Hola, compañero.
¿Estás bien?
Perfectamente. ¿Qué pasa?
Quedas libre.
¿Cómo dices?
Vine a despedirte, Jerry.
Es verdad.
Deberías decir algo.
Ay, mierda.
Un restaurante repleto
para que no haya una escena.
Eres un...
...desagradecido, mentiroso...
Lo hiciste tú. Dijiste menos clientes.
Lo pusiste todo por escrito.
Cielos, ¿qué dices de mí?
Sabes lo que sufro,
¿despidiendo a mi mentor?
¡Cargando con eso una semana!
¡No pienses en ti por un segundo!
Perderás.
- Quisiste menos clientes.
- Ya lo superé.
Ahora quiero todos
mis clientes y los tuyos.
Como gustes.
Tráeme los números.
- Habla Cush.
- ¡Cush! Habla Sugar.
Te llamo porque eres el hombre
más importante en deportes.
¿Cómo se siente ser una leyenda?
Yo sólo quiero jugar al fútbol.
¡Papá, es uno de los representantes!
¡La línea de Cushman está ocupada!
¡Llama hasta que te comuniques
y tráeme los números!
J.J., ¿qué me cuentas?
¿Hablaste con Maguire?
Nuestro amigo enloqueció.
Sólo quería decirte...
...que "Doritos"
está interesado en ti.
Habla con Rick.
Ahora le pagas 25%
de tus ingresos publicitarios a SMI.
Reduciré mi comisión un 7% .
Quizás no se debió a drogas,
pero el tío enloqueció.
¿Quieres que él
te esté representando?
Es todo.
¿Cómo está tu mamá?
Te facilitaré esta decisión, ¿sí?
¿Qué te dice el corazón?
Lamento oír eso.
No puedo creer que lo despidieron.
Se acabó.
¿Qué pasa?
Despidieron a Jerry Maguire.
En "Cronin's".
Cometes un grave error.
Me preocupo por tu familia
y por tu futuro...
...si te quedas aquí.
Lo siento. Tengo una relación
de largos años con SMI.
¿Maguire sabe
qué significa ser negro?
¿Bob Sugar? Es...
...entretenido, gracioso...
¿Que no sé qué significa ser negro?
¡Soy el Sr. Amanegros!
No lo hagas más difícil
de lo que es.
Francamente,
me perturba a nivel personal.
¿Recuerdas la desnudista
de Laguna Beach?
¿Recuerdas su nombre?
Era April.
Mi trabajo es recordar
a las tipas con quienes jodes.
No se trata de dinero.
Lo hago por ti.
Jerry Maguire,
para hablar con Katarina.
¡Hablo de dinero!
¿Sabes qué?
Ha sido un gran día.
¿Te quedas o te vas?
No es amistad, son negocios.
Te quedas.
Bien.
Quiero llorar
por lo que te hicieron en SMI.
Si no estuviéramos por cerrar
con "Acura", sabes que iría contigo.
¡Ay, Jerry!
Entra otra llamada.
¿Quién me llama ahora?
Hola, Kathy Sanders.
Soy yo todavía.
¿Por qué lloras?
¿Te quedas?
¿Rod?
Jerry Maguire.
¿Cómo estás?
¡Jerry Maguire!
Sí,  ¿cómo estás?
¡Te diré! ¡Estoy nervioso!
¡Me preocupa mi contrato!
Bob Sugar me dice que perderé
publicidad si me voy contigo.
¿Oyes lo que estoy diciendo?
Te oigo.
Por eso te estoy llamando.
Oigo que oyes lo que te digo.
¿Pero de veras oyes lo que digo?
Oigo lo que dices, papá.
Lo mejor es reunirnos en persona.
- Rod, ¿me esperas? Tengo...
- Un momento.
Le di jiste a mi esposa:
"Atención más personal".
¿No le dijiste a mi esposa
"Atención más personal"?
- Dije "Atención más personal".
- Bien.
Empecemos mi lista de cosas
que debes saber.
Puedes tomar nota.
Mataré y mutilaré por ti.
Violaré y saquearé.
Soy un bien valioso.
Atravieso el campo. Un tipo viene
hacia mí tratando de matarme.
Me digo: "Muere,
pero agarra la pelota".
¡Marco el tanto!
¡Yo hago milagros!
¿Te quedas o te vas?
Soy de Arizona, Jerry.
¡Rompí récords en Arizona!
¡Fui a la Universidad de Arizona!
¡Soy un "Sun Devil"!
Sé que quieres jugar en Arizona.
- ¡Exactamente!
- Te entiendo, Rod.
Tengo problemas de hormigas.
¡Tengo hormigas por todo el corredor!
El cuarto de mi hermano Tee Pee
está inundado.
¡Inundación en el cuarto de Tee Pee!
Espera.
Saluda a Jerry Maguire.
Hola, hermano Maguire.
- Hola, Tee Pee.
- ¡Mi casa se está viniendo aba jo!
Nadie se preocupa por Rod Tidwell.
¡No sabemos dónde
viviremos en un año!
¡Y se supone que soy
una superestrella!
Necesito una decisión.
¿Te quedas o te vas?
¡Te alegrarás de haberte quedado
porque yo soy el "Terminator"!
Soy un ejemplo.
¡Tengo que mantener una familial
¿Me oyes?
Quiero quedarme en Arizona
con un contrato nuevo.
Pero me gustas.
Sí, me gustas, Jerry.
Le gustas a mi esposa.
Eres bueno con mi esposa.
Me quedaré contigo.
Fantástico.
Me alegro mucho.
- ¿Escuchas?
- Sí.
Eso es lo que haré por ti.
Dios te bendiga.
Pero esto es
lo que tú harás por mí:
¿Qué puedo hacer por ti, Rod?
Dímelo nada más.
¿Qué?
Es algo muy personal...
...una cosa muy importante.
Caray, es un lema familiar.
- ¿Listo?
- Estoy listo.
Quiero asegurar que estás listo.
Aquí va.
Muéstrame el dinero.
Debes...
...Mostrarme...
...el...
...¡dinero!
¡Es un placer decirlo!
¡Dilo una vez conmigo, Jerry!
Mostrarte el dinero.
Puedes decirlo mejor.
¡Dilo con emoción, hermano!
¡Apuesto a que
Bob Sugar puede decirlo!
¡Mostrarte el dinero!
No "mostrarte". ¡Muéstrame el dinero!
¡Muéstrame el dinero!
¡Eso! Más fuerte.
¡Debes gritar esa mierda!
- ¡Muéstrame el dinerol
- ¡Necesito sentirte!
- ¡Será mejor que grites!
¡Muéstrame el dinero!
¿Amas a este negro?
¡Amo al hombre negro!
¡Muéstrame el dinero!
¡Amo a la gente negra!
¿Quién es tu hermano?
¡Tú eres mi hermano!
¿Qué harás?
¡Muéstrame el dinero!
¡Felicitaciones!
Aún eres mi representante.
No se preocupen.
No voy a hacer lo que todos Uds. creen,
¡que es volverme loco!
Permítanme que les diga...
...mientras...
...me alejo de la oficina
que ayudé a construir...
...lo siento, pero es
un hecho que existe algo...
...llamado modales.
Un modo de tratar a la gente.
Estos peces tienen modales.
Estos peces...
...tienen modales.
De hecho...
...empezaré una nueva compañía
y los peces vendrán conmigo.
Pueden...
...llamarme sentimental...
...pero los peces vienen conmigo.
Mi nueva compañía.
Si alguien más...
...quiere venir conmigo...
...éste será el momento de hacer...
...algo verdadero...
...y divertido e inspirador...
...en este miserable negocio...
...y lo haremos juntos.
¿Quién viene conmigo?
¿Quién?
¿Quién viene conmigo además...
...de Flipper?
Esto es bochornoso.
¿Nos vamos?
Me faltan 3 meses
para el aumento de salario.
Yo iré contigo.
¡Dorothy Boyd, gracias!
¿Ahora mismo?
No lo hagas.
Volveremos a vernos.
Que duerman bien.
Veamos cómo se arreglan
sin nosotros.
Gracias.
Sé que es un mal momento,
pero tendré seguro médico, ¿verdad?
Claro que sí. ¿Médico?
No sé.
Cuando pienses en lo que hiciste,
no te asustes.
Vamos a estar bien.
Vamos a estar genial.
Vamos a estar...
...¡genial!
¿Qué le habrá dicho?
Mi tía preferida es sorda.
Dijo: "Me haces sentir completo''.
Su observación fue excelente.
Dijo que venimos aquí para apoyarnos
y ni siquiera escuchamos.
A las mujeres se les enseña
a no considerarse buenas personas.
Nos vemos unas a otras como el enemigo.
Competimos por los hombres.
No nos apoyamos unas a otras.
Antes de venir a este grupo,
odiaba a las mujeres.
Luego las conocí y Uds. Son...
...como yo.
- Familia.
Y es importante porque sé
que pueden ser mis amigas.
¿Seguro médico?
Por supuesto, seguro médico.
Eres una madre soltera.
No puedes ser frívola.
Si lo hubieras leído,
también te habrías ido.
Puedo aceptar el empleo en San Diego.
Sabes cuánto cuesta
un examen de rutina.
- $150.
- Así es.
Eso es cuando el niño está bien.
¿Dónde está Ray?
- Dormido en la sala.
- Maravilloso.
La próxima vez no dejes a mi hijo solo
con ese grupo de divorciadas.
¡Así que finalmente
reconocí mi enojo!
¡Hurra! ¡Muy bien, Alice!
¿Cuál es su problema?
Dejó su trabajo hoy.
Cielos, ¿qué hice?
Funciona, funciona, funciona.
Seguir adelante es todo.
Cush te salvará.
Ve a Texas. Mantén una superestrella
y todos te seguirán.
La lealtad no existe.
La primera persona
que me dijo eso fuiste tú.
Trataba de acostarme contigo.
Bueno, funcionó.
Y no dejaré que fracases.
¡Eres Jerry Maguire,  carajo!
- Es cierto.
- Rey de las Visitas a Domicilio.
Amo de la Sala de Estar.
Esto está dando resultado.
No eres un fracasado.
- ¿Quién habló de fracasado?
- Me equivoqué.
Quise decir otra cosa. ¿Nos vamos?
- Matt.
- ¡Estoy en el cuarto de atrás!
¿Quieres una cerveza roja, Jerry?
- Estoy bien.
- ¿Cerveza y jugo de tomate?
Estoy bien.
Estoy aquí. Pasamos tiempo juntos.
Sabes que me preocupo por tu hijo.
Soy muy franco. Estoy preocupado.
Si te quedas con SMI...
Decidimos seguir contigo.
No acostumbro abrazar a la gente.
No puedo soltarte.
Me dije: Si viene,
nos quedamos con él.
Hola, Jerry. ¿Qué tal?
¡Cush!
¿Cómo estás?
¿Te acuerdas de Keith?
Quiero que lo elijan
primero en el sorteo.
Quiero que juegue.
Denver o San Diego harán un canje.
Lo elegirán primero.
Surfearé o esquiaré.
Debería ir a Denver.
Haré todo lo posible.
Sabes que no firmo contratos.
Pero tienes mi palabra.
Y es más fuerte que el roble.
y soy libre
Caída libre
Sí, soy libre
- ¿Hola?
- ¿Dorothy?
Jerry Maguire.
¿Está Avery?
Tuvo que ir a Atlanta.
Reunión de la Liga.
La nueva casita es genial.
Espera. ¡Ay, Dios! ¡Ay,  tesoro!
Siéntate junto a Chad.
- ¿Hola?
- Perdona.
Era mi hijo y su... niñera.
¿En nuestra oficina?
¿Niñera?
Prefiero "técnico infantil".
Hice transferir
las llamadas a mi casa...
...así podía revisar tus cuentas.
Bien. Volvimos al juego.
¡Y tenemos la pelota
en nuestra cancha!
Renové con Cush. ¡Vamos bien!
Me alegro tanto por ti.
- Por nosotros.
- ¡Por nosotros!
Me alegro por nosotros.
Rod, ven al sorteo conmigo.
Confía en mí.
No, sube a ese avión.
- Nos encontramos en la puerta.
- ¿Por qué no?
Bien, te veo ahí.
Dios te bendiga.
Avery te espera en la puerta "B"
a las 4:15. No llegues tarde.
¿Sabes que una cabeza
humana pesa 3.5 kilos?
¿Sabías que Troy Aikman, en 6 años,
lanzó un total de 16,303 yardas?
¿Sabes que las abejas
y los perros huelen el miedo?
Puse a Tidwell en el mismo piso
en el "Marriott". ¿Fuma?
No sé.
¿Sabías que el máximo
de batazos es 4,256...
...de Pete Rose,  que no está
en el Hall de la Fama?
¿Sabes que mi vecino tiene 3 conejos?
No puedo competir con eso.
¿Revisamos todo?
- ¿Sí?
- Sí.
¿Regresas el martes?
Que te diviertas en la escuela.
Deséenme suerte.
¡Suerte!
- ¡Rod, llegaste!
- ¿Cómo estás, Jerry?
¿Cómo estás?
Deberíamos estar vendiendo autógrafos.
Este es mi representante.
Tal vez quieran su autógrafo.
Se me está cansando la mano.
¿Disculpa?
Saludos.
¿Eres Hootie?
No, no soy Hootie.
¿Será San Diego o Denver?
O surfearé o esquiaré.
O va a surfear o va a esquiar.
Por fin te encuentro.
¿Por qué estoy aquí?
Siento que caí donde no debía.
Ven.
A nadie le importa si estoy aquí.
Bajemos y caminemos por el foyer.
Quiero que la prensa, los
representantes te vean por lo que eres:
El secreto mejor guardado de la Liga.
El receptor más formidable.
Eres rápido,  impetuoso, carismático.
Eres una estrella.
Eres una estrella. ¿Estás listo?
- Vamos.
- Caminemos.
Eres el mejor.
Eres una estrella.
Hagámoslo.
Mel,  ¿cómo estás?
- ¿Dónde está Cush?
- Arriba.
Suerte que te quedaste con Cushman.
- ¿Será San Diego o Denver?
- Mañana lo sabremos.
Les presento a Rod Tidwell de Arizona.
110 atrapadas,
1550 yardas el año pasado.
¿Qué tal? Les presento a Rod Tidwell.
- ¿Te sientes bien?
- ¡Me siento de maravilla!
Quiero hablarles de Rod Tidwell,
el receptor más agresivo de la Liga.
Viajé hasta aquí
para recorrer el foyer.
Sí. Podría haber dado resultado.
¿Sí? Bueno, caray,
hagamos esa mierda otra vez.
Mira esto.
Un comercial de Reebok.
Oye, ¿dónde están mis comerciales?
No me solicitó Chevy.
No me solicitó Pepsi...
...ni el conejito de Energizer.
Ni Nike.
No me solicitó Reebok.
¿Te dije alguna vez...?
Debo regresar con Cushman.
¡Regresa con tu huevo de oro!
Te lo diré sin rodeos.
Al carajo con Reebok.
No hacen más que ignorarme.
Siempre fue así.
Siempre.
Estuviste magnífico allá abajo.
Porque durante 5 minutos olvidaste...
...ese resentimiento que llevas ahí.
Dejaste que la gente te viera.
Estuviste brillante.
- ¿De veras?
- Brillante.
Cuídate. Hasta mañana.
Me quieres ahora,  ¿verdad?
¡Estoy por mostrarte el dinero!
¡Sólo te estaba poniendo a prueba!
Pero oírte decir eso...
...¡hace que te ame,  amigo!
¿Lo sabes?
¡Regresa!
- ¿Qué tal tu vuelo?
- Bien.
- ¿Qué talla calzas?
- 12 y medio.
Elige unos pares
de esas zapatillas nuevas.
Debemos tomar una decisión.
San Diego hizo una oferta
de último momento. Es grande.
Tiene que ser el primero.
San Diego quiere canjear con Denver.
Lo quieren a cualquier costo.
¿Denver?
Antes del sorteo, la gente enloquece.
Les diré algo...
...la locura de San Diego
llega a 7 años por 30 millones.
Bonificación de 8.
¿Desconecto el teléfono?
Los periodistas
llaman toda la noche.
Sé amistoso. Di "Sin comentarios".
Lo anunciamos en 12 horas.
Hablar sin decir nada
es un arte que no domino.
Bien...
...permíteme.
Por ti,  es un placer.
Habla Cush.
Habla Sugar. ¿Jerry Maguire está ahí?
Resopla o algo así.
Muy bien, amigo, sólo recuerda...
...Estás con los grandes,
deja que hable papá.
Recuerda, te conseguí
lo que necesitabas.
Esto es negocio, no amistad.
Tienes que ser fuerte porque
eres famoso en el mundo entero.
¿Sí, amigo?
Nos vemos luego. Adiós.
Sin comentario.
Está equivocado.
- Cush en TV otra vez.
- Ya estoy harto de mí.
Sufro de "Cushitis".
Matt, antes de que
vuelva con Denver...
...pongamos algo por escrito que diga:
"Yo estoy con Jerry Maguire".
En este momento no.
¿Sé todo lo que debería saber aquí?
No están hablando
con Bob Sugar,  ¿o sí?
Aparentemente, Denver quería
negociar con él y no contigo.
¿Quién dijo?
¿Sugar?
Voy aprendiendo
a medida que avanzamos.
¿Le dijiste a Sugar que negociara
con Denver a mis espaldas?
Lo siento.
Amo a mi hijo.
Yo amo a tu hijo. ¡Yo lo amo!
Empujé a Denver hasta $20 millones.
¡Denver negocia conmigo!
¿Le hiciste caso a Sugar?
Bob Sugar es un niño.
¿Dejaste entrar a esa víbora?
Es un error de novato.
Quieres Denver. Te lo conseguiré.
¿No firmaste nada con Sugar?
Dime que no firmaste.
Dime que no firmaste...
...porque aún me repica tu
"Mi palabra es más fuerte que el roble''.
Firmamos hace una hora.
Tú estabas en el foyer...
...con el muchacho negro.
Lo siento,  Jerry.
Yo sólo quiero jugar fútbol.
¿Qué hago? ¿Cómo explico esto?
Cariño, ya está explicado.
¿Qué te hice yo a ti?
Siempre se trata de ti, ¿no?
"¡Tranquilízame. Sálvame. Amame!"
- Deja de moverte.
- Tengo que acabar mi labor.
¡Todo siempre corre prisa con nosotros!
Jerry, tú y yo somos vendedores.
Vendemos.
No es "Amame".
No es "Tienes mi palabra''.
Es "Haz la venta". "Hazlo firmar'".
Sin confusiones.
Zambúllete en mi pesadilla.
El agua está tibia.
¿La honestidad es ilegal?
¿No puedo ser honesta?
Preferiría lealtad.
Hicimos un trato cuando nos pusimos
de novios: la verdad bruta.
Creo que tú agregaste lo de "bruta".
Hay un matiz de sensibilidad
que algunos tienen.
Yo no lo tengo. No lloro en el cine.
No empiezo a celebrar
Navidad 5 meses antes.
No le digo a un hombre que
nos fastidió la vida: "Ay, pobrecito".
Así soy, para mejor o para peor.
Pero te amo.
- Se acabó.
- No te oí.
Falta algo aquí,  ¿no?
Nunca estuviste solo.
Y no puedes estar solo.
Se acabó.
Nadie jamás ha roto conmigo.
No me interesa ser el primero.
Hice la ruta de 23 horas
a la cima de "El Capitán"...
...en 18 horas 23 min.
¡Puedo lograr que esto resulte!
No.
Nunca quise lastimarte.
No dejaré que me lastimes, Jerry.
Soy demasiado fuerte para ti,
¡fracasado!
Carajo.
Lidia con los golpes.
Mañana será otro día.
Taxi.
Me estás queriendo ahora, ¿verdad?
Muchísimo. ¡Taxi!
¿Lo soñé, no llegamos en una limosina?
Mi pregunta es, y espero que
no parezca que soy un siquiatra...
¿Qué tienes?
Soy una gran decepción.
Mira esto.
- No puedo cambiarlo.
- Todos lloran en este programa.
"¿Enojado porque la prueba de drogas
salió positiva? ¡Deja la cocaína!"
"¿Alterado por tu hijita?
¿Por qué dejaste
a su madre? Era buena''.
La prensa no comprende la presión...
...¡que sobreviene con $54 millones!
¡Estas son tonterías!
¿Por qué sigues conmigo?
¿No te das cuenta?
Estoy acabado.
Estoy jodido.
Hace 24 horas, viejo...
¡estaba en la cima!
Ahora...
...me usarán de ejemplo.
¿Ves esta chaqueta? ¿Te gusta?
No la necesito.
¡Estoy envuelto en fracaso!
¡Perdí al No. 1 del sorteo
la noche antes del sorteo!
¿Por qué? Repasémoslo.
Porque el hijo de un jugador me hizo
sentir como un canalla frívolo.
¡Comí dos porciones de pizza,
me acosté y me creció una conciencia!
Bueno, "bu" carajo "bu".
Me quedan 10 años, máximo.
Mi próximo contrato tiene que
darme dólares que nos duren mucho.
En 5 años no podré jugar más.
¿De qué va a vivir mi familia?
¡De lo que tú me consigas!
Así que no quiero oír tu llanto.
No quiero oír tu...
..."¡Perdí a Cush, a Avery!".
¡Mierda!
¿Otro trago,  por favor?
Cualquier otro te habría dejado ya.
Pero yo seguiré contigo.
Dije que lo haría.
Y aunque tenga que azuzarte
como el Zorro, me mostrarás el dinero.
Me mostrarás el dinero.
¡Rayos!
Estamos juntos en esto. ¿Entiendes
lo que digo? Seremos uno solo.
Nosotros dos.
Ay, Dios mío.
No hay mensa jes nuevos.
Viene para acá.
¿Esta noche?
Perdió a su mejor cliente.
Invité al hombre.
El no es un "hombre''.
Es un síndrome: "Crisis de los
30 años a punto del colapso...
...no me dejen solo...
...llamaré a mi nueva
asistente sin seguro...
...para que me acompañe''.
Pero yo no diré nada.
Está comprometido.
Por primera vez, estoy trabajando
en algo en lo que creo.
¡Más vale que no sea guapo!
Soy Jerry Maguire.
Eres tal como te imaginaba.
Soy la hermana en desacuerdo.
Honestidad.
Gracias.
Gracias a ti.
Dorothy,  llegó tu jefe.
¡Hola!
Gracias por invitarme.
¿Dónde está...
...el chiquito?
Está durmiendo.
Me alegro que estés aquí.
Lo de estar solo
no es mi especialidad.
Dios mío.
Bueno, rompí con Avery.
Caramba,  qué lástima.
No, es mejor porque
seguiremos siendo amigos y...
...es mejor ahora que después.
Me estoy muriendo.
Es un corte muy profundo.
Imagina si le hubiera dado
el anillo que quería.
¿Por qué no te sientas?
Traeré áloe para esa herida.
¿Tienes algo de beber?
Lo oí.
No me digas. Vi dos zapatos curiosos
bajo la puerta de la cocina.
Se iría a su casa con una escoba
si ésta lo escuchara.
Esos no. Usa los vasos fríos.
- Gracias.
- De nada.
Calenté el pollo con salsa.
Así es la hermana que adoro.
Sólo voy a decir esto:
Has sido muy responsable
con Ray, pero...
No empieces.
...no está bien que se despierte
y vea a un extraño en la casa.
¿En lugar de 10 mujeres enojadas?
Inclínate.
Listo, lo salvé. Aún es comible.
Cámbiate el suéter. Todo está bien.
Hola, Jerry.
Hola, Ray.
¿No deberías estar en la cama?
Sí.
No te preocupes.
No diré nada.
La cabeza humana pesa 3.5 kilos.
Jerry Maguire.
Es éste.
¿Soñando conmigo, guapo?
Deberías estar pensando
constantemente...
..."Rod Tidwell".
Entonces los dólares fluirán.
Y el "kwan" se concretará.
¿Quién habla?
¿Quién es?
Soy Rod Tidwell.
¡Quiero hablar con mi representante!
¡Mi representante y yo
debemos ser uno solo!
¿Eres un futbolista?
¿Si soy un futbolista?
¡Soy un maestro que
te va a dar una zurra!
¡Comunícame con Jerry!
Una sola cosa más:
No te enamores de un náufrago.
Sé práctica.
¿Práctica?
¿Qué cuello? ¿Cuello volcado sensato,
o cuello en V sexy?
No me digas que sea práctica.
¿Sabes qué hacen
otras mujeres de mi edad?
Se divierten en clubes
tratando de pescar un hombre...
...y de mantener un hombre. Yo no.
Yo trato de criar un hombre.
Este.
Tengo un recordatorio de Roger
24 horas al día, el resto de mi vida.
He tenido...
...tres amantes en cuatro años.
Nada mal.
Ninguno comparable
a un buen libro y un baño tibio.
Mírame.
Soy la mujer de 26 años
más vieja del mundo. ¿Cómo me veo?
Bien.
¿Sí? Gracias.
El 72% de los compradores son
afroamericanos como yo. Haz la conexión.
Hablas demasiado.
¡Hablar es una forma primitiva
de comunicación!
Me gustó hablar contigo. Adiós, Rod.
¿Un emparedado?
Sólo quiero decir una cosa.
Tú sí me escuchas.
Pues, te quiero. ¿Mayonesa?
Un ejemplo de opresión
como religión:
Mi papá trabajó 38 años para
"United Way'" y cuando se jubiló...
...dijo: "Ojalá me hubieran dado
una silla más cómoda".
Por 38 años estuvo sentado ahí.
Luego mi papá murió. Mi mamá me llevó
al zoológico, que me encanta.
Espera, quiero contarte más
sobre mi papá...
No, vayamos al zoológico.
Bueno, tienes razón.
Es que durante toda mi vida
he tratado de hablar...
...digo, hablar de verdad.
Pero nadie quiere escuchar,  ¿sabes?
- Sólo te miran...
- Vayamos ahora mismo.
Vayamos al zoológico.
Ray, sabes...
...el jodido zoológico está cerrado.
Dijiste "jodido".
Sí, lo dije.
Me lo callaré.
Ahora tendré que llevarte
al zoológico.
Tengo que ir a la cama.
Viene mi mamá.
Oigo a mi mamá.
Tengo que ir a la cama.
Gracias por escuchar.
Bebida, comida...
...y te llamé un taxi.
Buena idea.
Hablemos en voz baja,
el niño está durmiendo.
Claro.
Por nuestra compañía.
Unas palabras antes de irme.
No...
...te...
...preocupes...
...por tu futuro.
Tú y tu hijo...
...nosotros... estamos bien.
Aún tienes un trabajo.
Pero deja que te diga algo
sobre Jerry Maguire, ¿sí?
Si buscas guerra conmigo...
...¡perderás!
Porque yo soy...
...un sobreviviente.
Soy un sobreviviente.
Dorothy Boyd, tú...
...estás con el
Amo de la Sala de Estar.
El Rey...
...del Estadio. Y yo...
...estoy...
...borracho.
Nos vemos otra vez.
Déjame.
¿La verdad?
Seguro.
Me importa el trabajo...
...por supuesto, pero más que nada...
...quiero estar inspirada.
Yo también.
Lo que escribiste me inspiró.
Trabajo contigo
a causa de ese memorándum.
Me encantó ese memorándum.
Era un acta de metas.
Perdona esa mano.
¿Conoces esa sensación...
...de que no estás...
...completamente
avergonzado aún, pero...
...vislumbras el bochorno de mañana?
No te preocupes por eso... jefe.
Ay, caray. Dijiste "jefe''.
Sí. Lo dije.
Ahora me siento acusado.
No te sientas así.
Sí. Me siento acusado
de acoso sexual.
Te estoy acosando en este momento.
Tal vez no te demande.
Buenas noches.
No te preocupes. Digo...
...vamos a estar bien.
Porque tomaré a mi único cliente...
...y vamos a llegar a la cima.
Estoy de vuelta.
No te...
...preocupes.
¡Bien hecho, Rod! ¡Buena atajada!
Hablemos de su contrato, Dennis.
Nos vemos en "Crocodile'', a las 8:00.
Seguro.
Gracias.
Dime que te perdiste de camino al
restaurante anoche.  ¿No somos amigos?
Surgió algo.
No importa. $10 millones por 4 años.
- Es temprano, estás soñando.
- 10 por 4, trato hecho.
El hombre tiene
un problema de actitud.
El me escucha. Puedo ayudarte con eso.
Es un pigmeo.
Rod Tidwell rompió
todos los récords de atajadas.
Quiero un típico receptor.
Quiero alguien de 1.90 m y 100 kilos.
No un tipo de 1.7 0 m
que siempre se queja.
Te estoy pidiendo...
...un favor.
Yo te presenté a tu esposa.
Hemos pasado Navidades juntos.
Espíritu festivo, Dennis.
Te estás yendo por la borda.
¡Te estoy pidiendo un favor!
No hagas esto.
Son años de conocernos.
Años de conocernos, ya lo creo.
Hace años que me aumentas los precios.
Es hora de que aceptes
lo que te ofrecen.
Comencé a hablar con Dennis Wilburn
sobre tu renegociación.
¿A hablar?
Jerry Rice.
André Reed.
Chris Carter.
¡Hago papilla a todos esos tontos!
Sin embargo, ellos ganan
los billetes grandes.
Están concretando el "kwan".
Y tú estás hablando.
¿"Kwan"? ¿Es una palabra tuya?
Sí, es una palabra mía.
Algunos podrán conseguir la plata,
pero jamás tendrán el "kwan".
Significa amor, respeto.
Comunidad. Y la plata también,
todo el paquete.
El "kwan".
Magnífica palabra.
¿Toalla?
No, me seco con el aire.
Escucha, Rod...
...digo esto con gran respeto por ti.
Pero los jugadores que mencionaste...
...son estrellas del fútbol.
Y este trato que estamos...
¿Estrellas?
Escucha,
esto es una renegociación.
Si queremos más, démosles más.
Muestra cómo disfrutas el juego.
Cambia de actitud y enséñales...
¡Espera!
Quieres que sea sumiso.
No.
Estoy diciendo...
...vuelve a ser el que eras
cuando empezaste a jugar.
¿Recuerdas cuando eras un muchacho?
No se trataba sólo del dinero.
¿No?
¡Haz tu trabajo!
¡No me digas que sea sumiso!
Bien.
¡Soy un atleta!
¡No soy un actor de variedades!
¡Bien!
¡Así soy yo!
¡No me rindo ni empiezo
a practicar sin un contrato!
¡Bien! ¡Bien! ¡Bien!
Habla conmigo.
Respira.
¡Respira!
Estoy aquí para hacer algo por ti.
¡No sabes cómo es
para mí estar aquí por ti!
¡Es un sufrimiento levantarme
al amanecer y tragarme el orgullo...
...sobre el cual jamás te contaré!
¡Ayúdame!
Ayúdame.
Ayúdame a ayudarte.
Ayúdame... a ayudarte.
Lo siento.
¡Estás balanceándote
en una cuerda muy floja!
¡Y me gusta eso de ti!
¿No hay contrato?
¿Que te ayude?
¡Te ayudaré a ayudar a todos!
¡Te aplaudo!
Me alegra poder divertirte.
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
Te veo en Los Angeles.
¡Espera, hombre!
Esa es la diferencia entre nosotros.
¡Crees que estamos peleando
cuando por fin estamos hablando!
A menos que quieras a todos...
...no puedes vender a nadie.
Llamó Dennis Wilburn de Arizona.
Enviará por fax la nueva oferta
para Tidwell el jueves.
Digo que estarías feliz, contento.
¿Dijo "feliz" o "contento"?
"Contento". Dijo contento. Contento.
Contento está bien.
Sí.
Nos vendría bien esa comisión.
Preparé un informe
de tu estado financiero.
- Invertí casi todo en el departamento.
- No tienes que explicarme.
Escucha, la otra noche...
Quiero pedirte disculpas.
¿Qué sucedió?
Para trabajar juntos,
no podemos ser íntimos.
Realmente me alivia que digas eso.
La otra noche yo me sentía solo...
...y sentí que me comprendías.
Pero tenemos que pensar
en la compañía.
Jamás volveré a aprovecharme de ti
de ese modo.
Dejaste un trabajo por mí, ¿y yo
te recompenso así? ¿Esto está bien?
Exactamente.
Sé que en este momento necesitas
estar a solas con tus pensamientos...
...y pensar en lo que
salió mal y cómo arreglarlo...
...y, ya sabes, estar solo.
Solo.
¿Salimos a cenar?
Conozco un lugar fantástico.
El tipo es un fracasado, así
que rompí con él y empezó a acecharme.
- ¿Cómo defines "acechar"?
- Venir sin ser invitado.
¿Entonces Romeo, bajo el balcón,
estaba acechando?
Exactamente.
¿Me disculpan?
Buenas noches.
Busco a Dorothy Boyd.
Está en la cocina.
¿Adónde la llevas?
¿Tú eres la niñera?
Au pair.
¿Ah, au pair?
Le gustas.
Caracoles. Mira, tengo
algunos regalos para ti.
¿Te gustan los regalos?
Esto es de los "Cardinals" de Arizona,
el equipo donde juega Rod.
¿Trajiste ropa para lavar?
¿Una gorra de los "Steelers''?
¿Para mí?
La tengo en gris también.
- Gracias,  Jerry.
- No hay de qué.
¡Caramba! ¡Mira lo que tengo!
¡Un chocolate!
¡Estarás despierto toda la noche!
No es buena idea. Dame eso.
La tía Laurel se lo comerá.
Hola. Tienes un admirador.
Ese vestido parece
de una película de Audrey Hepburn.
Creo que me entusiasmé...
...con una noche de adultos.
No te ofendas.
¿Conociste a Chad?
Sí. ¿Estoy bien vestido?
No me di cuenta...
Que no se acueste muy tarde.
Esta noche...
...le enseñaré a Ray
sobre música de jazz.
Eso lo hará dormir temprano.
¡Yo también quiero ir!
Tú te quedas aquí con Chad.
Dame un beso.
Vámonos. Vámonos.
Hasta luego.
¡Dame un abrazo!
¡Oye!
Anda, te alcanzo en el auto.
Te olvidaste las llaves.
Es la primera vez que lo veo besar
a un hombre como si fuera su papá.
¿No fue emocionante?
Sí.
- Debe necesitarlo.
- Cálmate.
No llores al comienzo,
sólo al final, como yo.
¿Estás bien?
Tampoco seas
el paño de lágrimas de él.
¡Llaves! ¡Llaves!
Ah, caray.
Desde que tú me conociste,
he estado...
La pereza hizo
que rompiera con Avery.
¿Conoces el dicho:
"No fue culpa de nadie"?
Es una gran mentira.
Alguien siempre tiene la culpa.
Debe cuidarse como
se cuida un trabajo.
Hacer un esfuerzo.
Pero tal vez...
...el amor no debe
requerir tanto esfuerzo.
Bueno, tal vez. Quiero decir...
...no todos los días se despide uno
de una mujer como ella.
¿Cantamos para los amantes?
No, no. Gracias.
Trabajamos juntos.
Esto es como una reunión
de oficina,  pero gracias.
Entiendo lo que dices.
No puedo decir que mi...
...matrimonio con Roger fuera bueno,
incluso antes.
¿Antes...?
¿Qué?
No nos contemos
nuestras historias tristes.
Regresaré en un segundo, ¿sí?
Pican. Deja que Chad
atrape a la abeja en el vaso.
No la lastimará.
Te quiero.
Tienes un gran corazón.
Bueno, ahora...
...decimos buenas noches.
Buenas noches.
Hasta mañana.
Un gran día.
Buenas noches.
Déjame arreglar esto.
Buena idea.
Creo que no deberías entrar.
O...
...entra.
Depende de cómo te sientas.
Lo mismo te digo.
Yo tengo que entrar.
Vivo aquí.
Está bien.
Entraré.
Bien.
¿Estás seguro que
queremos hacer esto?
Ah, caray, sí.
Hola.
- ¿Pasó una buena noche?
- Sí, está durmiendo.
¿Cómo te fue con el Sr. Deportivo?
Aún está yendo.
Muy bien.
¿Cómo estás?
Trátala bien.
Es maravillosa.
Y...
...sé que esto te puede
parecer raro,  pero...
...usa esto.
¡Escucha! ¡Por Dios!
Esto...
...es Miles Davis y John Coltrane.
Estocolmo, 1963.
Dos maestros tocando en una era
antes de que su arte se corrompiera...
...por millones
de artistas de cabarés...
...que destruyeron el legado de
la única forma de arte norteamericana:
El jazz.
Y añadí algo de Mingus también.
Sin barreras...
...sin límites...
Ya entiendo.
Ven aquí.
¿Sabes que esto va a cambiarlo todo?
¿Lo prometes?
¿Qué es esta música?
Me encanta levantarme por la mañana.
Bato las palmas y digo:
"¡Hoy será un gran día!"
Fantástico.
Realmente...
...necesitaba esto.
Ya lo desperté.
¿Qué? Sólo estoy esperando el café.
No me importa.
Sólo dime...
No.
¿Por qué actúas así?
Me preocupa que
te fíes de un hombre que...
...quizás esté medio chiflado.
Por favor, si empiezo a hablar...
¡Por favor!
¿Qué clase de mujer aprovecha
este tipo de oportunidad?
Los hombres son distintos
cuando pasan por una mala racha.
Tal vez me esté aprovechando yo.
¿Eso me hace mala?
Lo cierto es que tuve a alguien popular,
encantador y no amable conmigo.
Y se murió.
¿Por qué debo dejar a este hombre
cuando todo mi cuerpo dice...
...Que éste es el indicado?
Cálmate. Sólo quería
algunos detalles divertidos.
¿Por qué no me lo dijiste?
No sé si estás interesada
en este pequeño detalle...
¿Qué?
...pero estaba por decirte...
...que lo amo.
¡De veras! ¡Lo amo!
¡Y no importa lo que tú pienses!
Lo amo por la clase de hombre
que quiere ser.
Y lo amo por el hombre que ya casi es.
¡Lo amo, Laurel!
¡Lo amol
¡Lo amo!
Actúa con naturalidad.
Dime que no está ahí.
No está ahí.
¡Ay, Dios!
Tranquilas.
¿Café, Jerry?
No, gracias. Nosotros, los trogloditas,
preferimos cereal.
¡Comamos "Apple Jacks"!
¿"Apple Jacks"? "Apple Jacks" será.
Buenos días, querida.
Buen día.
¿Qué pasa?
Muchas cosas. Recibiremos
un fax importante hoy.
Necesitamos esta comisión.
Necesitamos esta comisión. ¿Leche?
¡Salud!
Estuviste sensacional esta mañana.
Esperemos una oferta grande
para poder mudarnos de este cuarto...
...a una oficina de verdad.
¿Te molestaría?
Muchas gracias.
"RE: Rod Tidwell - Salario Básico 1996:
$350,000"
Ay, mierda.
¿$1,700,000 por 3 años?
¡Debemos más que eso!
- Ahora los llamaré de vuelta.
- ¿Y qué les dirás?
"¿Quítenme el pito del trasero? ''
Perdona,  estoy un poco embarazada.
Está bien.
Siento ganas de llorar.
Ganas de destrozar el cuarto.
No sucumbamos a la emoción.
Vamos a lidiar con este problema.
¿Por qué estás tan calmado?
"¿Lidiar con este problema?"
"¿No sucumbamos a la emoción? ''
¡No has puesto suficiente emoción!
Pues, no estoy de acuerdo.
Comuníquenme con Bob Sugar.
¿Quieres dejarme?
Muchos representantes dicen mentiras.
¿Qué defiendes tú?
¿Quieres irte?
¡Dime!
¿Qué te parece integridad?
¡En un mundo lleno de codicia y
sin honor no sé qué decirle a mi hijo!
Excepto...
...este hombre no grita
"¡Muéstrame el dinero!"
¡Está en la ruina!
¡Está en la ruina
y trabaja para Uds. Gratis!
En la ruina, en la ruina...
...en la ruina.
Lo siento,  no sé
insultar tan bien como ella.
No, eso estuvo muy bien.
De veras.
Permítanme que les muestre algo.
Toma.
Rod, lee esto.
Creo que es importante.
- Tú sabes que tienes razón.
- Te lo agradezco. Gracias.
Deberías estar orgulloso de eso
y deben leerlo.
Dime qué hacer.
Dime que coma frijoles, lo haré.
Dime que eso es lo mejor que podemos
conseguir, esto es todo, dímelo.
Por favor, estoy hablando
con mi representante.
Esto es lo que vas a hacer.
Esto es lo que harás:
Rechazarás ese contrato de mierda.
Cumplirás tu contrato existente.
Luego tendrás el pase libre.
Vamos. ¡Oye!
Cariño, somos nosotros. Tú y yo.
Determinamos cuánto valemos.
Cariño, eres fuerte...
...orgulloso, un negro
sobreviviente y espléndido.
Eres lo máximo.
Ay, amorcito.
Si te lastimas, recibes cero.
No sucederá. ¡Soy de mente fuerte!
Es un riesgo.
Apuéstame a mí
como yo te apuesto a ti.
¿Sabes?
¡Mi amigo! ¿Sabes?
¿Lo sabes?
¿Sabes, tesorito?
- Eres un loco.
- Te amo, nena.
Lo sé.
Déjame besar esa cabeza.
Aceptaré el trabajo de San Diego.
- No hables sobre eso aún.
- No puedes pagarme.
No puedes pagarme.
Encontraré algo para Tidwell.
- Me niego a ser un gasto.
- Nos mantendremos a flote.
Nos mantendremos a flote.
No te vayas.
¡Monta el camello!
¡Me has estado fastidiando
todo el día!
Mira, él es mi cliente...
¡Entonces hazlo montar el camello!
No necesitas un camello,
me tienes a mí.
Es "Kammell Chevrolet".
La cosa es así.
¡El siente mi dolor!
¡Monta!
Se acabó. Me lo llevo.
Sólo quiero librarme del camello.
Un atleta de tu nivel,
esto no es lo que tenía en mente.
Vámonos.
¿Te lo llevas? ¿Para qué
me rogaste que lo contratara?
Sé que necesitabas el dinero.
Pero no intimidaremos a Reebok
con un comercial de "Kammell".
Perdona,  cariño.
¿Puedo preguntarte
algo ajeno a tu carrera?
¿Qué, seremos amigos ahora?
¿Qué sabes sobre madres solteras?
Mucho. A mí me crió
una madre soltera.
Dime, porque después de esto,  tendrá
que tomar el puesto en San Diego.
Primero, las madres
solteras no salen.
Cuidado, ten cuidado.
No salen con hombres.
Ya estuvieron en ese circo, ¿sabes?
Conocen el show de marionetas
y vieron los hilos.
¿La amas?
¿Cómo lo sé?
¿Qué? Lo sabes cuando lo sabes.
Me siento un poco...
No quiero que se vaya.
Paso mucho tiempo en su casa.
Espera, eso es. Esas son patrañas.
Debes ser honesto con ella.
Una madre soltera es una cosa sagrada.
Tienes que discutir el tema.
Ella te ama.
Si tú no la amas,
tienes que decírselo.
Su hijo es increíble.
Te entiendo.
Pero un hombre no enfundaría
la espada en una madre soltera.
Yo...
...no le enfundé...
...la espada.
Está bien.
Le enfundé la espada.
Sabes...
...John Coltrane le dijo
una vez a Miles Davis que...
Cuando te despidas, no seas dramática.
Con calma.
Lo que debe ocurrir, ocurrirá.
Se seguirán viendo.
Yo pierdo a la persona que me escucha,
aunque parcialmente.
Ya basta de hacerme reír.
Es lo correcto. Debes empezar tu vida,
él necesita un cuerpo tibio.
Mira la prueba "A'' en el jardín.
Casi me da lástima el hombre.
Adiós.
Te va a gustar vivir
en San Diego, Ray.
Va a ser fantástico porque...
...tendrás un montón de amigos.
Iré a verte este fin de semana.
Vete ya.
¿Puedes conducir esto?
¿Este camión? Ningún problema.
Te veré este fin de semana.
Entra al auto.
Entra al auto, Dorothy.
Te veré en unos días.
Y...
...te amo.
Y yo a ti, ¿sabes?
¿Qué?
Nada.
Nos vemos pronto.
Mira...
...si este viernes se convierte
en el mes próximo...
...y el mes próximo en no sé qué,
no tires tu vida por la borda.
Regresa y lee lo que escribiste.
Eres mejor que los otros.
Eres mejor que todos los Bob Sugar.
No olvides eso.
¡Espera!
No, no. ¡Ay,  Dios!
Sé cómo ahorrar
el seguro médico y el alquiler.
No lo escuches.
¿Y si seguimos juntos?
¿Y si nos casamos?
Si dijera eso, ¿te quedarías?
No hagas eso.
No digas eso a menos que...
...bueno...
Dilo si quieres.
¿Te casas conmigo?
¿Qué estás pensando?
¡Vamos a casarnos!
Jerry Maguire, ¿tomas a esta mujer
como tu legítima esposa?
No, todavía no.
- Y tú, Dorothy Boyd...
- Ahora no.
...¿tomas a este hombre
como tu legítimo esposo?
Enseguida.
Los pronuncio marido y mujer.
Bueno, querido. Ahora.
Madre, madre
Hay demasiadas madres llorando
Hermano, hermano, hermano
Hay demasiados hermanos muriendo
Alguna manera tenemos que hallar
Para que hoy...
...la gente se empiece a amar
Debería irme.
¡Ven a conversar conmigo, hermano!
¡Lo hicimos!
Claro que lo hicimos.
Si metes la pata,  te mato.
Me alegra haber tenido esta charla.
Míralos.
Ella es tan hermosa.
No puedo creer que
tengan esto grabado.
Lo voy a transmitir por ESPN.
¿Crees que bromeo?
Está bien.
Yo sé dónde vives.
No discutiste el tema, ¿verdad?
Sin duda, éste era el otro camino.
¡Ven aquí!
¡Damas y caballeros,
el Sr. Y la Sra. Maguire!
¡Tendremos una temporada maravillosa!
Scotty. Tidwell, 4 atajadas, 36 yardas.
Dennis.
Está jugando bien.
Hasta ahora.
Lo echarás de menos.
Fracasado.
Todos han sido muy amables
y ha sido fácil incorporarme al equipo.
Tengo un gran equipo detrás.
Me encanta. Me encanta la vida.
¡Ese es mi hijo de p...!
Ven aquí.
¿Por qué no eres el primero
de tu familia que no dice eso?
Así vivirás. Ve a darle
un beso a papá. Pronto.
Vamos.
¡Vamos, Rod!
Rengueabas después
del 1er. Tiempo. ¿Qué pasó?
Dejé caer mis...
Bien, gracias.
¿Alguien más que
valga la pena entrevistar?
Salgamos de aquí.
¿Y la cabeza?
A punto de reventar.
¿Puedes firmar esto?
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
Sobreviviendo.
Buen partido.
El quarterback es malísimo.
Me quiere matar.
Lanza alto y por el medio.
Jerry, estoy preocupado.
Perderé la cabeza
porque no tuviste pelotas...
...para conseguirme
10 millones hace 3 meses.
Rayos.
Cuídate en el campo de juego.
- Eres toda mi lista de clientes.
- ¿Acaso no lo sé?
Ve a casa con tu esposa.
¿Por qué dices eso?
¿Por qué viniste?
Podrías haber telefoneado.
¿Qué te parece dedicación?
¿Atención personal?
No quieres ir a casa, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
Sólo trato de conversar.
¿Qué tal tu matrimonio?
¿El asunto de esposo y esposa?
¿Cómo va?
No todos tienen lo que tienes tú.
¿Por qué te casaste?
Sólo pregunto como amigo.
¿Sabes por qué?
Lealtad.
Ella fue leal.
Digo, ése fue...
...el punto de partida.
Simplemente fue...
¿Esa es una respuesta?
Esa es la respuesta.
Pero no es excitante.
Mierda.
Esa es una respuesta.
¡Dile qué se ha ganado, Bob!
¡Un hermoso matrimonio!
¡Mierda!
Me alegra hacerte reír,
como siempre, Rod.
Mierda.
Tengo una pregunta para ti.
- ¿Somos realmente amigos?
- ¿Por qué no?
Porque los amigos
se pueden decir lo que sea...
...cuando son verdaderos amigos.
Sí. Creo que sí.
Te diré por qué
no tienes $10 millones.
Ahora mismo...
...juegas por dinero.
Juegas con la cabeza,
no con el corazón. En lo personal...
...corazón.
Pero en el campo,
se trata de lo que no te dieron.
Quién es culpable, quién lanzó mal...
...quién tiene tu contrato,
¡quién no te abraza!
¿Sabes qué?
Eso no es lo que
inspira a la gente.
¡Eso no es lo que
inspira a la gente!
¡Cállate ya!
Juega con el corazón, ¿y sabes qué?
Y yo te mostraré el "kwan".
Y ésa es la verdad.
¿Puedes aceptarla?
Es una pregunta entre amigos.
¿Sabes?
Y cuando te llaman "pigmeo",
¡yo soy el que te defiende!
No quiero que seamos amigos.
¡Bien!
Y no uses la palabra "kwan''.
¡Es mi palabra!
Te veré en Los Angeles.
¿Sin corazón?
¡Soy puro corazón, desgraciado!
¿Cuántas concusiones?
No se me respeta. Esto es mierda.
Hago que sucedan milagros.
Escuchen,  fui a ver una película
"de negros" el otro día, ¿sí?
Cariño, no más sal para ti.
Se acerca el gran partido.
No quiero que estés deshidratado.
Como les decía, 20 minutos de avances.
Todas películas de negros,
todas violentas.
Y hablo de negros matando a negros.
Odio que vayas sin mí.
Ay, cariño.
Mi reina de Piscis.
Y yo odio ver películas sin ti.
No volveré a hacerlo.
¿Está bien? Te lo prometo.
Mi osito Chi-chi.
Bebé.
¿Ahora?
Sí, ahora.
¡Es hora de ir!
¿Los tienes?
¿Aceptan "Visa"?
¿Qué pensabas esta noche?
¿Al verlos pasar por toda
la experiencia emocional humana?
Pensaba: "Espero
que él no se lastime''.
Me sentí responsable.
A veces no logro comprender
lo que te pasa por la cabeza.
Y tampoco conozco tus ruidos todavía.
Cuando quieras saber, pregúntame.
Lo haré.
Pensé que lo había hecho.
- ¿Por qué me amas?
- ¿Por qué me amas tú?
¿Puedo entrar a ver la tele?
- Enseguida.
- Unos minutos nada más.
No te rindas. No va a ningún lado.
Lo sé.
¿Podemos hablar de otra cosa?
No me parece.
Soy incapaz de chismear.
Pero por eso me quieres, ¿no?
Me importa la atención personal.
Así es mi vida.
Estoy a tu disposición 24 horas al día.
Llámame a cualquier hora.
Estaré en Phoenix
para el partido del lunes.
Puedo estar en Indiana
el martes a las 11:30.
Sólo concédeme 20 minutos.
No te estoy pidiendo
una respuesta ahora.
Te llamaré mañana. Disfruta del resto
de tu día. Y salúdame a Douglas.
Muy bien. Gracias.
Igualmente, Merilee. Adiós.
Indiana. El martes.
Estaré ahí.
Es culpa mía.
¿Qué?
No es justo para ti.
Todo este asunto.
Bien.
Dime.
Deja que te ayude.
Me aproveché de ti.
Y lo peor es que no estoy sola.
Hice esto teniendo un hijo.
Estaba...
...en una montaña rusa emocional...
...donde pensé
que mi amor bastaba...
...para nosotros dos.
Soñé que esa declaración tuya
fue real.
Tal vez haya sido hipotética.
Yo hice esto.
Y por lo menos puedo
hacer algo al respecto ahora.
Bueno, no soy un hombre que huye.
Me quedo.
No necesito que te quedes.
- ¿Qué quieres?
- No sé.
¿Mi alma?
¿Por qué no? Me la merezco.
¿Y si no soy de ese tipo?
Cometimos un error.
¿Y si es verdad? "Es...
...sensacional como amigo,
malo para la intimidad".
Es el tema de mi película
de la despedida de soltero.
Lo sé. La vi.
Me la sé de memoria.
No me gusta rendirme.
Por favor, Jerry...
...mi necesidad de ser optimista
y la tuya de ser responsable...
Si uno de los dos no dice algo ahora,
podríamos desperdiciar 10 años...
...siendo amables.
Llamemos a este viaje de negocios
lo que realmente es:
Una larga separación.
¿Y Ray?
Serán amigos.
¿Amigos?
Sí, amigos.
Por supuesto que serán amigos.
Lo llevaré al zoológico.
Entonces esta separación es el fin.
Por favor, Jerry...
...sabes que esto
no es fácil para mí.
En la superficie,
todo se ve bien.
Tengo a un hombre maravilloso.
Y adora a mi hijo.
Y sin duda le gusto muchísimo.
No puedo vivir así.
No soy de ese tipo.
Si esto está vacío...
...esto no importa.
Sólo fue un acta de metas.
Extienda los brazos. Veamos.
Veamos qué tiene ahí.
¡Hola, Rod! Me preguntaba
dónde estabas. ¿Qué tal?
Lárgate de aquí.
¿Y tu representante?
No sé.
Lamento decir esto ahora,
pero tu lugar es con los grandes.
Donde está la plata.
Eres Rod Tidwell, carajo.
Aléjate de mi cliente.
Te estaba alabando.
Vete. Lárgate.
Este es un gran momento para ti.
Dejaré que lo disfrutes.
Llámame.
Saluda a Marcee de mi parte.
Gracias por venir.
Te extrañé.
¿Qué puedo decir?
Eres lo único que tengo.
Hola otra vez a todos.
Frank Gifford con Al Michaels y
Dan Dierdorf. Bienvenidos a Tempe...
...Donde los Cardinals de Arizona
pelearán por entrar a las finales.
Los Cardinals
han llegado hasta aquí...
...Gracias al excepcional
Rod Tidwell.
¡Ese es mi papito!
Los Dallas Cowboys siguen ganando.
Están en las finales y buscan ser
campeones por 2do. Año consecutivo.
¿Quién habría creído esto?
Si Arizona gana hoy
y la semana próxima...
...asombrosamente, los Cardinals...
...entrarán a las finales
por primera vez en 21 años.
Será mejor que no meta la pata
ante las cámaras.
¿Qué dije?
Sabes que se pone nervioso
cuando transmiten.
Los Cowboys continúan esta noche
su misión de llegar a campeones.
Hola, Jerry. Buen partido.
Excelente columna la de hoy.
¡Vete al carajo!
Es un partido muy violento.
Los Cardinals se niegan
a desaparecer sin chistar...
...mientras su temporada
llega a su fin.
Trato de ser poético.
Continúa, Al. Continúa.
Un golpe fuerte a Rod Tidwell.
Eso no tiene nada de poético.
Yo habría intentado
convertir el tanto.
Es su 6ta. Ata jada esta noche.
Se abre a la derecha
y Swenson se la pasa.
Alcanza para avanzar
a la línea de 19 yardas.
Otro ataque salva je
a Rod Tidwell por el medio.
Recibió un gran golpe.
Están castigando a Tidwell,  ¿no?
¿Qué dice siempre papá?
Se ve peor de lo que es.
Así es.
No le quedará nada
para la próxima temporada.
- Cállate.
- ¿Qué dije?
Quedan 2 minutos de juego.
Dallas gana por 3.
Segundo intento y falta una yarda
para la línea de 11 de Dallas.
Swenson va a lanzar.
¡Blitz! Y cae al suelo.
Perdió seis yardas.
Ese blitz fue una buena estrategia.
Swenson está rengueando.
Demasiados jugadores dispersos.
No pudieron evitar el blitz.
¡Escuchen!
Noventa listo,
X fuera, en uno. ¿Listos?
¡Vamos!
Muy bien, aquí vamos.
Aquí vamos.
Tuvo una posibilidad,
pero no pudo aprovecharla.
Del 2do. intento y una yarda para
llegar, pasaron al 3er. intento y 7.
En los últimos momentos
del partido...
...Dallas 17, Arizona 14.
Tidwell en movimiento.
Se va por la izquierda ahora.
Es una bravata.
Swenson está bien protegido y lanza.
¡Tidwell la ata ja!
¡Touchdown!
¿Lo vieron atajar
esa pelota en el aire?
No la soltó. Aún está en el suelo.
Pero Tidwell, de cabeza...
...Golpea contra el suelo
y logra controlar la pelota.
Sí, está lastimado. Está lastimado.
No se levanta.
Miren los rostros
de los Cardinals ahora...
Ay, Dios mío. Levántate, cariño.
Preocupados.
El entrenador entra
al campo de juego...
...Tidwell ata jó
la 9na. Pelota de la noche...
...dándole la venta ja a Arizona.
Rod, ¿puedes oírme?
¡Parpadea! ¡Vamos, parpadea!
¿Por qué ponen un comercial?
Muéstrenme qué le pasa a mi marido.
Es demasiado pequeño
para la Liga.
¡Cállate!
¡Digo la verdad!
No lo estoy criticando.
¡Cállate! ¡Cállate! ¿No puedes
ser leal a tu hermano que te ama?
¡Vete de mi casa!
Hola.
Espera.
¡Es Jerry Maguire!
¡Infeliz!
Ay, Dios mío, Jerry,
estoy enloqueciendo.
Está inconsciente.
Lo sé. Mantén la calma.
No ocupen el teléfono.
Llamaré otra vez. Hay buenos
médicos aquí. Quédate tranquila.
¡No,  tienes que decirme algo!
¡No puedo estar tranquila!
Debemos mantener la calma. Tu familia
necesita que estés tranquila.
Lo sé. Lo sé.
¡Pero mi vida entera
es esta familia, Jerry!
¡Y no funciona sin él!
Ahora lo vemos desde otro ángulo.
Jerry, lamento todo lo que dije
sobre tu trabajo.
Haz todo lo que puedas
para traerme a Rod, por favor.
¡Haz todo lo que puedas!
¡Por favor, Jerry!
En un momento como éste, uno espera
que su familia no esté mirando.
Revisemos el cuello.
Puede ser eso o la espalda.
¡Parpadea,  muchacho!
¡Vamos,  despierta!
¡Te queremos, Rod!
Rod, ¿puedes oírme?
¿Puedes oírme?
¿Sabes dónde estás?
El entrenador está tratando
de revivir a Tidwell.
Quiere ver movimiento.
Saquémoslo del campo.
No, no.
No, esperen.
Déjenme disfrutar
de esto un minuto.
Uno espera algún movimiento
por parte de Tidwell...
¿Está levantando la cabeza?
Trata de pararse.
¡Intenta levantarse!
¡Dios mío!
¡Miren! ¡Dios mío, está bien!
Todo el mundo de pie
en el estadio Sun Devil.
¡Está de pie!
Este jugador fue agresivo
con la prensa esta temporada.
Se mantuvo frío.
Rod, nos alegramos por ti.
Lo van a sancionar por esto,
¿pero a quién le importa?
"EN ROD CONFIAMOS"
¡Ustedes saben!
- Felicitaciones.
- Gracias. Excelente partido.
Felicitaciones.
Vas a pagar.
Lo sé. Lo sé.
¡Es Tidwell!
¿Dónde está Jerry?
¡Lo logramos!
¡Tú lo lograste!
¿Por qué no tenemos
una relación así?
¿Es tu teléfono o el mío?
Está aquí.
Es Marcee.
No se comunicaba por el tuyo.
¡Lo logramos!
¡Te amo! ¡Te amo tanto!
¡Te amo!
¡Te quiero, Tyson!
¡Te amo, nena!
¿Cómo está la bebita?
¿Cómo está Kaydee?
¡Te amo!
No, estoy bien.
Nada me ocurrirá a mí.
Alice, estabas diciendo algo
antes sobre el biorritmo.
Decía que las neuropatías
están determinadas.
Y es difícil que la gente cambie.
Por eso el comportamiento no cambia.
¿Qué tienes?
Lo siento. La época de las fiestas
me hace sentir más divorciada.
¿Entienden?
Las canciones y todo
el chocolate que se come...
Tengo que hacer una confesión.
Las he escuchado a todas
contar mil historias tristes y...
...bueno, he sido muy prejuiciosa.
Tal vez tengan razón.
Los hombres...
...son el enemigo.
No, no son el enemigo.
Pero... pero...
Pero aún amo al enemigo.
¿Hola?
Busco a mi esposa.
Espera.
Si es aquí donde debe pasar,
entonces será aquí donde pasa.
No dejaré que te libres de mí.
¿Qué te parece?
Era mi especialidad. Era bueno
en la sala de estar. Me envían...
...y lo hago solo.
Y ahora, simplemente...
...no sé.
Pero esta noche...
...nuestro proyecto,
nuestra compañía...
...tuvo una gran noche.
Una noche...
...muy, muy grande.
Pero no estaba completa.
No estaba ni siquiera...
...cerca de aproximarse
a estar completa...
...porque no pude
compartirla contigo.
No pude oír tu voz.
Ni reír junto a ti.
Echo de menos a mi...
Echo de menos a mi esposa.
Vivimos en un mundo cínico.
Un mundo...
...cínico.
Y trabajamos en un mundo
de competidores desalmados.
Te amo.
Tú...
...me haces completo.
Y yo...
Cállate.
Cállate ya.
Me derretiste con el "hola".
Este es el mejor grupo
de discusión que he tenido.
Tu padre se va de casa
en Nochebuena y los deja solos.
Tu madre barre las escaleras
de la prisión para pagar tus estudios.
Tu hermano pierde una pierna
en un accidente de pesca.
Hay una lista de cosas horribles
que te pasaron.
No voy a llorar,  Roy.
De hecho, tenemos buenas noticias
para ti. Acaban de darme esto.
Un memorándum, está firmado.
Es un contrato garantizado...
...de los Cardinals, por 4 años...
...por 11, 200,000 dólares.
Terminarás tu carrera en Arizona
donde todo comenzó.
¿Qué te parece?
¡Los amo a todos!
¡Amo a mi esposa!
Corazón, te amo.
¡Tyson!
¡Mi bebita nueva!
Mi hermano mayor que
goza la vida con una pierna.
Mi hermano menor, Tee Pee.
¡Eres un militante,  pero no
estoy enojado contigo! ¡Te amo!
¡Amo a mis compañeros!
Me estoy olvidando de alguien.
Sólo tenemos media hora.
Quiero enviar cariños
a mi línea de ataque.
Son individuos feroces.
¿Cómo estás? Gusto de verte.
Felicitaciones.
Gracias.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
¿Recuerdas a Troy
de la fiesta del torneo?
Nos conocimos en 1993.
Me gustó tu memorándum.
¡Son algo lentos,
pero finalmente llegan!
Casi no nos queda tiempo.
Estoy olvidando a alguien.
Jerry Maguire...
...mi representante.
Eres mi embajador del "kwan".
Muchísimas gracias. Felicitaciones.
Enseguida volvemos.
¿Te gustó el zoológico?
¡Me encantó!
¡Uno, dos,  tres, columpio!
¡Oye,  chiquito, tira la pelota!
¿Viste eso?
Vámonos.
¿Qué?
Nada.
No estará en la Liga Mayor mañana.
Pero tiene talento, alegría
por el juego y conozco a la gente...
...que le ayudará
a desarrollar su talento.
No tengo todas las respuestas.
En la vida, para ser honesto...
...he fracasado tanto
como he triunfado.
Pero amo a mi esposa.
Amo mi vida.
Y te deseo a ti...
...mi tipo de éxito.