Lo que quieras, cuando quieras.
- Cuando quieras.
- KMBZ a su disposición.
La voz de Kansas City,
en las noticias.
Sandra Day O'Connor,
la primera mujer que integró...
...la Corte Suprema presentó
su carta de renuncia...
...poniéndole fin a su carrera
en dicho tribunal.
Vayamos a la Casa Blanca.
Buen día.
He ordenado a mi gente
que recopile información...
...y recomiende, desde nuestra óptica,
a potenciales candidatos...
...que interpreten fielmente...
...la Constitución y las leyes
de nuestro país.
Y yo creo,
que como ciudadanos cristianos...
...de este país, debemos
involucrarnos activamente...
...en este momento histórico.
DIOS BENDIGA A EE UU
Y si en este país, la Iglesia...
...los creyentes, se unen
y adoptan una postura...
...creo que produciría
un poderoso, poderoso impacto...
...en este proceso.
No debemos dormirnos
en este momento decisivo...
...porque francamente, las generaciones
venideras dependen de nosotros.
Recemos ya mismo para que
la perfecta voluntad de Dios se cumpla.
Hoy estamos envueltos...
...en lo que llaman
guerra de las culturas.
No la iniciamos nosotros...
...pero, por gracia de Dios,
le pondremos fin.
Y debemos decir: "Sí...
...queremos recuperar América
para Cristo".
Desde el púlpito,
este mensaje malintencionado...
..."nosotros contra ellos", es lo que...
...la religión de derecha
está haciendo...
...ahora en los Estados Unidos,
está dividiendo el país.
- Bien, estamos con Tyry...
- Sí.
...en Hillside, Illinois,
que escucha la WCPT.
¿Qué tienes para decirnos?
Soy cristiano, soy un cristiano
que cree en la Biblia.
De algún modo, estos tipos
no van con el cristianismo...
...ni con lo que he aprendido.
Es decir, hay autoritarismo
en ellos y...
...no hay nada gentil,
ni misericordioso...
...para mí, no son nada cristianos,
o sea...
Sí. Es... Es...
Es al revés.
Quiero decir...
Sí, yo soy... yo siempre...
...he sido cristiano, y creo
que es probablemente la cosa...
...que más me enoja
de lo que está ocurriendo.
Nada de... Sí, nada de esto
tiene realmente sentido para mí.
Pues hay un nuevo tipo
de religión ahí afuera...
...de alguna manera
las cosas han cambiado...
...desde que Mateo...
uh, escribió... uh...
...escribió sobre el sermón
de Jesús en el monte...
...donde Jesús nos dijo
que seamos pacificadores.
Y ahora ellos...
Todo lo que hacen...
...y dicen lo hacen y dicen
en nombre de Dios.
Que tenemos que ir
a la guerra en nombre de Dios.
Nos están diciendo
que George Bush, como ningún otro...
...es un hombre santo
que ha sido ungido...
...con la tarea de... de...
de crear una sociedad cristiana...
...no solo en EE UU,
sino en todo el mundo.
Sabes... Sabemos...
Tú y yo sabemos que es un desatino.
Existe este enredo de política
con religión.
¿Qué... qué clase de lección
es esa para nuestros niños?
EL CAMPAMENTO DE JESÚS
Nunca ha habido
una generación como esta.
La tierra está repleta
de muertos y moribundos...
...en cuerpo y espíritu.
Pero ahora es el momento
para que la gloria...
...del Señor cubra la tierra
como el agua cubre el mar.
Ahora es el momento.
Profetizamos estos huesos secos.
- Elevémonos.
- Ahora es el momento.
¡Hablemos la palabra del Señor!
# La palabra del Señor #
# La palabra del Señor en Zion #
# La palabra del Señor,
la palabra del Señor en Zion #
- # Profecía... #
- ¡En la palabra del Señor!
# Bendice el nombre, la generación #
# Bendice el nombre
y la generación #
# Profecía #
# Nosotros... #
- # Profecía #
- ¡Él está viniendo!
# La palabra... #
- # Elevémonos #
- ¡Él salvará a la nación!
# El Señor en mi... #
# ¡Elevémonos! #
Maravilloso, muy bien.
Gracias por venir.
Esto es grandioso.
¡Wow!
No sabía cuánta gente vendría hoy aquí.
CONFERENCIA DE ORACIÓN INFANTIL
LEE'S SUMMIT, MISSOURI
Me dijeron que el auditorio
tenía capacidad para 500...
...lo estamos haciendo bastante bien,
¿verdad?
Muy bien, escuchen, mamás y papás.
Quiero contarles algunas de las cosas...
...que tenemos en la librería.
Tenemos La Escuela Evangélica...
...que lamentablemente,
no se vende tanto...
...porque la gente, por algún motivo...
...creen... me parece
que creen que es...
...un manual de prédica a domicilio.
Y no es así.
Hay un manual práctico al final...
...que les enseña
a los chicos cómo, eh...
...iniciar una conversación
con sus amigos...
...y encaminar al perdido.
Otra cosa que quería anunciarles...
...es que nuestro campamento
será en agosto.
Sí.
Y que la vamos a pasar muy bien.
Hay folletos...
...sobre el campamento
esperándolos en la librería.
Solo necesitan elegir uno
y empezar a orar...
...sobre si podrán llegar
o no allí este año.
¿De acuerdo? ¡Chicos y chicas!
Todos bien sentados,
las manos juntas...
...los rostros sonrientes
mirando hacia aquí.
¿Hay alguien aquí que crea...
...que Dios puede hacer cualquier cosa?
¡Dios puede hacer algo!
Digamos: "¡Dios, arregla el mundo!".
¿Cuántos de ustedes saben
que este es un mundo viejo y enfermo?
Este es un mundo viejo y enfermo.
Entonces, ¡vamos a arreglarlo!
Que alguien saque sus herramientas...
...¡y arreglemos este viejo mundo!
Chicos, tenemos que cambiar las cosas.
Tenemos demasiados adultos cristianos...
...gordos y perezosos.
No quieren renunciar a su cena...
...no quieren ayunar durante 3 días...
...o 40 días o lo que sea.
¿Saben que los musulmanes
entrenan a sus niños...
...desde los 5 años de edad...
...a ayunar durante el mes del Ramadán?
Escuchen, tenemos las llaves.
Podemos cambiar el mundo.
¿Los chicos pueden cambiar el mundo?
Por supuesto.
¡Por supuesto!
Pongámonos de pie.
# Aleluya #
Necesito se tomen en serio,
que tomen en serio a Dios.
- Digan: "Dios... "
- Dios...
"Estoy aquí para entrenarme".
Estoy aquí para entrenarme.
"Estoy aquí para educarme. "
Estoy aquí para educarme.
- "Estoy dispuesto, Dios. "
- Estoy dispuesto, Dios.
"Haré lo que quieras que haga. "
Haré lo que quieras que haga.
"Diré lo que quieras que diga. "
Diré lo que quieras que diga.
- "En el nombre de Jesús... "
- En el nombre de Jesús...
- "Amén".
- Amén.
Si no abren sus bocas...
...el Espíritu Santo no hablará.
Muy bien, quiero que todos
levanten sus manos...
...y rezaremos en otras lenguas.
Aleluya, hagámoslo.
Oh, te amamos, Jesús.
Señor.
Espíritu Santo, ven.
¡Espíritu Santo!
Sientan su poder.
Hablemos una nueva lengua.
El Espíritu Santo nos susurra
al oído qué decir.
¡No se detengan! ¡No se detengan!
Este es el día más grandioso
de sus vidas...
...el día de vuestra salvación.
No está en trance,
no está fuera de control...
...es muy consciente de lo que pasa.
Está conectada al espíritu...
...solo está concentrada.
Becky Fischer
es ministro pentecostal infantil.
Organiza conferencias y un campamento
de verano anual para niños evangelistas.
Voy a patios de recreo
donde hay niños...
...que no saben nada
sobre el cristianismo...
...los guío hacia el Señor
en cuestión de...
...muy poco tiempo,
y... y en pocos momentos...
...están teniendo visiones
y escuchando la voz de Dios...
...porque ellos están abiertos.
Son muy utilizables en el cristianismo.
Si consideramos
la población del mundo...
...una tercera parte
de 6.700 millones de personas...
...son niños menores de 15 años,
la tercera parte.
¿Dónde debemos poner
nuestros esfuerzos?
¿En qué deberíamos concentrarnos?
Te diré en qué se concentran
nuestros enemigos...
...en los niños.
Ellos penetran en las escuelas.
Vete a Palestina...
...y te puedo mostrar
algunos sitios web...
...que sacudirían por completo
tus cimientos...
...y te puedo mostrar
fotos de adónde llevan...
...a sus niños, como nosotros
los llevamos a campamentos bíblicos...
...les ponen granadas en las manos...
...les enseñan a ponerse
cinturones-bomba...
...les enseñan a usar fusiles...
...les enseñan a usar ametralladoras...
...no es de extrañar,
que con ese tipo de...
...entrenamiento intensivo
y disciplinado...
...esos jóvenes estén
dispuestos a suicidarse...
...por la causa del Islam.
Quiero ver gente joven
tan comprometida con la causa...
...de Jesucristo
como esos jóvenes
están con el Islam.
Quiero verlos entregar
sus vidas de un modo radical...
...al Evangelio como...
como lo hacen en Pakistán...
...en Israel y... y Palestina...
...y en tantos otros lugares,
porque tenemos...
...discúlpame,
¡pero tenemos la verdad!
Yo diría que hay un entorno
más acogedor ahora...
...en los Estados Unidos
para con el cristianismo...
...del que ha habido en toda mi vida...
...y tiene que ver mucho,
en estos últimos años...
...tiene que ver con el presidente Bush.
Él ha traído verdadera credibilidad...
...a la fe cristiana.
Él ha sido muy abierto...
...ostensiblemente abierto,
sobre su fe en Dios.
Hoy, exactamente ahora,
se está cumpliendo una profecía.
Tenemos que levantarnos
y recuperar la nación.
Escuchen,
solo quería conocerlos mejor.
- Ustedes vinieron con Mark, ¿verdad?
- Sí.
¿Y él es su pastor?
¿Pero no son parientes de él?
- ¿Verdad?
- No.
No. Él vendrá
a nuestro campamento este verano.
¿Ustedes también vienen?
- ¿A Dakota del Norte?
- A Dakota del Norte.
- Sí.
- ¿Vienen? Genial.
¿Viene toda la familia
o solo ustedes, chicos?
- Creo que solo nosotros.
- ¡Maravilloso!
Con mi hermano, mi hermano mellizo.
Quiero saber más sobre ustedes.
¿Cuánto hace que son cristianos?
Yo me hice cristiano, cuando tenía...
- ...a los 5 años me salvaron.
- ¿Sí?
Porque yo pretendía más de la vida.
- Y no había nada que...
...que fuera divertido...
¿A los 5 años pensabas
que no había nada divertido?
- Sí. A los 5 años.
- ¿En serio? Oh, ¿en serio?
¿Cómo crees que será
este campamento?
¿Qué esperas?
¿Qué esperas que Dios haga por ti?
¿Qué espero que Dios haga por mí?
- Sí, ¿en el campamento?
- Yo pienso... Oh, ¡en el campamento!
En el campamento,
creo que Dios me va a, tú sabes...
...acostumbrarme a conocer otra gente...
...porque tengo dificultades para eso.
- No lo creo.
- Soy tímido.
¿Eres tímido? No puedo creerlo.
Excepto con las cosas
que pasan en el Espíritu Santo.
Sí, en eso no eres para nada tímido.
- No.
- Oh, ustedes son geniales.
- Aprecio mucho que hayan venido.
- Está bien.
Me alegro de volver a verlos en verano.
Dame un abrazo. Muy bien.
Encantada de conocerte, Terrene.
Encantada de conocerte, Levi.
- Ya nos hablamos.
- Muy bien.
Muy bien, adiós, adiós.
Los evangelistas creen
que para salvarse...
...tienen que "volver a nacer"
aceptando a Jesús como su salvador.
Un 43% de los cristianos evangelistas
"vuelven a nacer" antes de los 13 años.
Encontrémonos en mi casa el domingo
antes del partido. - Dios
Momento de creación, jardín del Edén...
...hace aproximadamente unos 6000 años.
¿Fue esto una explosión?
¿Venimos de un pegote viscoso?
¡Argh! ¡Argh!
No lo creo.
Se dice que somos
el resultado de una explosión...
...¿es esto verdad? ¿Es científico?
¿O está basado solo en una creencia?
Levi, ven aquí.
Necesito que te acerques.
Está bien, repasemos algunas cosas.
Analizar la creación
con las ciencias físicas
Algo frecuente que hacen
los políticos estadounidenses...
...es remarcar que los veranos
en Estados Unidos...
...son más calientes
en los últimos años.
Como resultado,
el cambio climático debe ser real.
¿Qué hay de erróneo
en este razonamiento?
- Que solo aumentó 0,6 grados.
- Ah.
Sí, no es realmente
un gran problema, ¿no?
No. No creo que eso
llegue a perjudicarnos.
Es... Es un gran tema político,
el cambio climático.
Y eso es lo que realmente
ustedes deben...
- ...entender...
- ¿La evolución también?
- Um, no mucho. A lo sumo...
- ¿El creacionismo?
Um, se está convirtiendo ahora.
¿Qué pasa si vas a una escuela
donde el maestro dice...
...que el creacionismo es estúpido...
...y tú eres estúpido si crees en eso?
- Yo creo que deben... Sí.
- ¿Bien?
O, ¿qué pasa si vas a una escuela...
...donde el maestro dice
que la evolución es estúpida...
...y tú eres un estúpido
si crees en eso?
- No me importaría.
- No te importaría.
Si miras el creacionismo...
...te das cuenta de que es
la única respuesta posible...
- ...a todas las preguntas.
- Es justo lo que papá dice.
Es la única respuesta
posible a todas las preguntas.
- Oh, sí.
Sí.
¿Entendiste la parte donde dice que...
...la ciencia no prueba nada? ¡Ja!
Y es muy interesante
cuando lo miras de esa forma.
- Lo es.
- ¡Muy bien!
- Muy bien.
Yo personalmente creo que Galileo
tomó la decisión correcta...
...al dejar la ciencia por Cristo.
El 75% de los niños educados en casa
en EE.UU. son cristianos evangélicos.
Dios no dijo que tuviera niños...
...y se los diera a otra persona
durante 8 horas al día.
Y si puedo enseñarles en casa...
...tan bien como lo hace
la escuela pública...
...¿por qué mandarlos a otra parte
8 horas al día?
Nuestra nación fue fundada...
...sobre valores judeocristianos.
Sabemos que cuando las cosas
empezaron a cambiar...
...se dejó de orar en las escuelas, y...
...ah... las escuelas
empezaron a venirse abajo.
Y ahora nosotros decimos:
"Espera un minuto,
¿dónde está mi país?".
Creemos firmemente que...
...hay dos tipos de personas
en el mundo.
Las que aman a Jesús y las que no.
Y yo quiero que mis hijos crezcan
diciendo: "¿Sabes qué?
"Ser cristiano es algo bueno".
...Matthew Spalding, nuestro invitado.
Mañana, Glenn Thomas
nos dará un testimonio directo...
...de los marines
cristianos involucrados...
...en la Operación Libertad para Irak...
...de su libro God Saw Them Through.
Mañana será muy interesante...
...nos veremos nuevamente aquí.
...# en el centro #
¿Por qué les enseñan a los niños
que el calentamiento global no existe?
Está bien, ¿por qué?
Miren, maltraten este mundo...
...violen esta tierra,
tomen todo lo que quieran de ella...
...porque, ¿saben qué?
No tiene importancia.
No estaremos aquí mucho tiempo.
Cristo vendrá para
llevarnos de la Tierra...
...así que corten los árboles,
usen todo el petróleo...
...y aprovechen todo
lo que la Tierra nos ofrece.
Por eso uno los escucha involucrarse...
...en temas como
el calentamiento global.
Y... y... y... quieres sacudirlos.
Y decirles: "¿Qué... qué...
...qué es lo que no entiendes...
...de los fundamentos del cristianismo?
...¿Por...? ¿Cómo llegaste aquí?".
Nuestro presidente sigue diciéndole
a los estadounidenses...
...que debemos enseñar
creacionismo en las escuelas.
Que debemos enseñarlo
al mismo nivel que la evolución.
Creo que nos hemos vuelto
muy complacientes en esto...
...y creo que están logrando...
...exactamente lo que quieren.
¿Sabes lo que está ocurriendo en Kansas?
Sí, lo sé. Lo vi.
Tienen que enseñar diseño inteligente...
...a la par de la evolución de Darwin.
Bueno, pensemos en eso.
Se está mintiendo a 600.000 niños.
No hay conflicto entre ambas cosas.
- Bueno, no...
- Eso es religión...
...no es ciencia.
Tenemos una población,
el 25% de la población de EE UU...
...ahora, se describe a sí misma
como evangelista.
Eh... esto es cerca de...
80 millones de personas.
Son muy perseverantes
y se abren camino...
...hasta posiciones de poder en EE UU.
Ese es el modus operandi
de... de... de un grupo...
...que se... se
compromete, como yo digo...
...a construir un gobierno
con el cual se sienten cómodos.
Al final será como un ladrón
en la noche.
Van machacando lentamente...
...la separación entre la Iglesia
y el Estado.
"Jesús murió, fue enterrado...
...y tres días después,
Él se levantó de entre los muertos.
...¿No era Jesús solo un hombre?
No, Jesucristo...
...es Dios Todopoderoso".
- ¿Rachael?
- Rachael, es tu turno.
- Lo sé.
- Adelante, Rachael.
- Vamos, Rach, haz un pleno.
Sí, sí.
¡Haz un pleno esta vez!
Jesucristo...
...tu espíritu me ayudará...
...a que este sea un buen tiro.
Bola, te ordeno en nombre de Jesús...
...que me salga un buen tiro.
¡Está bien, Rachael!
- De este lado, tiras.
- Está bien.
Sigue así. Sigue haciendo esa curva.
Trata de empezar un poco más abajo.
- Hola.
Dios acaba de decirme que Él...
que tú estás en su mente...
...y que quiere llevarte
y que Él quiere...
...amarte, y que tiene planes
especiales para tu vida...
...y que Él quiere...
...que puedas seguirlo
con todo tu corazón.
- Mm, gracias.
- De nada.
- Gracias.
¿Ustedes hicieron plenos?
¡Guau! La viste a ella
y justo sentiste que...
...Dios te dijo que fueras.
Sí, esperé un poco,
sabes, para estar segura...
- ...¿entiendes lo que digo?
- ¿Lo sentiste en tu corazón?
Ajá. Y después sentí
que había elegido a la persona indicada.
Muy bien. Buen trabajo, Rachael.
Trata de ser obediente.
Soy como un sacerdote del bowling.
Toma eso.
Cuando crezca, yo solo...
...yo siempre pensaba
que sería divertido ser...
...de esas personas
que pintan las uñas y demás...
Rachael
9 años
...porque podría tener la oportunidad
de hablarles sobre el Señor.
O sea, tranquilos,
música cristiana de fondo...
...ya sabes, haciéndolo,
¿entiendes lo que digo?
Sería muy relajante...
...y en cierto modo...
...no tendrían tantas, tantas
murallas en ese momento, sabes...
...y podrían aceptarlo, ¿sabes?
Se han burlado de mí varias veces...
...y... y me he dicho a mí misma:
"¿La decisión de un hombre? No es nada.
La decisión de Dios, es algo".
¿Creen que soy rara? Está bien.
Ustedes no son quienes juzgarán...
...si debo ir al cielo o al infierno.
Dios lo será.
Lo importante es lo que
Él piensa de mí...
...Él... no importa lo que tú pienses.
¡JESÚS VENDRÁ PRONTO! EL PECADO
TRAE MUERTE, DIOS TRAE VIDA ETERNA.
Esta es mi parte favorita.
¡Guau!
Mi tipo de música preferida es como...
...un heavy metal,
un rock and roll cristianos.
Se centra en sus bases...
apuntando hacia Jesús...
...e, incluso, algunos
de los temas no dicen...
..."Jesús" o "nuestro Señor"
o... cosas así...
...pero tienen una base cristiana...
...y están enfocados hacia Él,
y por eso me gustan.
Um, y... pero tanto Britney Spears
como Lindsay Lohan...
...y otra gente por el estilo...
...definitivamente no me importan...
...porque todas sus canciones
se basan principalmente...
...ya sea en chicos o chicas...
...y, um... nosotros,
como cristianos, no...
...bueno, yo no creo en eso.
- ¿Victoria?
- ¿Sí?
Tienes que terminar en 5 minutos...
- ...porque tienes que almorzar.
- Sí.
Cuando bailo debo
asegurarme que ahí esté Dios...
...porque la gente se dará cuenta...
...cuando solo bailo con el cuerpo.
Y a veces lo hago, lo admito...
MI PAPÁ ESTÁ EN EL EJÉRCITO
...y realmente necesito superarlo.
No soy la...
No soy la única que lo hace...
La gente... No eres la única...
...que comete ese error.
Tengo a Jesús en el corazón
¿Que quieres una galletita?
Toma una galletita.
Muy bien. Está bien.
Primero recemos la oración
de la lealtad...
...ahora que estamos todos...
antes de continuar.
¿Jenny? ¿Christian?
¿Podrían pararse, por favor?
- Está bien.
Yo prometo lealtad
a la lucha cristiana...
...al Salvador cuyo reino se mantiene.
Nuestra hermandad une a los cristianos
en unidad y amor.
Está bien, tocamos la Biblia.
Juro lealtad a la Biblia...
...a la palabra sagrada de Dios.
Será una lámpara para mis pies...
...y una luz para mi camino.
Esconderé sus palabras en mi corazón...
...para que no pueda pecar
en contra de Dios.
Muy bien, todos.
Yo lo veo así, y George también...
...nuestros niños
son un préstamo de Dios a nosotros...
...y algún día vamos
a tener que responder ante Dios...
...por la forma en que los criamos.
Yo digo: "Señor,
me has dado esta hija...
...y, ¿cómo se supone
que debo entrenarla?
¿Qué se supone que debo hacer ahora?"
La traigo a lugares
donde pueda aprenderlo...
...de Becky, del Pastor Carol,
de diferentes personas.
Pero el Señor me dijo
que lo que debo entrenar...
...es su carácter.
¿Adónde vas?
Me voy a parar bajo la lluvia.
Está bien.
Muy bien, ya te paraste bajo la lluvia.
- No me mojé todavía.
- Bien, no quiero...
...que te empapes.
Victoria, date vuelta
y entra ahora mismo. Gracias.
8, 9, 10. Me tenían que caer
10 gotas de lluvia...
- ...porque tengo 10 años.
- Eres muy graciosa.
Guau, vamos.
¿Tori?
Bien, vamos a empacar tus cosas, vamos.
No sé cómo, pero nos estamos preparando
para el campamento.
Tori, tenemos que llevar
la bolsa de dormir...
...la Biblia, una lapicera
y un cuaderno.
La linterna, oh...
Las cosas para el baile
de "respiren profeticen".
¡Sí!
Está bien, ¿encontraste la malla?
Busca en tu... Sí, busca allí.
En 2001, la pastora Becky Fischer
inauguró el campamento de verano...
..."Niños al rojo vivo" en Devil's Lake,
Dakota del Norte.
Asisten familias evangelistas
de todo el país.
Vamos a caminar en los...
entre los bancos y demás...
...y... rezaremos para las sillas. Sí.
Sí, en el nombre de Jesús, oramos por...
...cada persona que se siente
en estas sillas durante esta semana...
...y nosotros... Señor, te pedimos...
...que nos cubra la sangre de Jesús...
...que abras los corazones, Señor,
que abras los corazones.
Padre, oramos por
el sistema eléctrico...
...te pedimos que la luz
no se corte en este edificio...
...en nombre de Jesús...
...sea por tormentas
o por alguna otra razón.
Ahora voy a pedir por este equipo...
...por las presentaciones
en PowerPoint...
...los proyectores de video...
...y decimos: "Demonio,
sabemos lo que te gusta hacer...
...en reuniones como esta".
Y nosotros decimos:
"No lo harás en nombre de Jesús.
No evitarás
que este mensaje sea transmitido...
...no habrá problemas con el micrófono
en nombre de Jesús".
Decimos eso, en nombre de Jesús.
Padre, te pedimos a ti,
Jesús todopoderoso...
...que este sea un momento
decisivo en sus vidas.
Padre, yo pido que Jesús
sea glorificado en este campamento.
No puedes entrar allá.
Billy, no puedes ir allá.
Está bien. Estoy tan...
Esto me agota.
# Ah, sí #
# ¡Nació, nació, nació, nació, nació! #
# Él nació de una virgen
llamada María el día de Navidad #
# Él sangró y murió en la cruz
para librarnos de pecado #
# Tómalo alto #
# Tómalo bajo #
# Toma a J.C. donde quiera que vayas #
# Ahora dime, ¿quién está en la casa? #
- ¡J.C.!
# Dime quién está en la casa #
- Vamos.
- ¡J.C.!
# ¿Quién está en la casa? #
# Jesucristo está en la casa hoy #
# Cuando Él está en tu vida
quieres bailar #
# Saltemos, saltemos por Cristo #
# Bailemos, oye, amigo.
Saltemos por Cristo #
# Bailemos. Saltemos por Cristo #
# ¿Dónde estás? Bailemos.
Saltemos por Cristo #
# Yo digo, esto es Jesucristo #
# Quién está en la casa hoy #
Démonos un gran, gran aplauso.
- ¿Están bien?
- Buenas noches.
¡Vinieron!
¿Qué les parece mi peinado?
¿Y las uñas?
¿Las cejas?
Y lo que resta de mí.
Esta semana hablaremos
de cómo el diablo...
...usa tácticas para destruir
nuestras vidas.
La primera táctica que usa...
...es tentarte al pecado.
Sobre todo cuando se es niño...
...porque es precisamente
cuando todas estas cosas empiezan.
Cuando uno es niño,
el pecado no parece ser...
...algo muy importante.
Parece algo atractivo, de hecho
algo simpático, lanudo.
Pero el pecado está planificado
para destruirte.
Y alimentas ese bebé
durante mucho tiempo...
...y él va creciendo en tu vida...
...hasta que te ves en apuros...
...y no sabes cómo arreglártelas...
...y lo que les parecía muy inocente...
...ahora controla sus vidas.
El diablo va en busca de los jóvenes.
De los que no pueden
arreglárselas solos.
Por eso queremos ayudarlos...
...queremos advertirles.
Y hablando de eso...
...les diré algo sobre Harry Potter.
¡Los brujos son enemigos de Dios!
Y no me importa qué tipo de héroes sean.
Son enemigos de Dios...
...y si hubiera estado
en el Antiguo Testamento...
...se habría dado muerte a Harry Potter.
¡Amén!
Los brujos no son héroes.
Esta es una generación
que se alzará por la pureza...
...la rectitud y la santidad...
...y que servirá al Señor
todos los días de su vida.
Y declaramos
todas esas cosas sobre ustedes.
Creo que he dedicado toda mi vida...
...a asegurarme
de que ustedes lo consiguen.
Esta noche siento en mi corazón
lo que el Señor dice...
...que hay algunos chicos aquí...
...que dicen ser cristianos...
...que van a la iglesia siempre...
...pero que son una cosa
cuando van a la iglesia...
...y otra cosa...
...cuando están en la escuela
con sus amigos...
...son falsos e hipócritas.
Hacen cosas que no deberían hacer...
...son malhablados
igual que otros chicos.
Es la hora de limpiar sus actos.
Vengan aquí y lávense.
Porque no podemos tener hipócritas
en el ejército de Dios.
Si ese eres tú, pon las manos aquí.
Oh, niño, lava tus manos.
Padre, acabamos de lavarnos
con el agua de tu palabra.
No diremos nada más, Demonio.
Nada más.
Digan, chicos y chicas,
en el nombre de Jesús.
Saben exactamente
de qué deben arrepentirse.
¡Díganlo! Díganlo en voz alta.
Díganlo,
¿de qué necesitan ser perdonados?
# Oh- oh... Oh- oh... #
No más estupideces,
no más hipocresía.
Ahora llegaste a un lugar y rezas...
...y empiezas a sentir
arrepentimiento aquí.
# Oh- oh... Oh- oh #
Uh... yo... uh...
no tengo mucho que decir.
Yo... solo quería
hablar sobre la creencia en Dios...
...y llevo un tiempo largo
haciendo esto y...
...es bastante difícil hacer esto...
...justamente creer en Dios
es bastante difícil...
...porque no lo vemos,
no... no...
...uno no sabe mucho de Él.
A veces ni siquiera creo
lo que está escrito en la Biblia.
Me parece una mentira,
y me siento culpable...
...y mal porque... Dios siempre
me ha hablado sobre eso...
...de como yo lo he rechazado.
¡Bú!
Es una linda casita.
¡Ahhh!
Ah...
- Alguien murió.
- Ah... qué miedo.
En la oscura, oscura casa
había un oscuro, oscuro pasillo.
El oscuro, oscuro pasillo
llevaba a un oscuro, oscuro cuarto.
En el oscuro, oscuro cuarto
había una oscura, oscura escalera.
Ay.
- ¿Están todos acostados?
- Yo no.
- Está bien.
- Yo no lo haré...
No haré esa historia
de fantasmas, ¿de acuerdo?
Algunas son muy divertidas,
pero no rinden honor a Dios...
...y, uh, ya sabes,
Dios dice que te concentres...
...en aquellas cosas que son...
que son verdaderas...
...y en esas cosas que tienen belleza.
Que te concentres en las cosas buenas
y las cosas de Dios, ¿de acuerdo?
Aquí vamos.
Luces apagadas, chicos.
- ¿A qué hora es el desayuno?
- A las ocho.
Tengo el pelo mojado aún.
Dios creó a los humanos...
...que comían del
Árbol del Conocimiento.
El bien y el mal
resultaron en pecado y muerte.
Tengo algo que gotea sangre
aquí en algún lugar.
Allí, esto está mejor.
Y ahora muevo estas letras.
Así está mejor.
Esta generación en particular...
...es la generación
de la vista y el sonido...
...y por eso les resulta muy difícil...
...sentarse con un libro,
una tableta y un lápiz...
...y tratar de aprender de la forma
que nosotros hemos aprendido.
Ellos aprenden visualmente,
por demostración...
...lo aprenden...
modelando y todo eso.
Entonces, aquí están nuestros
Adán y Eva, ¿no es genial?
Y como con los muñecos
de Ken y Barbie de antes...
...les enseñamos cómo
andaban y hablaban...
...en el jardín del Edén con Dios...
...pero cuando Dios
insufló su aliento en el hombre...
...en sus orificios,
el aliento de la vida...
En ese momento el hombre
se convierte en un alma viviente.
Ahora yo les digo a los niños...
...que si quieren convertirse
en cristianos más fuertes...
...y tener un espíritu humano
más fuerte...
...deben hacer ciertas cosas.
Si rezan a diario...
...su espíritu se fortalecerá.
Si van a la iglesia
y aprenden más acerca de Dios...
...su espíritu se fortalecerá.
Si no lees la Biblia...
Vamos, se debilitará.
Ah, un globo fallado.
Tu espíritu se debilitará.
Pues...
Por ejemplo,
tenemos un molde de cerebro...
...porque una de las sesiones
va a ser...
...hablar sobre nuestras mentes...
...y cómo necesitan nutrirse
de la palabra de Dios.
Es divertido, porque
puedes hacer un molde de gelatina...
...que parezca un cerebro.
Y cuando decimos cómo las cosas
se pegan a nuestros cerebros...
...y usamos estos dedos pegajosos...
...pues esto representará
las cosas sucias...
...esto podría representar
a promesas de juramento...
...esto a cosas
que hemos visto en la tele...
...o lo que fuera que escuchamos,
y se pega a nuestras mentes...
...y luego tenemos que golpearlos.
- ¿En el cerebro?
- Sí.
No sé si es un golpe...
si se va a pegar muy bien...
...pero, se está pegando ahí.
Esto se pega al cerebro
y es muy efectivo para los niños.
Es decir, tenemos muchas
cosas diferentes.
Lo que yo hago es dar una vuelta...
...por las jugueterías...
...y veo algo y pienso:
"Esto podría servir para... ".
Pues...
...entro con 20 clases de objetos
y rezo por una hora...
...sabes, y la gente...
Otros ministros de niños dicen:
"¿Rezar durante una hora a los niños?".
Y sienten lástima por los niños.
No hay por qué
sentir lástima por mis niños.
Ellos saben muy bien, sabes...
...saben que lo están logrando,
lo están logrando.
# Yo tengo a Jesús, ¿y tú?
Tengo a Jesús, ¿y tú? #
# Yo tengo a Jesús, sí,
yo tengo a Jesús, ¿y tú? #
# Yo tengo a Jesús, yo sí,
tengo a Jesús, ¿y tú? #
# Yo tengo a Jesús, sí,
yo tengo a Jesús, ¿y tú? #
# 1, 2, 3, 4,
¿Están preparados?
Vamos a rezar otra vez.
¡Muy bien! Dios, te agradecemos
la comida de esta mañana.
Te pedimos, Padre, que la bendigas...
...y Señor Jesús, te suplicamos
tu sangre sobre nuestros pecados...
...y los pecados de nuestra nación.
Dios, termina con el aborto
y haz que EE UU renazca.
Gracias, Jesús, amén.
Mamá, ¿no se parece a Harry Potter?
Mamá, él se parece a Harry Potter.
- Un poco, sí.
- Espera un momento.
No puedo verlo, porque tiene brujerías.
Sí... Mi mamá no quiere que vea
ninguna de las películas...
...por eso de la brujería,
pero las veo en lo de mi papá.
Becky Fischer.
¿Becky Fischer,
en vivo y en colores?
Mira mi nuevo peinado.
Ella será la portada del número uno...
...de Children's Ministry,
que saldrá en abril.
Es casi como estar
en la portada de Rolling Stones.
Ahí estamos.
Hasta ahora, el campamento
ha sido maravilloso.
Adoro estar en presencia de Dios.
Dios no está en todas las iglesias,
es decir que...
Hay algunas... Hay ciertas iglesias...
...las llamadas iglesias muertas...
...donde la gente se sienta.
# Te veneramos, Dios,
te veneramos, Dios #
Cantan tres canciones
y luego escuchan un sermón.
Las iglesias a las que Dios quiere
que vayamos son aquellas donde...
...la gente salta, grita su nombre...
...y le rezan a Él.
No están actuando...
...no están quietos...
# Te veneramos #
Ellas son... ¡Aleluya! ¡Dios!
Ya sabes, y...
...y dependiendo de cómo...
ellos Lo inviten...
...él va estar allí o no.
V- I- C- T- O- R- I- A,
este es el grito de guerra troyano.
Tengo mi Biblia.
Me dijeron que iba
a leer un sermón esta noche.
Me encanta leerles sermones a los niños.
Nunca he predicado
delante de un grupo de niños...
...que no conozco.
Siento, es decir siento...
...siento que somos
una generación clave, en serio.
Siento que...
que esta generación
es una generación clave...
...para que Jesús regrese.
Esto es exactamente lo que quiero decir.
Yo no escribo el sermón,
Dios escribe el sermón.
Quiero decir, eso siento
a veces cuando estoy escribiendo...
...lo siento en mi brazo...
...alguien sostiene mi brazo
cuando estoy escribiendo, ¿verdad?
Y siento cuando voy allí
y empiezo a predicar...
...que el Espíritu Santo
va a salir de mí.
Y no... no es que me ponga
a mí allí a predicar...
...sino que es como si no fuera yo.
No podemos quedarnos
sentados todo el día...
...porque Satán vendrá a buscarnos.
Él tampoco está sentado.
Si Satán no está sentado
tú no deberías quedarte sentado.
Satán tratará de sacarte de tu camino...
...de tu raza, de tu curso...
No dejes que haga eso.
En el nombre de Jesús,
no dejes que Satán te saque...
...del camino que Dios
te tiene reservado.
Somos una generación
que necesita sublevarse...
...que necesita sublevarse
y advertirte sobre el tiempo...
...advertirte con nuestro corazón,
con todo lo que tenemos.
¡Sí!
Ahora, ¿quién está preparado
para divertirse esta noche?
No serás la misma persona...
...después de este campamento...
...serás una persona diferente...
...serás radical, estarás al rojo vivo.
¿Cuántos de ustedes quieren
ser de los que dan...
...sus vidas por Jesús?
Tengo mi viejo y sagrado
martillo fantasma esta noche.
Vamos a romper algunas cosas
en las alturas esta noche.
Vamos a romper el poder
del enemigo en el gobierno.
Entran a tus escuelas y...
...sacan a Jesús de tu escuela...
...pero hay algo que no pueden hacer...
...y es sacar a Jesús de tu corazón.
No podemos quedarnos sentados
y aceptar un gobierno corrupto.
Creo que Dios quiere poner...
...gente piadosa y justa en el gobierno.
¿Cuántos de ustedes
quieren romper esta copa?
La del poder del enemigo
en el gobierno.
Romper esta copa.
Rompan esta cosa
en nombre de Jesús.
La copa del gobierno justo
por un gobierno justo.
Señor, ven a proteger
ese gobierno justo.
Cada vez que rompes una copa...
...hay una liberación en el espíritu.
Rompemos el poder del diablo
en esta nación.
En nombre de Jesús, se ha ido.
¡Griten fuerte, griten fuerte!
¡Quiero oírlos!
...rompamos su fondo.
¡Fuego en el mundo! ¡En el mundo!
¡Jesús!
Aprieten, chicos, aprieten.
No se trata como en McDonald's
de cuán rápido pasas...
...por el auto service.
Si quieres algo de Dios...
...vas a tener que cocinar un poco.
Necesitas dejarlo en la olla...
...cocinarlo a fuego lento
en el fantasma sagrado.
Dios te tocó esta noche,
quiero oír eso.
Alguien vino a decirme lo que pasó.
- Reza, Tori.
- Reza.
Toma el micrófono...
Señor, rezo para
que cambie nuestra nación...
...y rompamos los lazos
que nos han puesto...
...y... y nosotros
proclamamos al León de Judas.
Toma estas profecías...
...y haz lo que el apóstol Pablo
dijo, hazles la guerra.
¡Esto significa guerra!
¿Eres parte de eso o no?
- Disculpa, me gusta tirar piedras.
- Está bien, Levi.
Está bien, Levi.
Cuando conozco
a alguien no cristiano...
...sabes, yo siempre...
...hay siempre algo...
...que no me parece correcto...
...o hay siempre algo
que... me produce temor...
...una sensación de asco, ya sabes.
En este mundo, todo eso
que te dan es basura.
Es como darte caramelos...
...pero no quiero caramelos,
quiero comida.
El Espíritu Santo es la comida.
Una buena comida, uno sabe la comida
que necesita y la que es buena.
Pero los caramelos te enferman...
...y hay muchas personas así
en este mundo, están enfermos.
Están buscando algo.
Hay una araña enorme, inmensa, allá.
- Yo no voy.
- Déjame ver.
- ¿Dónde?
- Allá arriba.
- Muéstrame.
- ¿Lo ves?
¿Ves lo grandes
que parecen sus cuerpos?
Lo sé, es asqueroso.
No me creo diferente
a otros niños...
...porque conocemos a Jesús
y estamos hambrientos de Jesús.
Pero ¿sabes qué?
No sería diferente de otros niños...
...si todos siguieran su llamado.
Este es el tema con EE UU.
EE UU se suponía
que era la nación de Dios, ¿verdad?
Luego las cosas se empezaron a torcer.
Y ahora mucha gente en EE UU
no sigue a Dios.
Está bien, vamos a recibir
al señor presidente ahora.
Hablémosle. Digamos: "Bienvenido,
bienvenido presidente Bush".
Bienvenido, presidente Bush.
- "Estamos felices de que esté aquí. "
- Felices de que esté aquí.
Quiero que le den una bendición.
Que le den una bendición.
¿Harían eso? Levanten sus manos
y denle una bendición.
Hagan algo sobre la guerra.
La guerra...
Él se ha rodeado
de la gente llena de espíritu...
...por eso oremos por su espíritu...
...aquí está, vino a visitarnos.
Sí, Señor, gracias, Jesús.
- Díganle: "Sr. Presidente...
- Sr. Presidente...
...nuestra nación bajo Dios".
¡Sr. Presidente...
...nuestra nación bajo Dios!
- Los días pasan rápido, ¿verdad?
- Sí.
Sí, volaron, y esta es la gran noche.
- Sí, ¿estás listo?
Tenemos algunas sorpresas
para ti esta noche, ¿de acuerdo?
Quiero que se sienten,
con las manos juntas...
...las caras sonrientes,
mirando hacia allá.
Hola, chicos.
Estoy muy contento esta noche,
suelo hablar con gente grande...
...pero esta noche debo hablarle
quizás a la generación más importante...
...de la historia de EE UU.
¡Guau! Y no es una broma.
¿Dónde está el joven?
El joven de pelo largo.
Ven aquí, hijo.
Párate a mi lado, ¿cómo te llamas?
- Me llamo Levi.
- ¿Levi?
Guau, es un nombre genial, Levi.
- ¿Les gusta ese nombre?
- Sí.
El tema es este.
Antes de que nacieras...
...Dios ya te conocía.
Es fantástico.
Él dijo esto. Dijo que te formarías
en el vientre de tu madre.
No eras una porción de protoplasma...
...o lo que fuese.
No eres una porción de tejido
en el vientre de tu madre.
Fuiste creado intencionadamente
por Dios.
¿No es increíble?
Dios escribió un libro sobre tu vida
y Él escribió:
"Levi, Levi buscará
a Dios desde temprana edad...
...y será una voz
que emocionará a EE UU".
¡Sí!
"Y esto no terminará
en su adolescencia...
...él irá por Dios en esos días...
...y será un predicador".
- ¡Sí!
- "Y a sus 20 años...
...comenzará a hacer cosas
verdaderamente importantes para Dios...
...en la nación.
El sueño de Dios, la vida
de novela de Levi...
...firmada por Dios".
¿Qué te parece?
- Suena genial.
- Suena genial, ¿no?
Tú eres genial.
Ahora escúchenme, chicos.
Desde 1973,
cerca de 50 millones de bebés...
...no han tenido la oportunidad
de cumplir los sueños...
...que Dios tenía para sus vidas.
Es triste, ¿verdad?
Un tercio de sus amigos...
...podría estar aquí esta noche,
pero nunca lo hicieron.
Una persona es una persona,
no importa cuán pequeña sea.
Dios tiene un sueño para ellos
como lo tiene para ti.
¿Lo ves? Es asombroso, ¿no?
Mira eso.
7 semanas de vida.
Esta noche, creo
que está empezando algo...
...que puede cambiar EE UU.
De verdad, chicos,
creo que ustedes son el comienzo...
...de un movimiento que levante
las protestas morales...
...que pueda terminar con el aborto
en EE UU y cambiar esto.
¿Te gustaría ser parte
de ese tipo de empresa?
¡Sí!
Jesús, yo derramo tu sangre...
...sobre mis pecados
y los pecados de mi nación.
Dios, termina con el aborto
y haz que EE UU renazca.
Más alto. Jesús, yo derramo
tu sangre sobre mis pecados...
...y los pecados de mi nación.
¡Dios, termina con el aborto
y haz que EE UU renazca!
¡Vida! ¡Vida! ¡Te exigimos vida, Señor,
en nombre de Jesús, vida!
Satán, en nombre de Jesús, suéltalos.
No tienes poder para apoderarte
de la vida de las personas...
...solo Dios tiene ese poder.
No más, Señor, no más.
¡No más! ¡No más!
¡Adultos, hace 32 años
que protestamos! ¡Es demasiado!
¡Señor, te pedimos por
las cortes de EE UU...
...te pedimos porque
cambies las cortes...
...porque haya jueces justos...
...que legislen a favor
del que aún no nacido, Dios!
¡Jueces justos!
- ¡Jueces justos!
Dios, hay niños rezando, Dios.
Escucha desde el cielo,
Dios, es hora.
Mucho tiempo, Señor.
¡Jueces justos!
- Aborto, Dios.
- ¡Jueces justos!
¡Jueces justos!
Hicieron un pacto
con Dios esta noche...
...para rezar
por el fin del aborto en EE UU.
No tomen eso livianamente,
no rompan sus promesas.
No sean quienes rompen promesas,
sean hacedores de historia.
¿Creen que conocen EE UU?
Quiero decir, ¿creen
que conocen su propio país?
Bien, tengo que decirles que no.
Hay un ejército político religioso...
...de soldados en pie allá afuera...
...que están siendo dirigidos
por un derecho político.
No se trata de tu mente
conspirando cosas...
...¡está ocurriendo!
Esta gente... sabes... son...
No parecen políticos...
...no parecen políticos...
...no parece que ellos...
...parece... que ellos
se suban al carro de cualquiera.
Quiero decir, se parecen a tu vecino.
Pero... Cuando los pones
a todos juntos...
...lo que termina ocurriendo
es que toman el control...
...en pequeñas tajadas,
y entonces el... el...
Esta es la última etapa.
Les diré algo.
Ellos han tomado
la Casa Blanca, el Congreso...
...la magistratura
por toda una generación.
Juntos, esta gente
forma una poderosa...
...quiero decir, un poderoso
bloque de votantes.
Miren, George Bush y Karl Rove...
...le deben a esta gente
grandes, grandes momentos.
Hemos estado dormidos en la rueda...
...a medida que este elemento
conservador, político...
...fundamentalista...
...ha ganado demasiado control
y poder en este país.
Está totalmente
más allá de mi entendimiento...
...cómo alguien puede mirar
esta foto y decir:
"Oh, sabes que este... Sí...
"No me afecta".
Es absurdo.
Es un honor anunciar la nominación...
...al Juez Samuel A. Alito Jr...
...como juez asociado...
...de la Corte Suprema
de los Estados Unidos.
Definitivamente,
si el presidente tratase...
...de reemplazar a O'Connor,
un moderado por un extremista...
...uh, sería la lucha más grande
por la Corte Suprema...
...de la historia de EE UU.
Este nombramiento del juez Alito
es muy importante...
...porque la Iglesia
necesitaba estar involucrada.
Es todo lo que como cristianos
nos preocupa...
...porque él es tan abierto
con los temas de la vida...
...y otros temas que son
tan importantes para nosotros.
Este es un momento crucial, crucial.
Juez Alito, nuestro trabajo
de 30 años...
...está llegando a su culminación,
a la consumación, ahora.
Llevemos a este hombre, el Juez Alito...
...a la Corte Suprema de Estados Unidos
y avancemos un paso hacia adelante...
...para que EE UU vuelva a ser
una nación bajo Dios.
Que Dios le bendiga.
Iglesia de la Nueva Vida,
Colorado Springs
Colorado Springs tiene...
...la mayor concentración de
organizaciones evangelistas de EE UU.
A las megaiglesias de la ciudad llegan
turistas cristianos de todo el país.
# Tu cara es lo único que veo #
# Y tus días #
# Serán #
# Un tesoro #
# Y mi recompensa #
# Lo único, sí,
lo único por lo que vivo #
# Oh, qué increíble #
# Un amor más allá de la explicación #
# Eres hermoso #
Decidimos
que la Biblia es la palabra de Dios.
No tenemos que tener
una asamblea general...
...sobre lo que creemos.
Está escrito en la Biblia, ¿verdad?
Por eso no tenemos que debatir
sobre lo que debemos creer...
...sobre la actividad homosexual,
está escrito en la Biblia.
Creo que sé lo que hiciste anoche.
Si me das 1000 dólares,
no se lo contaré a tu esposa.
Si usas algo de esto, te demandaré.
Tengo una regla de los 10 años
sobre las parejas.
Para aquellos que están casados
con alguien 30 años mayor...
...yo espero que él muera para
que puedan quedarse con su dinero.
Pero...
El punto al que quiero llegar
es que ustedes deben estar seguros...
...en sus hogares,
de tener unas creencias esenciales.
Y nosotros, como americanos...
...aquellos que sean ciudadanos
de Estados Unidos...
...necesitan estar seguros
de que nuestra nación...
...tiene una creencia esencial...
...y que establecemos
estas filosofías correctamente...
...que nuestra libertad
está garantizada. ¿Amén?
Recemos juntos.
Padre, en el nombre poderoso...
...del Señor Jesús,
rezamos por el presidente Bush...
...porque está eligiendo un nuevo
candidato para la Corte Suprema.
Danos fuerzas
para que dure para siempre.
Señor, no nos dejes renunciar,
no permitas que esto se debata.
No permitas que esto se negocie.
Es una guerra inmensa cada día,
permitan que la batalla comience.
¿Estás entendiendo todo esto?
Sí, está bien.
Necesitas arrepentirte.
- Es hermoso.
- Sí, es asombroso.
Cuando enciendan todas las luces
todo brillará aquí.
- Hola, ¿cómo estás?
- Hola, ¿cómo te llamas?
- Mi nombre es Levi.
- Hola. Levi, Ted Haggard.
- Soy el pastor principal aquí.
- El principal, sí, lo imaginé.
- Está bien. Tú lo imaginaste.
- Sí.
- ¿Cómo te llamas?
- Ese fue un buen sermón.
- ¿Fue un buen sermón?
- Sí, lo fue.
- ¿Dices algún sermón?
- Sí.
- ¿Cuál es tu tema preferido?
- ¿Mi tema preferido?
El de la fe.
Ese es mi tema favorito.
- Bien, fabuloso.
- Sí, me gusta mucho el de la fe.
¿Le gusta a la gente
escuchar tu sermón?
Parece ser que todos
le prestan más atención.
- "¿De quién es este sermón?"
- ¿Es por el contenido...
...o porque eres un niño?
- No sé.
- Sí. Bueno, ya lo sabremos...
- Creo que es...
- Lo sabremos cuando tengas 30.
Yo te diría, aprovecha esto
de ser un lindo chico...
...hasta que tengas 30...
...y para entonces
tendrás un buen contenido.
Creemos que
tenemos que hacer hincapié...
...en gente más joven que tú
para que tu iglesia...
...crezca de una forma saludable.
Los chicos lo son todo.
Ellos aman el mensaje evangélico,
Dios los ama...
...la Biblia es la palabra de Dios,
son dones de Dios.
Porque mientras la escuela pública
les dice que son animales...
...producto de una selección natural...
...nosotros les decimos
que Dios los ama.
Dios los ha creado,
les dio un propósito en su vida.
Los chicos adoran eso.
Es un número enorme de gente
y estamos creciendo.
Iglesias como esta...
Hay una nueva iglesia así...
...cada dos días en EE UU.
Esta ha crecido tanto...
...que esencialmente
influye en cada elección.
Si los evangelistas votan,
ellos determinarán la elección.
¡Es una vida fabulosa!
#... nada excepto
la sangre de Jesús #
# ¿Qué puede hacernos
del todo otra vez? #
# Nada excepto la sangre de Jesús #
# Oh, preciosa es la corriente #
# Nos hace blancos como la nieve #
# No hay otra fuente para mí #
- # Nada excepto la sangre de Jesús #
- Cantemos para esta nación.
# ¿Cómo podemos lavar
nuestros pecados? #
# Nada excepto la sangre de Jesús #
Amén. Bien.
La Biblia dice que
de la boca de bebés...
...Dios nos ha ordenado rezar...
...para callar al enemigo,
al adversario y al vengador.
Dios quiere usar al más pequeño
para desconcertar al sabio...
...que las cosas que no importan
no anulen las cosas que sí importan.
¿Viste las grandes torres...
...las grandes construcciones
y los grandes hombres?
Dios dice que las oraciones de los niños
pueden hacer temblar a reyes.
Vamos, aleluya.
Nos están entrenando
para salir y entrenar a otros...
...entrenar a otros para ser el Ejército
de Dios y hacer la voluntad de Dios...
...lo que Él quiere que tú hagas.
Siento que nos están
entrenando para ser guerreros...
...solo que de un modo divertido.
No... Yo no siento
la sensación de miedo...
...de que voy a morir en la batalla
o algo que sentirías...
...cuando vas a la guerra realmente.
Hay paz en todo esto también.
Hay excitación y paz al mismo tiempo.
Es genial.
Sabes, mucha gente
muere por Dios y demás...
...y ellos...
ellos no tienen miedo.
No sienten miedo de eso
ni de ninguna otra cosa.
Y es como...
me dijo mi papá...
...cuando sus papás fueron misioneros...
...él tuvo que ir a un lugar
muy peligroso...
...ellos saltaban y gritaban:
"¡Mártir, mártir!".
Es genial.
Párate.
Eres un hombre joven, levántate.
Sé un guerrero poderoso para Dios,
así es, hijo.
Tú párate ahí. Ahí vas, Joseph.
Algún día podrías ser
el jefe del gobierno...
...quién sabe, Joseph.
Sueña sueños.
¿Cómo te llamas? ¿Austin?
Luces bien con esa cinta en la boca.
Vamos. Muy bien,
aquí tienes, jovencito...
...eres muy entusiasta, te amo.
Algunos liberales extremos...
...tendrían que mirar esto
y empezarían a temblar en sus botas.
La intensidad que ves en estos niños...
...no cabe duda
de que tendrían que mirar esto...
...y dirían: "Oh, Dios mío,
no sabía que esto fuese posible.
¿Y cómo serán estos niños
cuando crezcan?".
Es un instinto animal que la gente
sienta envidia, ¿sabes?
Quiere ver intensidad...
Quieres ver niños...
...apasionados por Cristo.
Así es esto, sabes.
Y tengo que creer con todo mi corazón...
...que esto es solo
la punta del iceberg.
Creo que estos niños
tendrán un impacto en el cielo.
Dios escucha el llanto de los niños.
¡Uy! Me hace llorar.
Estamos con Becky
en Bismarck, Dakota del Norte.
Ella es pastora de niños
y dirige un campamento de verano...
...para niños evangelistas
allí, en Dakota del Norte.
- Becky, ¿cómo estás?
- Me siento bien.
¿Por qué niños? ¿Por qué se supone
que son el nuevo ejército de Dios?
¿Por qué usan a los niños
para hacer eso?
Cualquiera que trabaja
con niños sabe que...
...la razón por la que
trabajas con niños...
...es porque lo que ellos aprenden...
...a la edad de 7, 8, 9 años...
...se queda ahí
por el resto de sus vidas...
...y hay estadísticas
que pueden investigar...
- ...por ustedes mismos...
- No, yo... yo...
Conozco estas estadísticas,
pero usó el término "aprender".
La palabra "aprender"
es diferente a "adoctrinar".
Dios nos dio un cerebro...
...Dios nos dio la libertad de elegir...
...y aprender es parte de esa elección.
Y creo que cada vez que
el movimiento fundamentalista, Becky...
...interfiere con eso,
nosotros estamos haciendo daño...
...estamos haciendo daño
a la evolución de la humanidad.
No creo que ningún chico
llegue a eso por elección.
Por lo que entendí, tu pregunta fue...
...si me parece que está bien
que el fundamentalismo...
...adoctrine a sus niños
con sus creencias.
Creo, fundamentalmente, que sí.
Porque todas las demás religiones
están adoctrinando a sus niños.
¿Hola? Me gustaría ver
más iglesias adoctrinando.
A los niños puedes decirles
lo que sea.
Tal como digo,
puedes decirle a un chico...
Puedes convertir a un niño
en un soldado que carga un AK-47.
Puedes llamarlo lavado de cerebro...
...pero soy apasionada y radical
en enseñar a los niños...
...sobre su responsabilidad
como cristianos...
...así como el temor de Dios,
como americanos, si quieren llegar...
Bueno, Becky,
déjame preguntarte esto.
¿Cómo ignorar eso de que
de repente no estemos creando...
...soldados niños
para el Partido Republicano?
¿Qué tiene que ver esto...
...con lo que Cristo dijo...
...sobre cómo debemos vivir
nuestra vida en la tierra?
Es... No estoy segura...
No sé de ninguna iglesia...
...que tenga una causa política.
Yo... yo no persigo
a mis niños políticamente...
...sino que, sabes... porque
al mismo tiempo quiero decir...
...que no tengo ningún problema
en decirle a mis chicos...
...que estamos a favor de la vida.
Yo les digo que Dios
nos está observando...
...Dios tiene... y yo...
Y Dios tiene un lugar muy especial...
...para aquellas personas
que dañan a nuestros niños.
- No es un lindo lugar.
- ¿Sabes qué?
No voy a ir allí, Mike.
¿Sabes lo que hizo siempre
que este país fuera especial?
Lo que siempre diferenció a este país...
...es que hay algo que llamamos...
...la separación entre Iglesia y Estado.
Siempre hemos destacado por eso...
...y hemos destacado durante 200 años.
Esto funcionó.
Yo respecto tu derecho
como fundamentalista...
...a enseñar a tus niños
lo que sea que quieras enseñarles...
...pero no dejes que la sangre
manche el sector público.
No dejes que manche
de sangre las escuelas.
No estoy de acuerdo contigo,
el cristianismo es importante.
Creemos que es la religión
más importante en el mundo...
...porque cambia la vida de la gente.
Pero Becky, es una poción de bruja,
se adueñará de la democracia.
Sabes, yo creo que la democracia...
...es el sistema político
más grande sobre la Tierra...
...pero solo eso,
es el único... el único...
...es lo único sobre la Tierra...
...y en última instancia está diseñado
para destruirse a sí mismo...
...porque tenemos que darle
a todos la misma libertad...
...y al final eso
nos destruirá a nosotros.
Y entonces el mundo perfecto
no va a ser perfecto...
...hasta que Jesús
sea el verdadero Señor.
Becky, gracias por estar con nosotros.
De nada.
- ¡Dios mío!
- Tengo una entrevista más.
Cuanto más escucho sobre esto...
...es decir, cada vez
es más disparatado.
58 votos a favor, 42 en contra.
La nominación de Samuel A. Alito Jr...
...de New Jersey
para ser juez asociado...
...de la Corte Suprema
de los Estados Unidos...
...está confirmada.
Amo América,
amo el estilo de vida americano.
Amo ser parte del siglo XXI.
Me despierto cada día
con ganas de hacer cosas...
...pero al mismo tiempo observo
este mundo viejo y enfermo...
...y digo: "Dios, sácanos de aquí".
Sabiendo lo que sé...
...¿cómo no dedicar toda mi vida...
...a ayudar a otra gente,
niños, adolescentes y adultos...
...que vienen a salvar el conocimiento
de Jesucristo?
¿Cómo podría disfrutar del cielo...
...siendo consciente de que
que nunca le dije a la gente...
...que tanto me importa
quién es Jesús?
Esa no es una carga, es
la alegría más grande de mi vida.
La nación más religiosa
en el mundo es India.
La nación menos religiosa
en el mundo es Suecia.
Somos una nación de indios
gobernados por suecos.
Como cristianos, sois los líderes,
hablad por Dios.
Nos preocupamos por nuestro país.
Y lo que quiero decir es...
...que queremos que se oiga
nuestro mensaje. Podemos reducirlo a...
Ella decía, reducir...
...tu mensaje a oraciones simples.
Te diré algunas oraciones simples.
Número uno, es un nuevo día.
Número dos,
el liberalismo está muerto.
Número tres, la mayoría de
los estadounidenses son conservadores.
Número cuatro, cuenta con nosotros
para mostrar y hablar con claridad.
Y número cinco,
¡deja que la Iglesia se levante!
Gracias, Dr. Sutton.
# Cuando muera y me entierren #
# voy a ir al mejor lugar #
# Cuando me muera #
# Subirá mi espíritu al cielo #
# Espíritu al cielo #
# Ahí es donde iré
cuando yo muera #
# Cuando muera #
# Cuando muera y me entierren #
# Voy a ir al lugar... #
Hola. Si te fueras
a morir ahora mismo...
...¿dónde crees que irías?
- Al cielo.
- ¿En serio? ¿Estás seguro?
- Sí.
- Está bien.
# Prepárate,
sabes que es una obligación #
# Tienes un amigo en Jesús #
Creo que ellos eran musulmanes.
# Puesto que sabes
que cuando mueras #
# Él va encomendar tu espíritu al... #
- # Espíritu al cielo #
- Quiero darte esto.
- No, gracias.
- Gracias.
Oh, bueno. Puede que ya sean cristianos.
¿Saben lo que quiero decir?
¿Piensas que la gente
efectivamente cree
que estamos tratando
de venderle algo?
Seguro que algunos sí.
Yo digo, si somos niños,
¿qué vendemos?
Folletos en las manos.
# Dios ha sido tan bueno contigo
que tienes que pararte #
# Y rezar y
magnificar al Señor #
# Porque él es el único
que te liberará #
# Rézale #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
# Yo nunca he sido un pecador,
yo nunca he pecado #
# Tengo un amigo en Jesús #
# Entonces sabes que cuando muera #
# Él elevará mi espíritu al cielo #
# Oh, lleva mi espíritu al cielo #
# Ahí es donde yo iré #
# Cuando yo muera #
# Cuando yo muera
y ellos me entierren #
# Voy a ir al mejor lugar #
# Al mejor lugar #