Jimmy ya hablamos de esto no esta
permitido grabar nuestras conversaciones
¿Tu desafio te hace sentir
mas poderoso?
Filmar a gente te hace
sentir en control ¿no?
¿Quizas?
Puedo estar sentado aca tanto
tiempo como tu y no me obligaras
a participar de tu jueguito.
Jimmy, guarda la camara, por favor.
De acuerdo, ya fue suficiente.
Dame la camara, vamos.
Damela.
Vamos, damela.
¡Dame la camara!
¡Damela Jimmy!
Estas loco muchacho.
¿Estas loco? Damela.
Hola mamà, oi que tu y papà
estaban haciendo cochinadas anoche.
Gracias por eso.
De por cierto ¿Quien carajo es Nancy?
Papà, manda esta al telefono diciendo
que lo haces como interruptor.
Papà, si, lo quiere alcanzar
y lo hace, ambas bolas.
Que doble jugada.
Y una olida para acabar.
Vivo en un espectaculo de fenomenos.
¿Te gusta negro de mierda?
Si, nene, me gusta.
Esta bien, ¿Que paso por tu
mente cuando te llame negro?
Te costo otros 50.
¿Te gusta llamarme negro?
¿Te excita decirlo?
No.
¿Entonces porque lo haces?
Trataba de hacer lo
inpensable en ese momento.
Queria ver si podia decirlo.
¿Y que te parecio?
Creo que me quiero morir.
Judy, Judy primer periodo en pistas.
La Sra. Sanburrows, la perra de perras.
Damela.
¿La quieres?
Maldicion.
May Crearlie.
Billy Ransend, maldito imbecil.
¿Que tal chicos?
Bastante bien.
¿Como te va?
-Hola chicos.
-Por Dios.
¿Como les va?
Solo queria decirles Feliz aniversario.
-Jimmy, largate de aca.
-Hola papà.
¡Feliz aniversario!
-Todos, disculpenme.
-Lo siento.
Ve.
Gracias por venir,
queremos doblar la apuesta.
Gracias cariño, estoy por llegar al green y
no miro al cady y pense que con el 7 podria.
No lo sabia quizas lo lograba,
pero falle como 6 veces ese domingo.
Asi que me pasa el palo
y ni siquiera lo pense...
Ya es suficientemente malo que
me obliguen a venir como para
soportarte a ti con
esa estupida camara.
-Tengo algo que mostrarte.
-¿Que?
¿Algo que me querra hacer vomitar?
No, algo hermoso.
Algo que quizas te cambie la vida.
Eres raro Jimmy.
¿Alguna vez te dijeron cosas
solo porque no te entendian?
No hablare contigo hasta
que apagues la camara.
Solo porque este aca, no
siginfica que me agrades.
Ni bien acabe esto, me ire.
Ese es el auto de la Sra. Sanburrows.
Y Billy Ransend, ese idiota que
decidio tirarte la soda encima.
Puse marihuana en su casillero
y le mande una nota al director.
May Crearlie tambien
me hice cargo de ella.
¿Por que hiciste eso?
Lo hice por ti.
¡Apaga la maldita camara!
El problema es que Tom queria
que me quede hasta esta hora.
Me amenazo con quitarme la cuenta.
Es hora de que te enfrentes a el.
Ya hemos hablado.
Son iguales en la compañia.
No es tu superior.
No tecnicamente.
Si me gana otra cuenta,
no se que hare.
Amenazo con quitarme dos cuentas.
Esta conectado.
¿Como te pude quitar las cuentas?
¿que dice Bill al respecto?
Su papà es dueño de la compañia...
Trabajas por el hace 20 años.
En este caso no importa.
En fin, ya me canso. Desearia
renunciar pero no puedo.
-¿Comeremos el salmon?
-Si.
Es terrible, no lo quiero
Comeremos el salmon porque estaba
barato, lo prepare como te gusta.
Sabe pasado.
No puedo comprarte ropa interior
y comida y hacer bien las dos.
Es lo menos que puedes hacer.
Ese estupido chico me tensiona.
No le prestas atencion.
Paso suficiente tiempo con el.
Deberian salir un sabado.
El no lo quiere, es un bicho raro.
-¿Estas lista para mi, perra?
-Aun no lo estoy.
No me gusta esperar. ¿Que te falta?
Mi maquillaje.
Tu eres el que queria hacerlo.
Solo necesito algo de tiempo
Vamos, zorra.
Tomate un coctel.
Sabes que tambien te gusta.
Solo digo que deberias
enfrentarte a el.
No me escuchas, te digo que
no se estan aprovechando de mi
Solo hago lo que debo
hacer en el trabajo.
Intento.
Deberias tener la mejor oficina.
Detente.
O quizas un aumento.
¿No puedes conseguirlo?
Ya no hablare con ella.
Podrias contestar cuando te llamo.
Todo el tiempo paro en el
telefono, no puedo hablar contigo.
Siempre crees que debo
prestarte toda mi atencion.
Soy tu esposa.
Esta bien.
Asi que...
Dios mio.
¿En que andan?
-¿Que haces?
-Te dije que se enteraria.
Dame la camara, imbecil.
Dame la maldita camara.
Perra, perra.
Imbecil.
Maldito maricon.
Tu lo querias sentir.
Solo queria ver como funcionaba.
Llama Nancy a tu papà.
No me filmes.
Te juro que me ire.
Esta bien.
Me pone nerviosa que me graben.
Al diablo la camara, hablame.
Esta bien.
Dime como te sentiste
cuando viste el video.
Se sintio como si me
hubieran leido la mente.
¿Y?
Fue como si sintiera
que alguien me protegia.
¿Y lo que dijiste de Dios?
Dije que si Dios habia mandado a
alguien para cuidarme, a protegerme.
Tu eres la unica persona que me
ha cuidado asi en toda mi vida.
Detesto cuando me filman llorando.
¿Te gusta? ¿Te gustaria
que te la meta por el trasero?
¿Acaso te gusta?
Generalmente la pongo mas lejos de mi cara
pero si asi te gusta tendre que ajustarme.
-¿Asi te gusta?
-Al carajo, me voy.
Judy, espera.
¿Que?
¿No quieres preguntarme nada? Vamos.
Esta bien ¿Porque te
expulsaròn de la escuela?
Me estoy tomando un semestre.
Escuche que te expulsaròn porque
alguien se suicido y lo filmaste.
No le dije que lo hiciera
pero tampoco que no.
Si queria morir era su decision.
Y la camara estaba alli,
yo no. Esa es la verdad.
Puedes creer lo que quieras.
Y ahora estoy aca con mis padres llendo
a terapia, revaluando mis ambiciones.
Como le gusta decir a mi mamà, me
tomare este semestre y luego ire
a la universidad comunitaria
y olvidar que todo eso paso.
No es tan malo. No es tan malo.
Quizas no deberias filmarlo todo.
No lo filmo todo.
Solo lo importante.
¿Por que yo?
¿Por que crees?
Detente.
Solo dimelo.
¿Por que me amas?
Si, lo entiendes.
¿A donde me llevas?
-A un lugar hermoso.
-¿Donde?
Chuckie Cheese.
Vamos, en serio.
No te puedo decir, lo arruinaria.
Solo confia en mi.
Esta bien.
¿Te puedo preguntar algo?
Lo que sea.
¿Odias a tus padres?
Si, lo hago, pero los entiendo.
¿Que hay que entender?
Entiendo que mi juventud
active su crisis de edad media.
Cuando el unico hijo deja el nido
los padres reevaluan su relacion
nos ven como mejores
versiones de ellos mismos.
Se sienten inseguros porque
ya no buscamos su aprobacion.
Se sienten abandonados por
nuestra necesidad de privacidad.
Ya sabes, solian llevarnos a los
juegos de baseball, ponernos curitas.
Y una vez que no necesitamos a nuestra
mamà para que nos cure las heridas
o a papà para admirar ponen
sus roles como persona en duda.
¿Como sabes estas cosas?
Soy un genio.
De hecho, supongo que cuando
no tienes con quien hablar
Y no juegas deportes, ni sales no
tienes nadie que te escuche ¿sabes?
Nadie a quien pedir consejo,
tienes que arreglartelas tu solo.
Estas bien jodido.
Tu eres hermosa.
¿Crees que soy bonita?
Dejame ver, creo que eres la
persona mas hermosa del mundo.
De hecho, creo que eres la mujer
mas hermosa de todo el universo.
Nadie me habia dicho algo asi antes.
Bueno, acostumbrate.
¿Crees que soy inteligente?
Si.
-¿Que soy gorda?
-Si.
¿Como puedes decir eso? peso 53 kilos.
Perdona, pense que
dijiste plana del pecho.
No lo soy.
Pruebalo.
No tengo que probarlo, puedes ver.
No puedo ver bien.
Lleno toda una copa B.
Muestrame, saca tus tetitas.
No las sacare, saca las tuyas.
Ya esta afuera nena.
No puedo creer que hicieras eso.
-Si, por eso lo hice.
-Dios mio.
Te mostre lo mio, es tu turno.
Vamos.
Vaya, ¡Si!, me detendre.
-No.
-Si, lo hare.
Tenemos que filmar tus tetas.
De acuerdo Judy, muestramelas.
-Vamos.
-Me da verguenza.
No tiene porque darte
verguenza. Confia en mi.
Puedes confiarme hasta tu vida.
Socia, de verdad.
Vamos.
Quitate el sosten.
Si, son muy bonitas.
Muy lindas.
¿Que pasa?
Te mostre mis senos y vi tu
pene pero aun ni nos besamos.
Ni me pediste que sea tu novia.
-¿Serias mi novia?
-Si.
-¿Me darias un beso?
-¿Apagaras la camara?
-No.
No quiero perderme la oportunidad de
documentar el mejor momento de mi vida
Quiero verlo otra vez.
Apaga la camara, por favor.
¿Lo estas filmando?
¿Aca querias traerme?
Si, ¿que pasa?
Quiero ir a casa.
No la jodas Jimmy.
Se normal.
Normal.
La voy a joder.
-Hola.
¿Como te sientes?
No lo se, muy bien.
Dios mio, te envidio.
No lo se, ultimamente
te he deseado mucho.
¿Por que es eso?
No lo dire, me da verguenza.
Vamos.
Ahora tienes que decirmelo.
Fue despues de ayer.
-¿Ayer?
-Si.
Despues que te vi usar esa arma.
Tenias mucho miedo.
Estabas temblando, fue lo mas horrible
que hice, pense que ya no te veria.
Al principio me dio mucho miedo.
No sabia que haria tanto ruido
Pero cuando llegue
a casa lo pense.
Como se veian tus musculos. Y
lo peligroso que se veia todo.
Me emocione y...
¿Te excitaste?
-Agarra esto un momento.
-¿Adonde vas?
Ya voy, espera.
Eres muy candente.
Mi papà la guarda en su armario.
Se ve pesada.
Ahora veo el atractivo,
dame la camara.
¿Te gusta esto?
Si.
Se ve sensual.
¿Te gusta?
Mierda mis padres.
Apurate.
Ese no es...
Mierda.
Dios.
Judy ¿quisieras decirle algo
a tus fans antes de hacer esto?
Me da mucha emocion perder
mi virginidad de ladrona.
Y tambien quiero
mostrar estas a mis fans
Gracias por tus senos y gracias
por este detras de camaras.
En tu primer crimen/momento de verdad.
Ustedes dos detenganse,
¿Que diablos creen que hacen?
No pueden caminar en la
tienda con la camara encendida.
Apagala y vete, vamos.
¿Que te pasa Jimmy? casi nos atrapan.
Siempre con la camara
¿Porque haces eso?
¿Por que tienes que filmar todo?
Parece que tienes un
problema o algo asi.
Por eso creen que eres raro
por eso se burlan todos de ti.
¿Asi que todos se burlan de mi?
Si, dale un descanso a esa cosa.
¿Quieres que te lo diga? Que
se jodan ellos y tu tambien.
No me importa lo que piensen.
Esta es mi vida y quiero documentarlo
y el filmarte es la razon por la que
me despierto en las mañanas.
¿Como se siente Jimmy?
¿Como se siente que te filmen?
No importa lo que
siento no lo entiendes.
Lo que importa es lo que
veas dentro de mi y lo filmes.
-¿Puedes entender eso?
-No lo se.
Por lo menos intenta.
Esta bien.
Nunca me pidas que no te
filme o algo de lo que hacemos.
Es lo unico que pedire
de ti Judy.
Esta bien, lo siento.
¿Lo juras en camara?
Candle maldito hijo de perra.
Jimmy.
Carajo, detente Jimmy.
Dios mio, te amo Jimmy.
Dios mio, detente Jimmy.
¡Jimmy!
Dios mio.
Te extraño, estare
esperando cuando salgas.
Se bueno y no te tardes
mira lo que me puse para ti.
No puedo esperar a que lo veas.
Bienvenido, ¿Cual es su orden?
Me da una hamburguesa doble de queso
sin pepinillos, papas y una coca.
¡Comida rapida! tambien un nùmero 2.
Claro pague en la siguiente ventana.
Eso fue lo que mas extrañe.
¿Que hiciste ahi todo el dia?
Mayormente masturbarme.
Me engañaste.
Yo debo ser la unica resposable
de hacer que te vengas.
Mas vale que estes de
guardia las 24 horas.
En serio que hiciste ¿Como
fue tu dia en el manicomio?
-¿Aparte de masturbarme?
-Si.
Bueno, hable y hable y luego hable
mas hasta que estuvieron satisfechos
les dije lo que querian oir, dije
cosas como: ahora que puedo hablar
de mis problemas me doy cuenta que
mi comportamiento fue inapropiado.
Y dañino hacia otros.
Y luego me di cuenta
que tenia que llorar.
Por que cuando alguien llora
lo llaman una revelacion.
Tienes que empezar muy lento, asi...
Me pondre en posicion.
Ahora se que la violencia
no es la respuesta.
Y luego tienes que ponerte asi...
Estuve equivocado.
Estuve muy equivocado.
Necesito ayuda.
Nunca quise herir a nadie.
En especial a mis padres...
Despues de todo lo que
hicieron por mi.
Y luego solo hablas mas.
Luego despues de un par de
semanas te diagnostican y se acabo.
Dios mio, eres un genio.
Lo se.
¿Que te dieron?
Unas pildoras, no las
tomo porque no se me para.
¿Que dijeron que tienes?
Desorden oposicional
de desafio. DOD.
Que suertudo, yo quiero
que me diagnostiquen algo.
¿Que significa?
¿DOD?
Se caracteriza por un sentimiento abrumador
de hostilidad negativa en el comportamiento
lo que causa al paciente la imposibilidad
de distinguir entre realidad y fantasia.
Me encanta.
Basicamente, estoy loco.
Tengo mucha hambre.
Dios mio.
-¡Carajo!
-¿Que?
Maldicion.
Pedi especificamente sin
pepinillos cagaron mi orden.
¿Como aguantaria esto
alguien con tu enfermedad?
¿Podras resistirte?
No lo se, en serio no lo se.
No lo se, quizas busque
una pistola. ¿Que hare?
¡Dios mio!
¡Dios que caliente!
Me quemo los pezones
con los pepinillos.
¡Dios mio! ¡Ayudame Señor!
Estoy arruinando mi piel.
Te amo Judy.
No corras tan rapido.
-¿Sabes que?
-¿Que?
¿Y si pudieramos vivir
aca para siempre?
¿Aca?
No aca, pero podrias comprar un terreno
y vivir ahi para desnudarnos cuando sea.
¿Que te parece?
Creo que estas borracha.
Tienes razon, pero es en serio.
Nunca quiero que esto acabe
quiero estar asi para siempre.
Quiero el aire en mi cuerpo
desnudo y quiero sentirme libre.
Y quiero que cojamos
todos los dias.
¿Sabes que? conozco un lugar.
¿En serio?
¿Donde esta?
En Arlinger.
Es en serio.
Te digo hay un lugar hermoso
cuando estuve en el manicomio.
Era todo de lo que hablaban.
Se supone que en Arlinger hay un
tipo Tio Rodney, puedes emborracharte
y desnudarte cuando quieras.
Es todo lo que hacen
¿EL tio Rodney?
No es en broma.
Esta bien, iremos para alla.
Si.
Hazlo.
¿En serio quieres que diga algo?
En serio que si.
No pasare un dia sin masturbarme.
Quiero vivir en mi pene.
Quiero calmarte para poder
tener un trio, y no engañarte.
YY...
Quiero rascarme las bolas
con un rayador de queso.
Que asco.
YY..
Te amo.
Desde que eramos niños.
¿En serio?
Te amo tanto que duele.
Dios me apuñala el corazòn con
mil cuchillos al mismo maldito tiempo.
Tu eres la unica que me
quita ese dolor.
¿Tu sientes eso por mi?
Te amo tanto que preferiria
morir a no estar contigo.
Esta bien, entonces
hazme una promesa.
Asi como lo hacen los esposos.
¿Casarnos?
No, no, esto es algo mas
poderoso que eso, es un lazo.
Es nuestro lazo, es trascendental.
¿Que?
Es trascendental porque
trasciende a todo.
He amado a gente y a cosas.
Trasciende a la muerte
Si juras un lazo significa que
prefieres morir que romper tu promesa.
Eso es muy hermoso.
Judy...
No puedo estar un dia sin ti.
Esta bien, juremos el lazo.
Nunca dejaremos que nada se
interponga entre nosotros.
Ni la muerte.
No dejare que nada se nos interponga
ni siquiera la muerte, lo juro.
Estaremos juntos para siempre.
Para siempre.
No se porque pero me encanta el ghetto
siempre que salgo aca es donde quiero venir.
Si, me encanta cuando
no estas en el manicomio.
¿Crees que podrias no estar en el?
No, si no voy alla ire a la carcel.
Es en serio, actuas como si no
fuera gran cosa cuando te vas.
Esta bien.
No, no esta bien.
Cuando tu estas alla yo
me quedo aca toda sola.
En el mundo real Jimmy.
Entras y sales como si todo
estuviera bien pero no lo esta.
No quiero vivir otro dia
sin ti. ¿Me entiendes?
Preferiria morir.
Esta bien, te prometo no regresar.
Lo prometo, juro por nuestro
lazo que nunca regresare.
¿Lo juras?
¿Ahora que?
La ultima vez que saliste lo hicimos 5
veces, ni bien nos veiamos lo haciamos.
Nos desnudabamos y lo haciamos y
hoy mis padres no estaban y cuando
quise hacerte cosas no
parecias estar interesado.
No fue asi, lo siento.
¿Es porque hablaste con tu papà?
No.
¿Ya no te gusta tener sexo conmigo?
¿Ya no crees que soy atractiva?
No, eso no tiene nada que ver.
Te dire, despues que vi a mi
papà siendo azotado por mi mamà
como que lo bloquee, asi que cuando
voy al manicomio es todo de lo que
quieren hablar, asi que ahora cada vez
que digo algo, se repite en mi cabeza
y veo a mi mamà azotando
a mi papà en el trasero.
Es bastante desafortunado.
Apesta.
Que horrible, lo siento.
Si, pero sabes que,
tampoco te esforzaste tanto.
Solo me pusiste cara de
sexo y me agarraste la pieza.
De acuerdo, ¿que tal esto?
¿eso te gusta?
A eso me referia.
Si...
-Woddy esta saliendo.
-¿En serio?
Mierda.
Socia, creo que le diste
a alguien. Quedate aca.
Jimmy ¿Que haces?
¡Carajo!
Tenemos que llevarlo al hospital.
No, nos arrestaran.
Mierda, mierda, no respira
creo que esta muerto.
-¡¿Esta muerto?!
-¡No lo se!
Al carajo, solo habre el baul.
Hazlo antes que nos vean, apurate.
¡Carajo!
Dios mio, quiero irme a casa.
Dios.
Yo manejo, vamos apurate.
Entra rapido.
YYo...
¡Que carajo! entra
antes que alguien nos vea
¡Tenemos un muerto en el baul!
Carajo nos atraparon.
Solo quedate calmada,
no digas nada ni llores.
Dios mio tenemos un muerto
y ahi esta la policia.
Callate, tranquila.
Buenas noches, licencia y registro.
Claro.
Aca tiene.
Podria sacar sus llaves del
encendido y venir para aca por favor.
Venga aca conmigo.
Dios mio Jimmy.
¡Carajo!
¿Que carajo paso?
-Dime lo que paso...
-¡Callate carajo!
Dimelo carajo.
¿Que haces?
Filmando.
Es oscuro no puedes ver nada.
Esta en infrarrojo ¿quieres ver?
No quiero verlo.
¿En serio? es hermoso
Esta muerto, en mi auto y apesta.
Quiero ir a casa.
No puedo hacer esto.
No soy como tu.
Quiero irme a casa.
Maldicion... lo siento
¿Que diablos te pasa?
No podemos ir a casa.
Y lo haras, tu lo hiciste.
Tu lo mataste Judy.
Y no te subiste al auto
hasta que llego la policia.
¿Quieres que vaya a la carcel?
¿Eso es lo que quieres?
¿Que vamos a hacer?
No lo se, no lo se.
Tenemos que tomar decisiones
inteligentes ahora.
¿Esta bien?
Veremos que hacer, nos iremos.
Y lo arreglaremos, todo estara bien.
¿Esta bien?
¿Lo prometes?
Ven aca.
Lo prometo, todo estara bien.
Dios mio, me esta dando nauseas.
Los cuerpos quemandose apestan.
¿Se estaran cocinando los huesos?
Jimmy no hagas eso.
¿Sabes a donde iremos?
¿A donde?
A Lincon a visitar a Dingo.
¿Quien es Dingo?
Tiene su casa y le hable
de ti quiere conocerte.
No le gustan los policias asi
que no creo que los invite alla.
¿Me podrias dar una
pequeña sonrisita?
No, no puedo, lo siento.
¿Encontraste el video?
Si.
Recuerdo ese video del que hablan.
Esta bien, me gusta que se queden.
Tengo negocios asi que es importante
que cuando toquen la puerta...
No la atiendan, ni tampoco
el maldito telefono.
Fuera de eso nos divertiremos
mucho porque tengo bastante coca.
¡Y esa mierda esta buenisima!
¿quieres un toque?
No, quizas mas tarde.
Amigo te digo algo, tienes que dejar
de filmar porque vienen los fumones
y si ven algo asi, se volveran locos.
Asi que es muy importante.
Los jalones son una raza diferente.
Son muy impredecibles, nunca
sabes lo que van a hacer.
¡Carajo!
Hubo un imbecil que se subio
a su techo a hacer caca.
¡Habiendo tantos lugares para cagar!
¿Por que no me prestas
atencion a mi?
Lo siento.
¿Me veo sexy?
Te ves muy sexy nena.
Tengo un trabajo para
ustedes, si estan de acuerdo
¿Que tipo de trabajo?
Solo mezclar unas cosas, les enseñare
como cocinarla, si es que quieren.
Que bien, siempre quise
aprender a hacer metanfetaminas.
Eres un genio, socio.
-Es para ti
-Gracias.
Amigo...
¿Ella es tu novia? ¿o solo tiran?
Si, es mi novia, solo tengo una
regla nunca, nunca te la tires.
-¿Entendiste?
-Entiendo.
Bien.
No podria hacerlo de todas maneras.
Entonces... Osis.
Este tipo, hay un tipo maldicion.
Me enseño todo sobre la meta
y se volvio loco por una chica.
Hablas del tio Rodney ¿verdad?
Verdad.
El maldito tio Rodney.
¿Tienes un tio Rodney nene?
No es mi tio ni de nadie
¿recuerdas que te conte
del tipo del manicomio?
Te dije que iriamos
a Arlinger ¿recuerdas?
¿Que haremos?
Estaremos desnudos.
Siempre lo estamos Jimmy.
Si, lo olvide.
Carajo.
¿Te gusta esa mierda?
Si.
Tenemos que hacer algo.
Tenemos que ir tengo
toda esta mierda.
Y me gusta mi casa pero...
algo mas debe pasar.
Asi que tambien ire ¿esta bien?
Carajo.
Un cliente esta llamando.
Nene, estoy muy drogada.
Es grandioso.
¿Te estas divirtiendo?
Te lo dije ¿ves?
¿Jimmy a tu chica le gustan las chicas?
Bueno Judy, ¿te gustan?
No lo se, ¿te gustaria?
Si, traela.
De hecho, no se si a
Judy le gusten las chicas.
A mi tampoco me gustan.
Haremos esto, te quitaras esto.
No lo se.
Solo quiero algo de coca
y salir de aca.
Callate mierda y quitate la ropa.
No quiero.
Lo haras.
Jimmy.
¡Detenlo!
Es un hombre grande
puede hacer lo que quiera.
Hazlo Dingo.
Me tirare a esta drogadicta por ti.
Lo hare muy bien.
¿Lo haras o solo lo diras?
¡Jimmy si lo dejas hacer eso te juro
que no te volvere a hablar nunca mas!
Nos divertiremos amigo.
Vamos tomala.
¿Crees que merece morir?
-¿Este maricon violador?
-Si, lo merece.
Adios Dingo, maldito estupido.
Gracias por el auto y el efectivo.
Y por la droga.
¿Como te sientes nena?
No me importa nada.
¿Que haremos con el auto Jimmy?
Lo tiraremos.
-¿Y la coca?
-La jalaremos.
¿Y el efectivo?
Haremos lo que quieras
cariño. ¿Que te parece?
Suena increible.
Y ahora el unico Elvis.
De acuerdo.
Tengo entendido que tienen
su propios votos. ¿Los votos?
Gracias, muchas gracias, veamos.
Judy ¿prometes siempre tragarlo
nunca cortarte el cabello
o que otro hombre te inyecte su
pene hasta que muera uno de Uds?
Lo prometo.
Y Jimmy ¿Prometes siempre
cogertela con entusiasmo
bañarte una vez al dia y no inyectar tu
pene en otro cuerpo hasta que uno muera?
Lo prometo.
Ahora los anillos.
Es la mejor parte.
Ahora los declaro marido y
mujer. Puedes besar a la novia.
Eso lo podemos cortar.
Metete una linea.
¿sabes que? tengo una mejor idea.
Ahora que nos casamos deberia
ir a la escuela de medicina y
convertirme en anestesiologo y
conseguirte toda la coca que quieras.
-¿En serio harias eso?
-Si.
Jimmy tu casa esta en tv.
-Mira, ven.
-¿Que?
Hay dos sospechosos en el intento de
asesinato del alguacil Frank Mitchell
quien fue herido al parar a un sospechoso de
atropellar a un transeunte hace dos noches.
Los dos sospechosos son
James Wright blanco de 22 años
Y la estudiante de 18 años de la
secundaria Judy Elizabethh Oaks Keller.
No me digas eso...
Espera callate.
Y aunque no haya nada oficial lo
han considerado en situacion critica.
Los chicos fueron filmados por
la camara dentro de la patrulla.
El departamento del sheriff
ha dado a ver el video
Para poder involucrar al publico
en la busqueda de los sospechosos.
Queremos advertir a los televidentes
que las imagenes que veran
son de naturaleza grafica
y no apropiado para niños.
Se recomienda discresion.
Judy no queria que nos separen.
Supongo que ahora saben
quienes somos.
En realidad como que somos famosos.
Es lo mas romantico
que haya oido.
Te amo Judy.
Yo tambien.
Jimmy tus padres.
Estamos sorprendidos por
los recientes eventos.
Nuestro hijo...
Siempre fue un muchacho
dulce un poco confundido.
Pero queremos que sepa que
lo amamos mucho y queremos...
¡Perra!
Encontre una rasuradora nene.
Vamos sientate, es hora.
Esta bien.
-Espera
-¿Que?
Solo quiero verme una ultima vez.
Soy tan bueno.
Ya es suficiente.
Judy no estoy seguro de esto.
¿Por que?
Yo cambie el mio.
Lo se pero te ves hermosa
yo me veo como una mierda.
No, fue tu idea ¿recuerdas?
Vamos.
Esta bien, hagamoslo.
Esta bien.
¡Dios mio!
Te amo pero te odio ahora.
Dios santo.
Ponte mas atras.
No puedo ver.
Deberiamos dejarlo ahi.
No, no quiero parecer calvo.
Peinarmelo asi.
Asi me gusta.
Vamos, en serio.
-Se siente algo bien.
-¿Si?
Espera...
¡Si¡
Dios mio, eres un cerdo cuando comes.
Eso es muy asqueroso.
No te llevare al club de campo.
Oye..
Lo siento, ¿Lastime tus sentimientos?
Esta bien, te prometo llevarte.
¿En serio? ¿cuando?
No lo se.
Muchas gracias por casarte
conmigo. Eres mi principe.
Y algun dia, tendremos una cerca y
una gran casa y un bebito hermoso.
¿Como lo llamaremos?
¿Que pasa?
Nada.
¿Que paso?
Mierda, baja la camara.
-Dios mio.
-Van a nuestro cuarto.
Mierda.
Saben donde estamos, nos atraparan.
De acuerdo vamonos.
¡Entra!
-¿Nos vieron?
-No lo creo.
Tengo que pensar un segundo.
No creo que nos vieran
estamos a salvo.
Dios mio... eso estuvo cerca.
Buenos dias.
Despiertate perrita.
¿Como se siente esta
mañana Sra. Wright?
¿Donde estamos?
Es una sorpresa.
Quiero que tu manejes porque quiero
filmarte cuando lleguemos.
Esta bien.
Levantate.
¿Que voy a ver?
Detesto cuando me
haces esto solo dimelo.
Sigue buscando.
Quiero saber.
Solo sigue manejando.
Dios mio, ¿Esta es?
Si.
¿Es donde vive tu amigo?
Es donde nosotros vivimos.
¿En serio?
Por un tiempo si lo queremos.
Dios mio, que lindo
¿Todos ellos viven aca?
Si.
-Es asombroso.
-Es como un concierto de rock.
Mira todos...
Nos embriagaremos y
desnudaremos todo el tiempo.
-Ve por alla.
-¿Alla?
Si al lado de esos tipos.
-Tomala.
-Esta bien.
-¿Es el tio Rodney?
-No, es Buddy.
Pero Rodney quiere conocernos.
¿En serio?
Si, somos como celebridades.
Dios mio.
Vamos a festejar.
Tenemos como 35 trailers aca.
Si estan abiertos
pueden dormir ahi.
Quizas lleguen unos tipos y...
¡Judy mira! tienen
vaginas peludas aca.
No mi chica, yo hago
que se lo recorte.
No me gusta.
Quizas lleguen unos tipos
¡al diablo!
Todos son amables aca, siempre
se encuentra donde dormir.
Se que no parece mucho
pero aca es lo maximo.
Hacemos muchas fiestas
y se pueden quedar.
Se pueden quedar para siempre.
Si se quedan sepan las reglas
Alla es el laboratorio...
no se metan ahi.
No lo filmes.
Rodney se pone como loco.
¿Cual es la regla 2?
Nada de policias pero no
tengo que preocuparme por Uds.
Pero fuera de eso pueden hacer
todo lo que les da la gana.
Lo que quieran carajo.
¿Quieres quedarte a las
fiestas sabes?
Me agradas Jimmy, la mayoria del tiempo
tengo que ir a vender pero el tio Rodney
me dijo que ustedes eran geniales y al
parecer no se iran por un tiempo.
Eso quizas tome un par de meses.
Quizas un par de años, pero
no estamos apurados ¿verdad?
¿Listos? uno, dos tres..
Ahora, mira que lindo
entran a su nueva casa.
Se ven muy tiernos.
¿Como se apaga esta mierda?
Si le das tu amor al tio Rodney
te lo regresara como 10 veces.
Pero no tengas miedo de amarlo
porque aprenderas a amarte a ti mismo.
El te enseñara de todo.
Como estamos conectados.
El tio Rodney nos respeta,
puede ser tu salvador.
O tu verdugo, tu eliges.
Lo he visto enojarse bastante
con la gente que le roba.
Lo hacemos diferente, nos encargamos
nosotros, no llamamos a la ley.
Lo resolvemos internamente.
Este tipo con el que estuve Matt
o algo acababa de salir de carcel.
Y me conto sobre un lugar donde
podias hacer lo que quieres.
Sin tener que preocuparte
por todas esas mierdas.
Y el mundo de afuera.
Y le dije: amigo que bien, asi
que vine a mirarlo y pense que si.
Asi es como debe ser la vida.
Hola nene.
-Ven esta calido.
-¿En serio?
Si, vamos.
No, te filmare por un rato.
-¿Como me veo?
-Hermosa.
¿Como me veo ahora?
Sexy.
¡Vamos!
Hola otra vez.
¿Te gusta aca?
¿Podemos quedarnos?
Depende de Rodney.
¿Como es el?
No lo se, se supone que es raro en
realidad, escuche que es muy raro.
Bueno si es raro o muy raro.
Si nos podemos quedar
siempre como dice Buddy.
No necesitariamos nada mas.
La policia no vendra ¿verdad?
Esto de la camara es divertido.
Oye ¿Estas nervioso?
No.
Yo lo estaria.
Se supone que es genial.
Si lo es, pero no tienes idea ¿verdad?
Judy quiere conocerlo, no
importa si le pregunto ¿verdad?
No tienes que hacerlo, si vienen
chicas el las quiere conocer.
¿Que carajo significa eso?
Relajate amigo, es como si
fueras uno de sus chicos.
Te dare dos semanas y querras
que ella lo experimente con el.
Tu tambien lo querras.
Solo ve a verlo.
Quiere conocerte.
Toma tu camara.
Ve, te estan esperando.
Carajo.
¿Estas filmando?
Si.
¿Donde me pongo?
Puedes sentarte donde quieras.
Esta bien.
Entonces...
Quiero que te sientas comodo.
¿Te sientes comodo?
Eso creo.
Lo importante es entendernos.
Por favor, por favor.
Un segundo, tengo que
cuidar a mi bebe.
No te pongas asi.
Hay gente que viene aca y
estan muy idos como Connie aca.
Cuando llegan aca ya no
hay nada que pueda hacer.
Excepto aliviarles el dolor.
¿Cierto cariño?
Una probadita ¿que dices?
Si, si.
¿Asi?
La adiccion saca algo
hermoso en la gente.
La adiccion es pura.
La adiccion reduce a
la gente a infantes.
Y no hay nada tan hermoso,
inocente y puro como un infante.
Connie ya no es una
adulto, es mi hija adoptiva.
Y debo proveerle la leche
necesaria de vez en cuando.
Es un arreglo que ambos
llegamos a aceptar y comprender.
Te amo.
-¿Listo?
-Si.
Gracias.
¿Estas lista?
Bien, vamos cariño.
Papà tiene que trabajar.
Antes de comenzar por favor.
Usare esta cinta para mis fans.,
y hay un buen nùmero, asi
que intentemos no cagarla.
Quiero disculparme antes de comenzar
si lo que digo te asusta o te incomoda.
Estare bien.
No, no estaras bien.
Lo que tengo que
mostrarte sera aterrador.
La verdad es un gusto adquirido.
Pero una vez que llegas a ello.
Es todo lo que querras.
Es todo.
Esos chicos alla, los indeseables.
Quizas nos llames asi.
Tu, yo, nosotros sabemos la verdad.
La sabemos, tu sabes que
la sociedad no te quiere.
Tus padres no te quieren.
La norteamerica corporativa en serio
que no te quiere, sino no estarias aca.
Si este gobierno tuviera
la oportunidad.
Nos exterminarian sin pensarlo.
Igual que los judios
o nos harian esclavos.
Como los negros, porque no te confundas
nosotros somos los nuevos negros de este pais.
Nadie nos respeta, nadie ve
lo que tenemos por ofrecer.
Nadie tiene compasion por nosotros.
No les importa o son muy ingenuos
para ver que somos la columna de esto.
De una sociedad que
nos ha fallado.
Para educar o llenar.
Para inspirar a ninguno de nosotros
somos la basura de la sociedad.
No hay contra cultura.
Ya no la hay.
Se fue, murio y fue
reemplazada por nosotros.
La cultura basura.
Nos hicieron a un lado.
Hemos sido prisionados, encerrados.
Sistematicamente abusados.
Ejecutados, nos alistaron
ejercitos por malditos de gobierno
con el proposito de matarnos.
Eso es todo, para matarnos.
Y cada semana alguien se aparece
en mi puerta y son adictos.
Y estan enojados, porque
se aprovecharon de ellos.
Los tiraron a la basura.
Te dire algo, cada vez que alguien asi
viene a unirse a la sociedad basura
esta sociedad se hace mas fuerte.
Y ellos se debilitan un poco.
Hasta que los dias y los condenados
de este pais se queden sin lugar
en donde poner la basura.
No la podran poner en ninguna
parte y sera puesta en sus ciudades
se rebalsara de los lugares donde
la pusieron para contenernos.
¡Y quemaremos su mundo!
¡Le prenderemos fuego!
Y no descansaremos hasta que una
lluvia de fuego caiga en sus cabezas.
Y luego joderemos en sus cenizas.
Eso es lo que tienes aca.
Eso hay aca.
Me alegra tanto que vinieras.
¿Te estas divirtiendo?
Nos encanta aca.
Me alegra oirlo, se lo
que le hiciste a Dingo.
¡Carajo!
Veamos si te gusta hijo.
Callala, ¿ahora te gusta?
Violare a tu novia.
La violare hijo.
¿Como te sientes maldito?
-¿Crees que este muerto?
-Si.
¡Sueltenme!
Dios.
Judy, cariño, despierta.
¿Que haces?
Vamos Judy, te sacare de aca.
¿Que carajo pasa?
Nene estas sangrando. ¿estas bien?
Te vamos a limpiar.
Estas sangrando.
Hay sangre en todas partes.
-Entra al auto.
-No me siento bien.
No te duermas. Mantente despierta.
Tienes que estar despierta.
¿Estas bien cariño?
¡Carajo! lo siento.
¡Judy despierta!
Por favor, ¡Carajo!
Judy, despierta.
Vamos, vi que te despertabas.
¿Estas bien?
¿Estoy contigo?
Si, estas conmigo.
Estoy bien.
Jimmy.
La camara no ahora ¿si?
No, recuerda cuando nos
conocimos con la camara.
Recuerdo que me asustabas.
¿Sabes cuanto dinero tenemos?
No lo se, ¿Porque?
Pensaba ir a Canada.
Esta mas cerca que Mexico.
Esta bien, siempre que este
contigo, todo esta bien.
En realidad pensaba en
llevarte a casa.
¿Que?
Pensaba...
En escribirte o mandarte un video.
Tienes que decirles que te
obligue ellos te creeran.
No, no quiero eso.
Escucha, estara bien, yo
estare bien, ire a Canada
y tu puedes irte a Mexico.
No quiero estar sin ti.
Se que juramos por el lazo
que nunca nos separariamos.
Pero...
Te dejo ir, no me enojare.
No, Jimmy, me quedare
contigo y tu conmigo.
Esta bien.
Eres muy lindo ¿lo sabias?
Jimmy para, estas muy
mal para manejar.
Esta bien.
¿Querias preguntarme algo?
-Judy ¿me amas?
-Sabes que si.
Sabes que yo a ti ¿verdad?
-Cariño.
-¿Que?
-Nos jodimos.
-¿Como asi?
Mira el retrovisor.
Se acabo cariño.
Parate, no vale la pena
Judy, Dios mio, esta bloqueado.
Escucha...
Jimmy callate, ¿Porque de pronto
te pusiste como una perrita?
Les dire lo que te dije antes
que te obligue a hacer todo eso.
¡Nos quedaremos juntos!
¡No podemos estar juntos!
Si podemos, no te entregare, no puedo.
-Judy, te amo.
-Yo tambien.
¿Escuchas eso?
Judy, Dios mio.
Es una barricada,
deten el auto, Judy.