La Heckler & Koch G-36.
Sumamente letal en
las manos correctas.
Agente #1.
He esperado tanto
este momento.
Bueno, en ese caso,
trataré de no decepcionarla.
Sobreestima su poder sobre
las mujeres, Sr. English.
Diría que eso es
virtualmente imposible.
¿Señor? ¿Señor?
¡Señor! ¿Los tiene?
Los documentos de la misión.
El Agente #1 volará esta noche.
Sí, los documentos. Están por
aquí en algún lado. Aquí están.
Agente #1.
Caballeros.
Estoy aquí por mis documentos.
Bough, los documentos de la misión
del Agente #1, por favor.
Gracias.
Los documentos de su
misión, Agente #1.
Incluidos los códigos de la escotilla
del submarino, los verifiqué yo mismo.
Gracias.
Así que, ¿sólo Francia esta noche, o
también bajará por los Pirineos?
Si le digo eso, me temo
que tendré que matarlo.
Bueno, supongo que lo haría.
Hasta luego, Agente #1.
Bonne chance.
Arrivederci.
Tanta clase.
Tanta distinción.
Para: Todos los departamentos del MI7,
Agente #1 muerto en acción en Biarritz.
La escotilla del
submarino no se abrió.
El mejor agente secreto de Inglaterra de
todos los tiempos la palmó en un instante.
Terrible.
¿Sabes por qué nos envidia
el resto del mundo, Bough?
Porque siempre tenemos a otro
agente a punto para intervenir.
Totalmente cierto, señor.
Y todos y cada uno de ellos
están alrededor de esa tumba.
Es un honor y un privilegio
protegerlos mientras rinden luto.
Sus vidas están en
nuestras manos, Bough.
¿Todo en orden, English?
Creo que encontrará esto un poco
mejor que en orden, señor.
Está usted esta entrando al lugar
más seguro de toda Inglaterra.
Nos enfrentamos a
una crisis nacional.
El Agente #1 estaba claramente tras
algo, y debemos averiguar que era.
Necesito otro agente en esto.
¿A quién tenemos?
A nadie, Primer Ministro.
Todos murieron en la explosión.
¿Todos?
Bueno, afortunadamente
hay uno que sobrevivió.
¿Quién?
# Un ojo en las sombras #
# protegiendo a sus amigos #
# Desde la salida del sol
hasta que vuelve la luna #
# Eliminado delincuentes
un éxito con las damas #
# Un semental en la cama #
# Ya no puedes volver atrás
si el está detrás de ti #
# Cuanto más ves
menos sabes #
# Mientras otros lo pregonan
su servicio es secreto #
# Juega a ser Dios
cuando es tu hora #
# Amigos, no sean celosos #
# Cuando le hicieron a él
rompieron el molde #
# Tan carismático
con una automática #
# Nunca vacía prematuramente
su cargador #
# La Reina y el país
sanos y a salvo #
# Con los delincuentes
a dos metros bajo tierra #
# Y nadie lo sabe porque
nadie encuentra ni una pista #
# del hombre preparado para todo #
# Ámalos y déjalos solos #
# Tan solos #
# Y tú y yo no tendremos ni una pista
de que, por qué, cuando y quien lo hace #
# Sube un rio sin canoa,
ten cuidado #
# del hombre preparado
para todo #
# Ámalos y déjalos solos #
# Tan solos #
# Pero a salvo en casa
pero a salvo en casa #
# Pero a salvo en casa #
# Luego tú y yo no tendremos ni una pista
de que, por qué, cuando y quien lo hace #
# Sube un rio sin canoa
ten cuidado #
# del hombre preparado para todo #
# Ámalos y déjalos solos,
tan solos #
# Pero a salvo en casa #
Bien.
Johnny English.
Estoy aquí para ver a Pegasus.
Aunque, no es
necesario darse prisa.
Hay algunas cosas que necesita
firmar antes de su entrevista.
Esta es su nueva tarjeta
de identidad ocular...
y esta es su acreditación
de seguridad de nivel 9.
Firma y fecha, por favor.
Me recuerda al viejo
bolígrafo de servicio.
Recuerdo que todos los agentes
tenían uno igual que este.
Completamente inocente al ojo
desentrenado, pero dos clics--
English, ahí está.
¿Ha visto a mi secretaria?
Salió.
¿Entramos?
Bien, el Agente #1 creía que había un
complot para robar las Joyas de la Corona.
Que recientemente fueron objeto
de una multimillonaria restauración.
Pagada mayormente por una
corporación patrocinadora.
Serán expuestas esta noche
en la Torre de Londres.
La Reina insiste en que la ceremonia
siga adelante, por eso lo que usted--
¿Quién... quién...
quién es el patrocinador, señor?
Pascal Sauvage.
¿Qué, ese francés amanerado
que tiene un par de prisiones?
Savage tiene un imperio
de 7 billones, English...
dirige más de 400
prisiones en 60 países.
- Aquí construyó 25.
- Cierto, señor.
Está emparentado con la
familia real, por Dios.
Por lo que al primer
ministro concierne...
es uno de los mejores amigos
que tiene Inglaterra.
Bien, English, esta noche le quiero en la
Torre de Londres controlando la inauguración.
Cualquier grieta en la
seguridad, cualquier debilidad...
por más pequeña que sea debe
ser cubierta inmediatamente.
¿Nos entendemos?
- Perfectamente, señor.
- Bien.
- Sí.
- Y, English...
no podemos permitirnos ningún
error, no esta noche.
La palabra "error", señor, no
aparece en mi diccionario.
La torre de Londres
¡Un auto fantástico, señor!
Sr. English, coronel Sir Anthony
Chevenix, jefe de seguridad.
Coronel, Buenas noches.
- ¿Tiradores en el techo como pedí?
- 13 de ellos.
- ¿Ventanas?
- Reemplazadas con cristales blindados.
Ahora me mezclaré discretamente
entre los invitados.
- Avíseme cuando llegue su Majestad.
- Muy bien.
¿Debo mezclarme
con usted, señor?
Sí, Bough. Una vez que
hayas revisado la sala.
¡Ayúdenme!
Bien, hola.
Hola a usted.
Johnny English.
Lorna Campbell.
Un Bloody Mary, por favor,
sin mucha pimienta.
Así que, ¿está aquí por
cuestiones profesionales?
Trabajé en la restauración
de las joyas.
- Fascinante.
- ¿Y usted?
Si se lo digo, me temo
que tendría que matarla.
Me gustaría verlo intentarlo.
Señor Sauvage, en
nombre de su Majestad...
le doy la bienvenida
a la Torre.
Merci, monsieur.
Entonces, ¿está usted
aquí sólo Sr. English?
Es así como elegí vivir
mi vida, Srta. Campbell.
Las mujeres quieren seguridad, protección,
y yo sólo puedo ofrecerles peligro.
Algunas mujeres encuentran
el peligro muy atractivo.
¿Mujeres como usted,
Señorita Campbell?
Mujeres como yo esperan
que hombres como usted...
lo averigüen por si mismos.
Señora.
En realidad es para mí. ¿Me podría
traer algunos de esos canapés de queso?
Bien, ¿dónde estábamos?
Obviamente usted no conoce
a su anfitrión, el señor Sauvage.
No, gracias a dios.
Sabe, creo que preferiría estar empalado
por el trasero a un cactus gigante...
antes que intercambiar cumplidos
con ese francés presumido.
Por lo que a mí concierne,
lo único que los...
franceses debieran ser
anfitriones es de una invasión.
Lo siento,
¿Puedo ayudarlo?
Pascal Sauvage, francés presumido.
Lorna Campbell. He estado
esperando tanto para conocerlo.
Enchanté.
¡Pero claro! Usted es Johnny English.
Lo he oído todo sobre usted.
Y entre usted y yo, yo tampoco
soy un entusiasta de los franceses.
Pero por favor,
no les diga eso.
Déjeme ir a buscarle
unos canapés de queso.
No, no, no, yo--
Insisto. Después de todo, los franceses
son unos fantásticos camareros.
- Los mejores del mundo.
- Bien... pero... pero--
- Espere aquí, y le serviré.
- No, en serio. No es ne-
¡No. Por favor,
por favor, por favor!
Les Français.
¿No son tan...
no sé.
Damas y caballeros,
mesdames est messieurs...
Bienvenus, Bienvenidos esta noche
a este maravilloso acontecimiento.
Estamos aquí, en
la Torre de Londres...
la prisión más
famosa del mundo...
donde estas maravillosas joyas
descansarán seguras...
guardadas bajo llave.
Quiero darles las gracias...
por darme la maravillosa
experiencia...
de contribuir a la restauración
de estas joyas.
Fue, como decimos en Francia,
le top lo mejor, de lo mejor.
Y que belleza--
¡Es el Coronel Chevenix! Tiene una
fea herida, señor. ¿Quien le golpeó?
El asaltante. Se metió ahí.
Bough, vigile la puerta.
Dios santo, Bough, no
entre. ¡Está loco!
¡No me atemorizas!
¡Fallaste!
He logrado dominar al asaltante.
Se acabó el pánico.
Todo está bajo control.
Gracias. Y ahora,
damas y caballeros...
deberíamos tranquilizarnos
para la llegada de su Majestad...
y volver junto las
magníficamente restauradas...
Joyas de la Corona de
nuestra gran nación.
Lo sé. Yo también lo siento.
Los grandes símbolos
de nuestra nación...
tan cerca que casi podríamos
alargar la mano y--
Se ruega silencio para
su majestad la Reina.
¿Dónde están las joyas?
Esto es un verdadero
desastre, English.
No podría estar más
de acuerdo, señor.
Bien, necesitamos recuperar
esas joyas, English, y rápido.
Hábleme del asaltante. Cuando registraron
la habitación, no había ni rastro de él.
Bueno, el tipo era claramente
un profesional.
Debió escapar mientras la
reina estaba siendo sedada.
Pero es la única pista que tenemos.
Debemos encontrarle.
Entre. Este es--
Es Roger de Mantenimiento de Datos.
Siéntese por favor. Realizará un
retrato basado en su descripción.
Y bien, díganos, ¿cómo
era este hombre?
Bueno...
era... grande.
- ¿Color del cabello?
- Naranja.
- ¿Naranja?
- Y rizado.
Bueno, encrespado, realmente.
Encrespado o algo así.
- Encrespado.
- Un parche en el ojo.
Nariz rota.
Muy pocos dientes.
Dos, yo diría, como mucho.
Y una cicatriz en su mejilla...
de la forma... de una banana.
- ¿En qué mejilla?
- En las dos.
Parecía que se encontraban
en el medio.
¿Está seguro de esto, English?
Un asombroso parecido.
Vaya, es como si estuviera con
nosotros en la habitación.
Mire esto, señor. Tiene
todos los accesorios.
No se preocupe por los aparatos.
Concéntrese sólo en el caso.
Buenos días, caballeros.
Les agradezco mucho la espera.
Bien, la cuestión que nos ocupa
esta mañana es simple.
Exactamente, ¿cómo accedieron los ladrones
a este entorno de alta seguridad...
y escaparon más tarde
con las joyas acto seguido?
Una simple pregunta, pero una que
creo que tiene una respuesta compleja.
- Realmente, señor--
- Por favor. Mi mente está trabajando.
Bien, lo que deben comprender, caballeros,
es que el criminal profesional...
no ve una habitación sino
una serie de oportunidades.
¿Entraría yo por la ventana?
Probablemente.
- ¿Me deslizaría desde el tejado?
- Realmente, señor-
Hay una cosa que lo que creo que
podemos estar bastante seguros...
que es que no entraron
atravesando el suelo--
Le tengo, señor.
Está bien. Sólo venga
hacia mí, Bough.
- Eso me llevaría directo al agujero, señor.
- No hay que dejar llevarse por pánico.
¿Aún no puede ver el fondo, Bough?
Todavía no, señor. El
pozo parece estrecharse.
Sólo estoy un poco preocupado
porque debo haberme atascado.
Confíe en mí, Bough. no se
atascará si se sigue moviendo.
Sí, señor.
Estoy bien, señor.
¿Ya está en el fondo, Bough?
No, de hecho ahora
estoy atascado señor.
Por Dios Santo, Bough.
¡Quédese ahí! Voy a bajar.
No estoy muy seguro que esa
sea una buena idea, señor.
No te preocupes.
¡Tenga cuidado, señor!
Con cuidado.
¿Señor?
- ¿Se encuentra bien, señor?
- Sí. He aterrizado sobre algo muy blando.
- Soy yo, señor.
- Bien.
¿Ahora qué?
No hay manera de volver
a subir, eso es seguro.
Pero esto debe conducir
a alguna parte.
Estoy un poco incómodo
en la oscuridad, señor
No hay nada de que
preocuparse, Bough.
- Hay total oscuridad, pero aún podemos ver.
- ¿Podemos, señor? ¿Cómo?
Los monjes beduinos de las
montañas de Al Maghreb...
desarrollaron un sistema
de canto sónico.
- Ya veo, señor.
- El sonido de su canto...
rebota hacia atrás ante
cualquier obstáculo...
y usando sus altamente
desarrollados oídos...
podían dibujar mentalmente una
imagen del camino frente a ellos.
- Brillante, señor.
- Sin embargo, debes cantar en Mi bemol.
Mi bemol, mi bemol, mi bemol
Gracias por la música, por
las canciones que canto
- ¿Funciona, señor?
- Muy bien, gracias, Bough.
Gracias por toda la alegría--
¿Está bien, señor? Creo que
puedo ver algo, señor.
Sí, vamos.
Toma el largo.
Realmente es largo.
Con cuidado.
- Lo sabía.
- ¿Pedimos refuerzos, señor?
¿Qué? ¿Y ver como un policía culo gordo
hacer nuestro arresto por nosotros?
No lo creo.
Buenos días, caballeros.
El MI7 a su servicio.
Observe, Bough, la torpe
incompetencia de una mente criminal.
Nunca podrá igualar nuestro nivel
de conocimientos técnicos.
Lo tienes.
¿Qué hacemos ahora señor?
Mire y aprenda, Bough.
- Se alejan demasiado de nosotros.
- Tenga fe, Bough. Se dirigen al sur.
- ¡Allí están, señor!
- Justo lo que pensaba.
Agárrese fuerte.
Nunca los agarraremos con esto.
- Tome el volante, Bough. Voy al Aston.
- ¿Señor?
Cambiémonos de sitio, Bough.
Voy a salir por su lado.
¿Señor?
Ya está, Bough.
Levánteme.
¡Despláceme fuera, Bough!
Abajo.
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Lo siento!
¡Bough, salga!
Esos idiotas están detrás
de nosotros. ¡Más rápido!
¡Suélteme aquí, Bough!
¡No! ¡No! ¡No!
No, no, no.
Están entrando al Cementerio Brompton.
Venga tan pronto como
pueda, Bough. Voy a entrar.
En una silla de ruedas. Pero Geoffrey
sobrellevó esas terribles descapacidades...
con una resistencia y
alegre optimismo...
que nos dio tanta calidez
a todos los que lo conocimos...
dedicando el resto de
su vida al servicio...
de los pobres y descapacitados
de esta parroquia.
Es muy bueno.
Realmente muy bueno.
No, no, por favor siga.
Lamento interrumpir.
- Es muy entretenido.
- ¿Quién es?
Esta actuación del sacerdote tendrá al
resto de presos entretenidos durante horas.
Lo siento. ¿Dónde están
mis modales? Johnny English...
Servicio Secreto Británico,
y están ustedes arrestados.
Debo decir que lo han
hecho todo muy bien.
La atención al detalle
es excelente.
Usted, la abuela afligida,
es muy convincente.
Mira. Lágrimas de verdad.
¿Le han pagado un extra por esto?
Esto es por que
estamos todo aquí.
¡Ya sé! ¿Por qué no echamos
un vistazo dentro?
¡Vaya, lo han cerrado
con clavos!
¿Por qué lo harían?
Ya sé que iban a volver en un
par de semanas a desenterrarlo.
Bien, ¿cual es su papel en esta
actuación de falsedad y maldad?
Soy el conductor del auto fúnebre.
- ¿Es el conductor?
- Sí, señor.
- ¿El conductor del auto fúnebre?
Ahí estás... Gunther.
Espero que no les
haya dado la lata.
Soy el doctor...
...Bough, de la Unidad de
Acogida de Lunáticos.
Me temo que Gunther no debía
ser soltado hasta el 2028.
¿No es cierto, Gunther?
Sí, sí, ha habido el
más monumental lío.
Si me disculpan, con el
más profundo respeto...
mi sentido pésame.
¿No se habrá orinado encima
de alguien, verdad?
- No.
- No, no.
Eso es de agradecer. ¿Me
vas a dar el arma, Gunther?
No era tan difícil, ¿verdad?
¿Ahora vas a venir a casa?
¡En la furgoneta!
Sí, iremos en la furgoneta.
Sí, sí.
Sí.
Sí. Les está diciendo adiós.
Adiós a todos
- Adiós.
- Adiós, Gunther.
Ten cuidado con la buena
gente muerta. Allá vamos.
Iremos hacia el camino.
Un paso grande.
Es un cementerio. Es
donde a la gente--
Sí, de acuerdo.
Ya puede parar.
- Le sostendré el brazo, por las apariencias.
- Sólo siga andando.
¡De hecho, corra, corra, corra!
No puedo creer que
haya hecho esto.
Quiero decir, ¡realmente no
puedo creer que haya hecho esto!
Miren, hace 200 años...
mi familia debía heredar
el trono de Inglaterra...
pero les dejaron de lado.
Bien, en muy pocos días....
volverá a donde pertenece.
A mí.
¿Me la pruebo?
¿Sí? ¿No? ¿Quizá?
Para hacerle rey, necesitamos
al arzobispo de Canterbury.
El arzobispo de Canterbury...
está siendo encargado mientras
estamos hablando. OBJETIVO LOCALIZADO
OBJETIVO FIJADO
Sólo una cosa, señor.
¿Qué va a hacer con English?
Si yo fuera tú, no me preocuparía
demasiado por English.
No es una amenaza para nosotros
Tengo su apartamento pinchado.
Claramente, el acertadamente
llamado English es un tonto.
Puede ser un tonto, pero es un
tonto que sigue apareciendo.
Bueno, la próxima
vez que aparezca...
elimínenlo.
Gracias.
Dieter Klein
y Klaus Vendetta, señor.
Los soltaron de la cárcel hace 6
meses. 327 condenas entre los dos.
Robo a mano armada,
graves daños corporales...
y unidos a más de 400
multas de aparcamiento--
Sí, de acuerdo. Gracias, Bough.
Creo que me he hecho una idea.
La cuestión es, señor,
que Vendetta y Klein...
trabajan para Monsieur Sauvage.
- ¿Pascal Sauvage?
- Exactamente, señor.
¿Pero no estará sugiriendo que
Sauvage está involucrado?
Creo que está algo más
que involucrado, señor.
Estoy convencido que lo está
hasta su cuello francés.
No sea absurdo. Sauvage da
trabajo a miles de personas.
Sólo porque dos de ellos sean villanos
no quiere decir que él lo sea.
Lo quiero a él fuera de esta
investigación inmediatamente.
Sí, señor.
Esta noche iré a la recepción que da
Sauvage para el nuevo embajador francés.
Si hay novedades, me
podrán encontrar allí.
A parte de eso, no les quiero a
menos de cien millas de ese hombre.
Absolutamente, señor.
Orden de solicitud: intendencia del
MI7 para suministro inmediato;...
un avión militar de transporte, con tanque lleno,
con permiso para sobre volar la ciudad de noche;
dos paracaídas con camuflaje de noche, más
reservas, más trajes de neopreno, dos, negros.
Nunca me gustó el azul marino.
Y una pechera de 40 pulgadas
porque necesito mangas largas.
- Buenos días, Felch.
- Buenos días.
Y dos anillos de sello de
las Fuerzas Especiales...
preparados con
códigos de colores.
- ¿Para qué es todo eso?
- Para la operación de esta noche.
Vamos a entrar al
cuartel de Sauvage.
- Pero Pegasus dijo-
- Déjame preocuparme por Pegasus.
Sé que Sauvage está detrás de todo esto, y
esta noche vamos a conseguir la evidencia.
- ¿Algo anda mal, señor?
- ¿Ese te sonó como Felch?
Bough-
Tú, arriba.
¿Puedes verlo, Bough?
Está en el nivel
de arriba, señor.
Lo tengo.
Y como una víbora
enrollada... él ataca..
¿Entonces qué dice, señor,
allí debían haber dos?
Por lo menos, Bough.
Posiblemente cuatro.
Me pregunto por
qué no los vimos.
No debes vivir en tus errores.
- Debes aprender de ellos, y luego seguir.
- Sí, señor.
- ¿Entonces dónde estaba, señor?
- ¡Sólo olvídalo, Bough!
- ¿Qué ocurre, señor?
- Esa moto.
Tú tienes cosas que
organizar para esta noche.
Bueno, bueno, nos
encontramos de nuevo.
Sr. English. Que
agradable sorpresa.
Me preguntaba cuando
aparecería de nuevo.
Al contrario, Srta. Campbell. No soy
yo quien sigue apareciendo, es usted.
¿Le gusta el sushi?
¡Sushi! Yo prácticamente
vivo de eso.
Debería decir que los misterios de
Oriente no son misterios para mí.
- ¿Sake?
- Sake.
Brindemos.
Podrían haber nacido todas
sus hijas con tres traseros.
Ahora entonces, quizás
me pueda explicar ¿cómo es...
que me encuentro con usted
en dos escenas de crimen...
y luego no puedo encontrar ningún registro de
usted en ninguna computadora del gobierno?
¿No le debería preguntar
eso al gobierno?
Yo soy el gobierno y
se lo estoy preguntando.
Déjame.
Eres valiente.
Dicen que el erizo de mar
es el último gusto adquirido.
Es uno de mis preferidos.
Creo que la gente lo evita por
como se alimenta por el trasero.
¿Me disculpa un momento?
Discúlpeme. Lo siento. Soy del MI7.
Lo siento. Soy un agente secreto.
- ¿Todo listo, Bough?
- Casi listo, señor.
En realidad, señor, ¿le importaría
si repaso el plan una vez más?
- No, no.
- Esos son los dos edificios.
Éste es nuestro objetivo, el cuartel
de Sauvage, al lado del City Hospital.
Yo salto primero y aterrizo
en el lado sur del techo...
bajo con la cuerda 14 pisos y entro
a través de esta ventana de aquí.
Yo aterrizo en el lado este
del techo y bajo 12 pisos.
Donde espera a mi señal de que
desactivé el sistema de alarma.
- Sí.
- Luego usted entra por esta ventana aquí.
se hace camino a través del pasillo de
seguridad y entra en la oficina de Sauvage.
- Sí, sí.
- ¿Está bien, señor?
Ha estado bien desde que se
me ocurrió la idea, Bough.
Casi me olvido, señor.
Su baliza láser.
- ¿Mi qué?
- ¡Su baliza láser!
Lo guiará dentro del
edificio de Sauvage.
Su dependencia por la tecnología
realmente me divierte, Bough.
He sido lanzado en el
Desierto de Kalahari...
llevando sólo un cepillo de dientes
y un paquete de sorbetes de limón.
e igualmente encontré el camino
a Bulawayo antes del Ramadán.
Así que te lo agradezco,
Bough, pero no, gracias.
¡Bough, ve!
¡Gerónimo!
¡Fandango!
Correcto.
Alarma desactivada, señor.
Entendido, Bough.
Esto es peor de lo
que pensé, Bough.
Sauvage tiene algún tipo de
laboratorio instalado aquí.
Dios sabe que clase de enferma
operación tiene en marcha.
Dios mío, ¿qué le han hecho?
Me han sacado algo de sangre.
- ¡Bastardos!
- Fue sólo para pruebas.
Claro que sí.
Vamos, amigo.
Vamos a sacarle de aquí
antes que le saquen algo más.
Buenas noches,
Dr. Frankenstein.
Por aquí, por favor.
Vamos. No tengo
toda la noche
Y ustedes, ángeles
de la muerte.
Den la vuelta.
Vamos, andando.
Vamos, vamos.
Sigan andando.
Vamos. Por ahí. Sé lo que
están haciendo aquí. Y tú.
Vamos. Más rápido.
Más rápido. Ahí.
Bien, ahora...
quizá podrían llevarme hasta
el malvado que les paga.
- ¿De qué está hablando?
- Sabes exactamente de lo que hablo.
¿Dónde está la oficina
de Pascal Sauvage?
¿Viene en un minuto, señor?
Soy del MI7.
Esta ha sido una prueba de su
sistema de respuesta de emergencias...
y debo decir que lo han
hecho extremadamente bien.
Bien. Bueno, les
dejaré con lo suyo.
Y, que se mejoren pronto.
¡Dios!
Señor. Señor
¿Ha aterrizado en el
edificio equivocado?
Hice una comprobación
preventiva del entorno.
Bien.
- Y todo estaba bien.
- Bien.
Bien, vamos.
Estaré abajo en la recepción-
- Hasta aquí ha llegado.
- Bien, buenas noches.
- Quizás te gustaría esto también.
- ¿Qué es?
Déjame mostrártelo.
Bien ejecutado, Bough, pero
completamente superfluo.
- ¿Qué quiere decir, señor?
- Relajante super-fuerte de músculos.
Cuando se despierte, estará tan flojo
como un viejo calcetín húmedo.
¿Qué es eso?
Esa es la cara del
arzobispo de Canterbury.
¿Qué están haciendo?
¿Qué tiene esto que ver
con las joyas de la Corona?
Jesús está viniendo
Mira con atención
Bough.
Ingleses.
Un pueblo cuyo imperio
una vez cubrió...
un cuarto de la
superficie de la Tierra.
Desafortunadamente, ya no.
Mis amigos me preguntan, "Pascal,
¿cómo puedes estar interesado...
en un país tan pequeño,
atrasado, y asqueroso?"
Mi respuesta es
simple: la reina.
La reina tiene más poder en
sus diminutos guantes blancos...
que ningún otro jefe
de estado en el mundo.
Puede declarar la guerra
o hacer las paces...
y lo más fascinante...
ella puede apoderarse de cualquier
pedazo de tierra que le atraiga.
Por supuesto, que
la reina nunca usa...
el enorme poder
que le dieron.
Pero imagínense a alguien
que usase ese poder.
Imagínense, digamos, a mí.
¿Pero cómo podría hacer eso, señor?
¿Cómo podría hacerse Rey él mismo, señor?
El arzobispo.
Manos arriba. Cómo
un buen chico.
Demasiado armado para una
noche en la oficina.
Tonto, English. Nunca saldrás
del edificio con vida.
Yo de ti ahorraría aliento
para mi interrogatorio.
No te diré nada.
Incorrecto.
Sodio pentotal.
No te voy a mentir. Es
un suero de la verdad.
Y bien, ¿por qué Sauvage
quiere coronarse a él mismo?
No tienes idea de lo
que pasa aquí, ¿verdad?
Sería divertido si no
fuera tan "pablibblit".
¿Qué?
- Está hablando incoherencias, señor.
- Sí, Lo puedo oír, Bough.
- Se ha derrumbado sobre mí, señor.
- Sí, Lo puedo ver, Bough.
- ¿No cree que puede tener mezcladas las jeringas?
- ¿Qué?
¿Haberle dado al guardia el suero de la verdad
y haberle dado a Klein el relajante muscular?
No seas ridículo, Bough. Creo que sé
cual es mi izquierda y mi derecha.
- ¿Señor?
- Mierda.
Bough, toma...
¿Tomar qué, señor?
No entiendo la segunda
palabra, señor.
Escríbalo, señor.
¡Sí!
"A" A-U--
¡Auto! ¡Toma el auto!
Vinimos en avión.
¡Vete a la mierda!
Quietos ahí.
- ¿Qué les pasa?
- No te lo voy a decir.
Respuesta equivocada.
¿Qué pasa con ustedes dos?
Salgamos de aquí.
Perdón, pero exactamente
¿quién es usted?
Agente especial Campbell.
Agregada en la Interpol de Paris.
Hemos estado vigilando
a Sauvage durante meses.
¿Por qué?
Cada convicto que ha sido liberado de una
prisión de Sauvage en los últimos seis meses...
es contratado por
una de sus empresas.
Creemos que los está reclutando para
una importante conspiración criminal.
Sólo que no sabemos qué todavía.
- ¿Qué dijo?
- ¡Pegasus!
¡Tenemos que informar a Pegasus!
No, señor.
No, no, no.
- ¿Cómo saldremos de aquí?
- ¡Oigan, ustedes dos!
Lo que me hicieron
realmente duele.
Sí. Lamento eso. ¿Cómo salimos
de aquí sin ser vistos?
De acuerdo.
A la izquierda por la fuente, a la derecha por
la salida de incendios, al ascensor del final.
- Gracias.
- Dios mío.
Buen trabajo, Bough.
Izquierda, señor.
¡Izquierda!
Señor, no puede ir a la recepción
de Sauvage en este estado.
El efecto de la droga
prácticamente se ha ido.
Estoy "blien"-
- Señor.
- Gracias.
- ¿Quiere otra?
- Por favor.
Gracias.
Por el amor de Dios-
La Ministra de Exteriores.
¿Bailamos?
Disculpe, señor.
Siento interrumpirlo-
Pascal, que agradable
verle de nuevo.
- ¿Disfrutando de la fiesta?
- Es espléndida.
Lo era hasta que fui informado
que su hombre, English...
y su curioso novio
han pasado la noche...
irrumpiendo en mi oficina
y asaltando a mis empleados.
- ¿Es eso cierto, Bough?
- Bueno, nosotros... nosotros--
¿Qué cree que está haciendo?
- Señor, si pudiera expresar-
- ¡Váyase a casa, Bough!
¡Ahora!
Le di órdenes directas de
no entrometerse con Sauvage.
¿Y qué hace? Irrumpir en su oficina
y asaltar a dos de sus empleados.
Luego viene aquí, armado con Dios sabe que,
insultando a la Ministra de Exteriores.
No me he encontrado con semejante
comportamiento en Whitehall en 30 años.
- Pero-
- No hay "peros", English.
Está fuera del caso. Su acreditación
de seguridad queda cancelada.
Tras tres meses fuera de servicio,
volverá con su antiguo rango.
Y espero no volver a
oír su nombre de nuevo.
English ha visto demasiado.
Vayamos al plan "B".
Deshazte del Arzobispo falso...
y luz verde para la
visita a Su Majestad.
Después este patético
país puede humillarse...
coronándome oficialmente.
RESIDENCIA DE LA REINA
EN SANDRINGHAM
Es una carta de renuncia...
renunciando a sus derechos al trono...
y los derechos de toda su familia.
Fírmela.
Jamás.
¿Sí?
Primer Ministro, lamento llamarle tan tarde,
pero me temo que la Reina está abdicando.
¿Qué?
¿Ha Abdicado?
Pero eso no es posible.
Desearía que no fuera cierto.
- Déjeme hablar con ella. Quizá sólo--
- Pascal, se ha ido.
Mi gente ha estado
las últimas 10 horas...
intentando localizar al
heredero legal al trono...
y han venido con un nombre,
el cual, volvieron a comprobar.
¿Quién es?
- Usted.
- ¡No!
...de la devolución de
las Joyas de la Corona...
en la comisaría de policía
del norte de Londres...
Pascal Sauvage ha solicitado
que su coronación...
se lleve a cabo este jueves.
En la Cámara de los Comunes,
el primer ministro dijo que...
esperaba con ansias
la ceremonia...
y que cree que Monsieur
Sauvage sería un buen rey...
y que traerá lo mejor de la Europa
moderna a nuestras antiguas instituciones.
Toma las llaves de tu auto.
Tenemos trabajo que hacer.
- Señorita Campbell.
- Sauvage se dirige de regreso a Francia.
Ha invitado a 13 de los más ricos genios
criminales del mundo a reunirse con él.
Lo siento, señorita Campbell.
Estoy fuera del caso.
He sido reasignado.
Lo sé. Reasignado a mi.
- Le quiero conmigo.
- Sólo déjame solo.
¿Se va a sentar aquí en este asqueroso
apartamento sintiendo pena por si mismo?
¿O va a salir y salvar a su país?
Voy a sentarme en
el apartamento.
- Johnny, esto es ridículo.
- Estoy quemado.
Quema, mi trasero.
¿Podrías... por favor... parar?
Será sólo un minuto.
NORTE DE FRANCIA
Anochecerá en una hora. Luego
podremos dirigirnos al castillo.
El hecho es que cuando Sauvage
tenga la corona en su cabeza...
será capaz de hacer lo que
quiera con país que amo...
y esa es la razón por la que
tú y yo debemos detenerlo.
- ¿Apreciando la idea?
- Algo así.
Supongo que has hecho el amor con
muchas mujeres, ¿no es así, Johnny?
Bueno, ya sabes...
uno lo hace lo mejor que puede.
Es sólo-
Bueno, han pasado tres años
desde mi prometido me dejó...
y desde entonces no he
hecho el amor con nadie.
Pero luego te conocí a ti...
y sentí este...
hambre...
en lo más profundo
de mi interior.
Deseaba decirte cosas,
deseaba hacerte cosas...
que no deseaba hacer en mucho,
mucho, muchísimo tiempo.
¿Qué--
¿De qué clase de cosas
estás hablando?
Cosas como darte un
puñetazo en la cara...
patearte el trasero por ser
tan pomposo, idiota ignorante.
Pero luego empecé a ver más allá
del idiota que todos veían.
Empecé a ver al hombre de dentro...
que estaba decidido a cumplir su deber,
sin importar que o quien se interpusiera.
Y comencé a sentir
otras cosas por él...
a desear hacer cosas por él.
¿Cosas...
que implican juguetes de
plástico y queso fundido?
- ¿Qué?
Juegas conmigo. Me estás diciéndome
que pare tal gentilmente como sabes.
No. N-n-no--
Eres una persona tan especial...
que no te aprovechas de
mí cuando soy vulnerable.
- N-no- Bueno-
- Gracias...
...por ser tan caballero.
De nada.
Sé qué está pensando,
señorita Campbell.
Si no detenemos esto, Dios sabe
que podría pasarle a Inglaterra.
En realidad, pensaba que debe haber
otro camino mejor que por esa tubería.
Bueno, no lo hay.
Lo he analizado desde todos los
ángulos, y ésta es la mejor opción.
Iré primero, y si está el
camino libre, te llamaré.
Johnny.
- Ten cuidado.
- Siempre lo tengo.
Caballeros.
En pocas horas...
...me convertiré en el
próximo rey de Inglaterra.
No.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Por la escalera.
No te preocupes.
Es sólo un poco de caca.
¡Está fría!
¿Cuál es el único recurso...
en el mundo que parece
que nunca se va a terminar?
Los criminales, señores.
Infractores de la ley.
Cada nación en el mundo lucha...
con la cuestión de las
prisiones superpobladas.
Y bien, ¿qué hacemos con
todos esos delincuentes?
Encuentren la solución
a ese problema...
...y los gobiernos del mundo
les pagarán un ojo de la cara.
Afortunadamente,
he encontrado una solución.
Vaciaremos cada prisión
del planeta entero...
tomaremos la oleada de
escoria humana resultante...
y la pondremos aquí.
Al momento de ser coronado rey...
convertiré a Inglaterra
en la prisión más grande...
de la historia mundial.
210,000 millas cuadradas...
de inmuebles de
primera calidad...
convenientemente separadas
de la civilización...
por 20 millas de océano...
- y pronto estará disponible...
- Vamos.
para que todo el mundo pueda
tirar su basura humana allí.
Según las proyecciones
actuales...
tendremos espacio en la prisión
para los próximos 500 años.
Así que, esta noche uno,
y sólo uno, de ustedes...
saldrá de aquí
con el 49 por ciento...
de esta empresa.
Así que ese es su pequeño juego.
Debemos conseguir ese DVD.
¿Pero cómo, Johnny?
sólo somos dos.
Es joven, señorita
Campbell, e inexperta.
Parece que lo que
ha olvidado es que...
nadie sabe que estamos aquí.
Tenemos a nuestra disposición
un vital elemento sorpresa.
Mi plan es simple, pero efectivo.
Me dejaré caer desde la galería al final
del cuarto y tomaré prisionero a Sauvage.
Entrará por la otra puerta,
cortando cualquier intento de escapar.
Luego, usando a Sauvage como rehén,
nos largaremos de aquí. ¿Entendido?
Levántate,
chulo francés.
Pero, Sr. English,
¡estoy alucinado!
Que inesperada sorpresa.
Las sorpresas son mi
especialidad, Sauvage.
Creo que ya hemos
visto suficiente.
Sé exactamente que está planeando,
y estoy aquí para detenerle.
Mi trasero será Rey de
Inglaterra antes que Ud.
Otra vez equivocado.
Quizá debería mirar detrás de Ud.
Por favor.
¡Lorna!
Lo siento, Johnny.
Bueno, temo que tendremos que...
concluir el espectáculo
por esta noche.
No tan rápido, Sauvage.
Puedes haberme atrapado,
pero nunca tomarás Inglaterra.
No mientras me quede algo
de aliento en el cuerpo...
o una bala en mi arma.
Sabe, Sr. English, voy
a extrañarle. En serio.
Es muy divertido.
Se lo agradezco.
Sáquenlos de aquí.
Buenos días a todos...
y bienvenidos al
programa matinal.
Mientras las multitudes se reúnen aquí para la
coronación de nuestro primer rey francés...
desde el año 1066...
llamen a Londres FM con las 10 cosas
que más les gustan de los franceses.
No hemos tenido ninguna
llamada todavía, en absoluto...
pero las líneas siguen abiertas
y les daré el número nuevamente...
0-2-0-7...
zero, deux, zero, sept...
Esto no es bueno, Johnny.
Tenemos que pensar en algo.
Espera un minuto.
Tengo una idea.
¡Salta! ¡Salta!
¡Y salta! ¡Y salta!
¡Y para!
¿Estás familiarizada...
con los shamanes silbadores
del delta de Guatemala?
¿Qué?
Durante mucho tiempo
han creído...
que un silbido lanzado con la
frecuencia precisa a una cerradura...
hará vibrar las palancas de manera
que la puerta simplemente se abra.
Increíble.
Y de rodillas.
Bien. Allá vamos.
- No puedo escuchar nada.
- Lo estoy haciendo ultrasónico.
¿Podrías detenerte y
enfrentarte a los hechos?
Fallamos. Nuestra única
salvación sería un milagro.
¡Funcionó!
¿Señor?
No sé porqué te metiste por
esa asquerosa tubería, Bough,
cuando tenías una perfecta
escalera justo al lado.
Ahora, Sauvage puede
haber engañado al país...
con su falso arzobispo
y su agenda secreta...
pero no me engañó a mí.
Éste es el plan.
Caballeros, han sido llamados
para presenciar la unción...
de su verdadero señor
y futuro rey Pascal.
Pascal, ¿Está dispuesto
a prestar juramento?
Estoy dispuesto.
Entonces serás ungido...
con este sagrado aceite.
¿Y ustedes, arzobispos elegidos
de Inglaterra, Escocia y Gales...
aprueban esta unción?
Por Escocia, Acepto.
Por Gales, Acepto.
Por Inglaterra, ¡No acepto!
¡English!
Este hombre no puede ser
coronado como rey porque...
es un impostor, un charlatán
y un ladrón.
No, por favor.
Déjenlo hablar.
Es este hombre,
Pascal Sauvage...
quién robó las Joyas
de la Corona...
quién forzó a la
reina a abdicar...
y quién mataría a quién
se interpusiera en su camino.
Es el fin,
Herr English.
estafó y manipuló...
a este gran país
para sus propios fines.
¡Los engañó a todos!
Más aún, toda esta
ceremonia es falsa...
porque el hombre frente a ustedes...
no es el arzobispo
de Canterbury.
English, una advertencia:
No sigas por ahí.
Cállate, franchute. Seguiré
por donde me plazca.
- Quítesela.
- ¿Qué?
Su cara es de plástico.
Quítesela de una vez.
No sé de qué está hablando.
Bien, Tendré que
quitársela yo mismo.
¡Vamos!
Tal vez si tiro por delante.
Muchas Gracias.
Tiene que haber una
unión en algún lado.
Fascinante actuación,
como siempre, Monsieur English...
pero me temo que
debemos continuar.
Nadie continuará hasta que haya
terminado con este villano.
¿Tiene o no tiene...
tatuado en su trasero
las palabras...
"Jesus está llegando
mira con atención"?
¿Está loco?
Bien, vamos a averiguarlo,
¿Me permite?
Adelante. Echemos una mirada.
¡Excelente!
Muy bien, me equivoqué sobre
el trasero del arzobispo.
- Pero hay más.
- Pero me temo que hoy no.
Sargento, por favor
llévese a este hombre.
- Pero sea amable con él.
- ¿Crees que es todo?
¿Crees que no tengo
más evidencias?
Mi leal subordinado
está allí con un DVD...
que muestra los planes ocultos
de Sauvage para este país.
¡Llévenselo!
¡Sáquenlo de aquí!
- ¡Póngalo, Bough! ¡Ponga el disco!
- ¡Pónganlo! ¡Ahora!
Bien, ¿Continuamos?
Como Solomon fue proclamado rey...
por Zadok el sacerdote
y Nathan el profeta...
seas tú ungido...
y consagrado rey...
de toda la gente...
que el Señor nuestro Dios...
te ha dado a gobernar...
y de todas sus posesiones...
cualesquiera que sean.
Y así, en el nombre del Padre...
y del Hijo...
y del Espíritu Santo...
Te corono--
¡Demonios!
- ¡Devuélvemela!
- ¡No!
- ¡Es mi corona!
- ¡Nunca!
- ¡Devuélvemela!
- ¡Ni en un millón de años, Sauvage!
- ¡Dámela!
- Suelta.
¡Merde!
¡Devuélvemela!
- ¡Alto!
- ¡Cállese!
¡Todo lo que tiene que hacer este
estúpido país es formarse en línea...
y hacer lo que le dicen
por un miserable día!
¿Pero, pueden hacer eso?
¡Hasta mi fragante
trasero francés puede!
¡Merde!
¡Dámela! La Corona, ¡¿eh?
¡La Corona! ¡Vamos!
Así, en el nombre
del Padre...
y del Hijo y del
Espíritu Santo...
Te corono...
Rey.
¿Qué--?
Arresten a ese hombre...
y enciérrenlo.
No hay palabras que expresen
el agradecimiento por lo que hizo.
Nada más que cumplir
con mi deber, señora.
En agradecimiento, ¿Hay algo que su
Reina o su país puedan hacer por ud.?
Bueno...
ya que pregunta, señora.
En su regreso al trono...
la reina ha declarado el 5
de Agosto, fiesta nacional...
y ha convertido en caballero
al desconocido agente del MI7...
responsable de desbaratar el plan
del empresario francés Pascal Sauvage.
Sauvage está aguardando
juicio por alta traición...
un crimen que contempla
la pena de muerte.
Si es culpable, preguntaron si su
cerebro sería donado a la ciencia...
para la investigación de la
Esquizofrenia Hipermaníaca..
Mientras, el desconocido agente
inglés dejó el país...
y está embarcado en su
próxima y desafiante misión.
EN ALGÚN LUGAR
AL SUR DE FRANCIA
Sir Johnny English.
Su Majestad se mostró
muy agradecida.
No es la única.
Estás lleno de sorpresas.
- ¡Johnny!
- Mier...
Traducido por aRGENTeaM
www.argenteam.net