Ahora el bar va de maravilla.
Pero cuando empece el negocio,
necesitaba dinero.
Un prestamo.
Ya me conoces, Johnny.
Era un pobre chico de Shreveport.
La unica garantia que he llevado a un banco,
fue una smith & wesson.
Quien chingados va a darme dinero?
Voy a necesitar un golpe, Johnny.
El se lleva hasta el ultimo
centavo que gano,
se esta llenando los bolsillos.
Es dueño de la mitad de mi bar.
Y dentro de poco va a quedarse
absolutamente con todo!
Quiero recuperarlo, Johnny.
Tu siempre estas planeando algo.
Debo comprarlo.
Lo necesito!
Esta vez no puedo dejarlo, johnny.
No tengo a donde ir.
Te lo pido por los viejos tiempos.
Puta madre!
Vamos a trabajar con el?
Chingao, esto si es ayudar
a los discapacitados!
Haznos un favor,
y ponle una bolsa en la cabeza!
Aqui entramos,
justo antes de cerrar.
Estaran cansados y llenos de dinero.
Se oye como si ya llevaras una bolsa.
Una bolsa llena de mierda.
Cuidado con lo que dices.
Johnny conoce bien el asunto.
Dediquense a obedecer sus ordenes.
Que pasa, viejo, no tienes sentido del humor?
No era mas que un pequeño chiste
Tal vez tiene otra manera de saldar
sus deudas, no lo se.
Ah, si?
- La tienes?
Hicimos un trato,
pero no me gusta.
Ni ellos tampoco.
Hasta la vista, Romeo.
Puede fallar.
En estos trabajos nunca hay garantias.
Somos casi como dos viejos, un estorbo...
Me las arreglare, amigo.
Aqui va haber mucho dinero a repartir.
Todo el mundo va a ser feliz y rico!
Y rico...
Que piensas hacer?
Es caro encontrar ayuda.
Johnny, se que lo estas haciendo por mi.
Tu hiciste todo el plan.
No tienes porque hacer mas.
Puedo arreglarmelas.
Lo he hecho otras veces.
De acuerdo, amigo?
Has visto mi reloj nuevo?
Buenas tardes.
Estoy buscando un regalo para mi novio.
- Quiero regalarle algo que sea bonito.
- Es un coleccionista serio?
Oh, el no es nada serio.
Solo le gustan las monedas.
Y recuerda. Cuando salgamos,
sientate atras.
No te pongas delante de el.
Johnny, tengo algo para el y la perra,
por si se pasan de listos.
Esta es una pieza de museo.
No parece tan vieja, verdad?
Y cuanto cuesta una moneda de estas?
Actualmente cuesta $ 77,280 Dolares.
Dios mio!
Que fue eso?
Vamos...
Que diablos esta haciendo?
Llegas tarde, imbecil!
Limpiemos toda la tienda!
- Mueve tu maldito culo, viejo!
- Callate y recoje, perra!
- Estupido de mierda!
- No!
- Pero que putas hiciste?
- El mierdero apreto la alarma.
Cubre la puerta, imbecil!
- Trae el botin!
Ok, vamonos!
- Vamos, agarra tu parte!
- Tengo algo para ti, viejo!
Mata al Fenomeno!
Matalo!
Hey gordo, muevete el culo de una vez,
y ayuda a cargar!
Que paso?
Donde esta Mikey y Johnny?
Estan aqui, cariño.
Abrela.
Me dijeron que habian agarrado a
un viejo amigo mio.
No podia creerlo,
tenia que venir a verlo.
Sabes, Johnny, tu siempre
haz lucido como una mierda.
Pero al menos hasta ahora,
no habias sido un completo imbecil.
Lo que quiero decir es que,
no podras tocar ni un dolar.
Tu lo sabes, y yo tambien.
Solo dime quienes son,
y donde puedo encontrarlos.
Yo me hare cargo de ellos,
en nombre de nosotros dos.
El bueno de Mikey Chalmette...
Era como un hermano mayor para ti.
Tu y el pasaron mucho tiempo juntos.
Incluyendo los malos tiempos en la
granja de Angola.
Bueno, acabo de ver a Mikey en el deposito.
Pobre diablo.
Realmente lo chingaron.
No tiene nada contra mi.
Agente!
Oh, Johnny,
Adivina que encontraron los chicos
en la parada de autobus?
Quiza mucha gente sienta lastima por ti,
por ser un hijo de puta tan feo.
Pero yo no.
Porque se lo que eres en el fondo.
Un vulgar ladron de mierda.
Asi estan las cosas:
Si decides ir a juicio,
van a intentar que la condena sea
por asesinato en segundo grado.
No es que tengan el caso ganado, sin probar
que estuviste alli. Pero piensa una cosa:
Tienen tu cara para mostrarla al
jurado.
Podria retirar lo de "a mano armada" y lo
dejara en "robo a la propiedad privada".
Supongo que no tienes a nadie que pueda
testificar a tu favor?
Seran cinco años... menos,
si aceptas hacer el trato en la granja.
- No.
- 28 meses y la condicional, por conducta.
Es lo mas que puedo hacer con este
sistema.
Ya sabes como funciona.
Hare el trato.
Por tanto, Señores. John Sedley,
por orden de este tribunal
se le condena a estar en la granja
penitencial del estado en Angola,
por un periodo no inferior a cinco años,
sujeto a las leyes y condiciones
establecidas por el estado de...
Louisana y el municipio de Orleans.
Sera entregado por el sherif a las
autoridades encargadas de su transporte.
Se le recuerda al prisionero, que es la
segunda vez que se le condena por un delito.
Si una vez en libertad, fuera juzgado
por un delito similar,
se le condenara a cadena perpetua, sin
ninguna posibilidad a libertad condicional.
Los que te apuñalaron,
¿sabes que recibieron?
Mil varos...
En cigarrillos.
Debio de ser alguien que cree
que matar es barato
Como el tipo que acaba de quedarse con
el bar de Mikey, un vaquero llamado Rafe.
Tu conoces a ese cabron.
Sabes lo que hizo?
Esta bien, Johnny.
No creo que nos volvamos a ver,
aunque lo dudo.
No creo que Rafe deje que
te salves por segunda vez.
Y entonces,
nadie podra vengar a Mikey.
Yo no, ni tu tampoco.
Nadie.
Me oyes John?
Me entiendes?
Estas en el pabellon de seguridad
del hospital San Matthews.
Has vuelto a la ciudad John.
Soy el Dr. Steven Resher.
De cirugia plastica.
Dirijo un programa de cirugia
reconstructiva.
Quieres tener una cara nueva?
El paciente necesitara un
proceso mandibular, punto.
No obstante, coma, saldria beneficiado
con una intrusion maxilar, punto.
- Si, señor?
- A.Z. Drones, Policia de Nueva Orleans.
- Ya veo, que puedo hacer por usted?
- Como esta su paciente?
- A que paciente se refiere?
- John Sedly. Ya sabe, el Guapo.
Ese adjetivo, no es muy agradable.
El no es un hombre muy agradable de ver
tampoco, señor. ¿Como se encuentra?
Mire, Doctor.
No quisiera que empezaramos mal.
Soy el oficial de ese chico, y cualquier
informacion acerca de el, es asunto mio.
Se lo preguntare de nuevo.
¿Va a poder recuperarse?
Entiendo.
Las probabilidades son muy altas.
Si quiere, puede pedir un informe diario
de su progreso a la enfermera.
Esta libre a las siete en punto.
Y ahora si me disculpa,
tengo trabajo...
Chingao. Gracias, Doctor.
Cuatro semanas despues...
Existe la teoria, John.
Que la reconstruccion quirurgica puede ser
un freno a la reincidencia del delito.
Como toda teoria,
debe ser confirmada con hechos,
con pruebas estadisticas.
No seras el primero, John.
Y si aceptas,
No seras el ultimo.
Me tomara un tiempo, pero tu aspecto
acabara siendo casi normal.
O incluso, aun mejor.
Que opinas?
Necesito tu aprobacion.
Conoces las normas de la prision
tan bien como yo.
Pero no vayas a pensar que estas
operaciones son experimentos.
¿Sabias que empezaron estos procesos en
niños con malformaciones craneales...
hace unos quince años,
y que tuvieron exito, John?
Ya se que las operaciones de tu infancia,
fueron un fracaso.
Pero ahora todo es distinto, hay grandes
cirujanos, con tecnicas muy avanzadas.
Que no estaban a su alcance, para
los adultos de antes.
Esto es real. Despues de esto podras
tener una vida normal.
Este experimento es una porqueria.
Yo seguire siendo Johnny El Guapo.
Yo te dare un nombre nuevo.
Tendras una cara nueva.
Y te dare una nueva identidad.
Y hasta una nueva vida.
Lo que hacen con los testigos,
yo lo hare contigo.
Si, hagalo.
Me pongo en sus manos.
''La correccional de Luisiana confirma que el
convicto John Sedley, murio anoche.''
Aquel tipo esta muerto. Ya te habia
dicho que lo habia matado.
Es muy propio de ti. Cuando quieres algo
bien hecho, mandas a alguien en tu lugar.
Como sigas asi, te mando de nuevo al antro
de Barney donde te encontre.
Querras decir,
donde te encontre yo.
Asaltando gasolineras para comprar cerveza.
Vamos nena, todo va bien
- Todo nos ira bien, con el bar de Mikey.
- Claro que si cariño, lo que tu digas.
Esperaremos a ver,
que ocurre, ok?
Quiere revisar esto?
Bueno, la porcion anterior
esta desviada cinco centimetros a la
izquierda.
Lo elevo al maximo, enfermera?
- Si.
Bien.
Reduzca un poco la presion del contrapeso.
Enfermera, limpie bien las vias
respiratorias.
Como estas esta mañana, John?
Bien?
Si.
Se que estas tres semanas han sido
muy dolorosas para ti.
Y quizas creas que tu aspecto sera
distinto...
Pero de momento no sera asi,
hasta dentro de un tiempo.
De acuerdo?
Veamos.
Abre la boca, puedes, John?
Estupendo.
Respira.
Notas algo distinto?
- Si, asi es.
- La resonancia es mejor.
Gracias a la operacion ya tienes las
herramientas, tendras que aprender a usarlas.
John Sedley.
La hermana Luke, nuestra terapista.
Mama a mi me mima mucho.
Concentrate en controlar la expulsion
del aire.
Las palabras son arrastradas por el aire
al salir de la boca
Respira profundo.
Aguanta la respiracion!
- Sueltalo.
- Mama a mi me mima mucho. !Mierda!
No resulta facil cambiar las costumbres
de toda una vida.
Se lo dificil que es para ti.
Pero se puede lograr con trabajo y
voluntad.
Si te esfuerzas, algun dia lograras hablar
tan bien como cualquier otro.
Mama a mi me mima mucho.
Bien.
Muy bien!
Un buen trabajo, no cree?
Buen trabajo, Señor. Sedley!
Muy buen trabajo!
Bueno...
Que hay de tu madre?
Sedley, por favor no lo pongas
mas dificil.
Estoy intentando elaborar tu
historial.
Tenemos muy pocos datos sobre ti.
Aparte de muchos apuntes biograficos,
no sabemos mucho acerca de tu madre.
Sabemos que murio,
cuando tenias trece años.
La recuerdas?
No la conoci demasiado bien.
Venia algunos fines de semana al internado
donde me metio, en San Brendan.
Y tu padre?
Sabes quien era?
No.
Tu madre nunca te hablo de el?
- Ella no hablaba de eso
Supongo, que se sentia avergonzada.
Por tu padre?
Por el, y por mi.
Yo no era exactamente, un sueño
hecho realidad, sabe?
Recuerdas algo especial de la escuela,
John?
Si... Carlisle.
- Quien es Carlisle?
- Carlisle era un niño gordo en San Brendan.
Todos soliamos burlarnos de el, por
su nombre, sabe?
- Quiere conocer la historia?
- Si, adelante.
En Halloween todos nos
pusimos disfraces y...
Carlisle se dirigio hacia mi.
Yo llevaba una mascara puesta,
y el me la arranco.
Y entonces se puso a gritar:
''Johnny no necesita mascara!
Johnny no necesita mascara!''
Y todos los demas chicos se empezaron
a reir, todos se reian.
Y que hiciste?
Lo hice mierda a golpes.
Puede escribirlo.
No, creo que ya basta por hoy, John,
gracias.
Bueno, Johnny, alla vamos.
Relajate. Piensa en algo agradable.
En seguida habra terminado.
Todo va a salir bien.
Empieza a contar hacia atras
desde cien.
99,
98...
- ''Se que estas haciendo esto por tu...''
- ''Ponle una bolsa en la cabeza!''
- ''Has perdido la cara de diablo!''
- ''Ponle una bolsa en la cabeza.''
Mirate.
Que te parece, Johnny?
Han hecho un trabajo magnifico.
Aun siento que llevo una mascara.
Seis semanas despues...
Si quiere verme para algo, tengo un
despacho, y tiene que hacer una cita.
Calma, Doctor.
Vengo a ver a un paciente.
Pero esta apoyado en mi coche, teniente,
es mi coche.
Que tal va nuestra estrella?
Su pronostico es bueno,
muy bueno.
Creo que se va a sorprender mucho de saber
quien es ahora John Sedley.
Bueno, tal vez.
Pero le dire lo que no me
va a sorprender:
Que le este tomando el pelo.
Pretende hundir mi programa?
Pretende hacerle fracasar?
Porque no para de molestarlo
y lo deja en paz?
Pienselo: Primero su madre era una
prostituta drogadicta.
Que murio cuando el tenia
trece años.
Segundo, por una anormalidad
genetica...
quiza atribuible a la adiccion de su madre,
nacio con unos defectos fisicos, que casi
toda la humanidad considera repugnantes.
Ahora, por fin se ha conseguido asi
mismo, una nueva vida.
Y que obtiene a cambio?
A usted.
Molestandolo sin cesar.
Por Dios,
que historia tan triste.
Si, Señor, asi es.
- Sedley?
- Habitacion 310.
Vaya. Bendito sea Dios...
Mirate nada mas!
Pero mirate nada mas!
Esta si que es buena.
Asombroso.
Es realmente asombroso.
Ahora llevas el cabello normal.
Pronto llevaras cola, y un pinche arete.
No te habria reconocido por la calle,
puedes creerlo?
Resulta dificil de creer, verdad?
Tampoco habria reconocido tu voz.
Estoy impresionado.
Me pregunto si Rafe,
tambien lo estara.
Te acuerdas de Rafe verdad?,
el vaquero de la calle.
El y su puta mataron a Mikey.
No te habras olvidado de tu amigo
tan pronto verdad, muchacho?
Hasta la vista...
Guapo.
Te gustaria salir de aqui, John?
Te buscare un contrato de trabajo.
Te buscaremos empleo,
este es el trato:
Regresaras aqui, todas las noches a las
diez, o regresaras a Angola.
Te someteras a evaluacion psicologica
constante, por mi.
Responderas a muchas preguntas,
con toda sinceridad John.
Si haces eso por mi,
pedire tu condicional.
Que te parece?
Señor. Mitchell.
Quien se supone que soy?
Un veterano de la armada,
que ha vuelto de ultramar.
Cree que podria poner aqui, que he
trabajado un tiempo en el hospital?
Por supuesto.
Trato hecho.
- Puedo hablar con alguien, sobre mi cheque?
- Que hay de malo?
- Creo que me han descontado demasiado.
- Eso decimos todos.
- Ademas no es esta mesa.
- Oye, dejame ver, quiza pueda ayudarte.
Es un crimen lo mucho que llegan a
descontarnos.
Me pregunto para que trabajo?
Si vieras mi cheque, te sentirias mejor.
No veo ningun problema,
Señor... Mitchell.
Se lo que se lleva el gobierno.
Pero que es esto otro?
Se le dio ropa de trabajo,
habria que descontarsela.
No esperara que paguemos su
ropa, ¿o si?
No seria logico.
- No hay problema, ¿verdad, Mitchell?
- No hay problema.
Es nuevo, y esta en su derecho
de revisar su paga, no?
Disculpa.
Queria darte las gracias por defenderme
ante tu jefe.
- No tenias porque hacerlo.
- No hay problema, es un idiota.
Gracias.
A donde vas?
- Al autobus.
- Tengo coche, ¿te llevo?
Dios me libre de esa calse de gente.
Ese tipo anda tan caliente, que no hace
mas que acosar a las secretarias.
La que no se deja en una semana,
ya no trabaja mas.
Me libro los martes por la tarde,
estudio contabilidad, la empresa lo paga.
Pero acabare de pagarla en veinte años,
y terminare siendo una solterona.
No lo creo.
No lo se.
- Se encuentra bien?
- Si
Ya sabe como es, trabaja en una maquina
te paga una maquina...
Y te preguntas,
¿quien trabaja para quien, no?
Se llama Donna.
Es contadora.
Secretaria? Recepcionista?
Ella quiere subir mas, sabe?
Se libra todos los martes por la tarde.
Esta estudiando,
contabilidad.
Recibio un prestamo de la empresa.
Y dice que para cuando pueda
liquidarlo, ya se habra jubilado.
Entiendo.
John, vas a ir mas lejos?
Que me aconseja?
Tu sabras.
Buenas tardes. Tiene el numero de una
tal Donna McCarty que vive en Gretna?
Bien, Gracias.
He estado pensando en lo que habias
pasado, lo de la prision.
Muchos habrian intentado volverse
contra la sociedad, se habrian rendido.
Pero tu has vuelto al trabajo, has
intentado rehacer tu vida, admiro eso.
Te contare algo: Yo ayudo a robar
material del astillero.
Hay un tipo, Earl, trabaja en el almacen
he estado saliendo con el.
Se lleva material, maquinaria,
equipos.
Ya sabes como es eso, tu chico esta
en apuros, e intentas ayudarlo.
Cambio los datos de la computadora.
- Porque no dejas de hacerlo?
- Porque me denunciara.
El tambien caeria pero le da igual.
Es un cabron, no le importa nadie.
A veces hay otras maneras, de
solucionar estas cosas.
Tal como lo dices, casi puedo creerte.
Bueno, digamos que ha hecho algunas
cosas que le gustaria enmendar.
Claro.
Como todos.
Todo el mundo.
Y a veces necesitamos ayuda,
por eso somos una sociedad.
Necesitamos ayudarnos.
Que te pasa, John?
Te asusta ser normal?
Eso no es nada malo.
Cree que se puede olvidar
de donde procede uno?
Claro que no.
No se puede.
- Hey, Earl!
- Que quieres?
Soy amigo de Donna, quisiera hablar
contigo de algunas cosas.
Pero es algo personal.
Seguramente me pediras permiso para
mirar debajo de su falda.
Es eso, amigo?
Te has fijado en Donna,
y quieres acostarte con ella?
Earl, tenemos un problema.
Tienes que dejar de hacer que Donna
cambie los datos.
Creo que has ido muy lejos.
Ella se la juega demasiado.
- Y lo que consigues no vale tanto.
- Hey, amigo.
No me esta gustando el tono
de esta conversacion.
Sera mejor que no te metas en los
asuntos de Donna, ni en los mios.
Mira Earl, Donna es una buena chica.
- No se porque motivo quieres perjudicarla!
- Oye, pendejo, no me has oido?
O tengo que cogerte...
- Tranquilo, Earl.
- Ok, ok !
- No sabes con quien te metes!
- Vamos, amigo, tranquilo.
Podrias morir.
Ya le has pedido a Donna,
el ultimo favor, no?
- Ok.
- No me decepciones, Earl.
No me decepciones.
Esa chica, conoce cual es tu pasado?
- No, no se lo he dicho
- Seria mas logico, conocerla mejor.
Si es la chica adecuada,
pasara la prueba.
Sabe, si algo me sucede...
quiero que usted y el doctor lo sepan,
Creo que el programa que aplican
aqui, es muy bueno.
Y creo que seria estupendo,
para otra gente.
- Usted forma parte de el.
- Si
Le deseo mucha suerte, Johnny.
Gracias.
No creo que tengas porque preocuparte.
Vas bien en el trabajo,
eres una buena persona.
Tienes una gran chica que cree en ti,
como no te van a dar la condicional?
Todo saldra bien.
Todos aquellos tipos que estaban alli
adentro, tambien creian lo mismo.
Todos tenian grandes planes, pero nueve
de cada diez, terminaran dentro otra vez.
No estoy muy seguro de que puedas contar
conmigo.
- No estoy muy seguro de ser lo que quieres.
- Ya soy mayor, no me digas lo que quiero.
Ya se lo que quiero.
Sabes que es lo que mas me gusta de tu
rostro, me gustan tus ojos.
Libertad concedida.
Vaya, Johnny, se lo han tragado todo.
Han mordido el anzuelo.
Todos creen que va a cambiar el mundo con
su nombre nuevo y su cara nueva.
- Como si hubiera vuelto a nacer.
- Algo es seguro, teniente:
A partir de ahora el mundo de Johnny,
sera como el quiera que sea.
Johnny,
Quizas engañes a este pinche matasanos
y a esta hermanita de la caridad.
Yo se quien eres,
y se lo que eres.
Y ambos sabemos a donde
vas a ir, verdad Johnny?
Sunny!
Como te va?
Nos conocemos?
Si, desde hace mucho.
Tal vez lo has olvidado.
Dame una pista, cariño.
Esta Rafe?
No, ya lo conoces, sigue como siempre.
Si, los dos hacen una buena
pareja.
Porque no me das una pista que me ayude
a recordar quien eres?
Ya haras memoria.
- Me invitas una copa?
- Claro, tanto a ti como a Rafe.
Yo no me meto en sus asuntos,
ni el en los mios.
Tienes unas manos muy bonitas,
me acordaria de ellas.
Ah, si?
Ya te vere,
a ti y a tu novio.
Espera un momento, cariño.
Creo que hay algo en ti que me suena.
Acabaremos mejor,
Y mas ricos, mucho mas ricos.
Me esperas un momento?
Ire a ver si puedo localizarlo.
Es el.
No lo conozco.
No lo se, hay algo en el
que huele a dinero.
Si, tu eres experta en eso.
Al menos soy experta en algo,
pinche perdedor!
Si no te gusta nena,
porque no sirves cockteles,
y dejas que los turistas te agarren las nalgas?
o cobras la cogida a cien dolares.
El precio era mil dolares,
eso, o daba las nalgas gratis.
Alguien quiere verte.
Estare afuera.
Quien eres, amigo?
- John Mitchell.
- Me tiene que recordar algo o que?
Vienes a pedir limosna, o a
proponerme algo especial?
- Solo quiero darte mucho dinero.
- A cambio de que?
- De tu ayuda
- Un golpe
Un golpe de cinco millones de dolares.
Hablemos del asunto.
- No va a conseguir ni un centavo!
- Cierra el puto hocico y conduce, Larry.
Se trata de las nominas de los
astilleros Commodore.
Ese es el golpe? No mames,
no hacen dinero, hacen barcos.
Hey amigo, tienen diez mil obreros.
Y pagan cada dos meses, son millones.
Tienen docenas de cajeros automaticos
por todo el astillero.
Que escupen billetes de veinte,
cincuenta y cien.
Si lo que dices es mentira, no me
importara matarte.
Hay dos guardias armados,
aqui y aqui, y un par de empleados.
Atacaremos despues de comer.
Oye, a mi me parece bien, guapo.
Este golpe esta de puta madre,
porque acudes a nosotros?
Bueno soy nuevo por aqui,
no conozco a nadie mas.
A mi no me conoces, amigo.
Claro que si, tu y Sunny dieron el golpe
a la joyeria.
- Y una chingada, que sabes de eso?
- Callate, pinche ojete!
Se lo del golpe a la joyeria...
Por Johnny El Guapo.
No sabes con quien te estas metiendo.
Veras, yo trabajaba en el hospital de
la prision,
Cuando Johnny El Guapo murio.
Puedes comprobarlo.
Asi que es eso?
Si sabes tanto al respecto, porque fiarte
de Rafe y de mi? eh, guapo?
No puedo dar el golpe al Commodore solo.
Necesito a alguien que esconda el botin, y
quiero a una chica para el plan.
Cinco millones es una buena ganancia
entre tres.
Si, es un buen trabajo, pero como
se que sabes lo que haces?
Amigo, di unos cuantos golpes antes de
entrar en la armada, compruebalo si quieres.
Es un oferta unica pensar en ello.
Si acepto, te avisare.
Que te sientes?
El pinche mandamas?
Investigalo.
Siempre he creido que, todo el mundo
busca su propio provecho.
Supe desde el primer momento que
tu y yo terminariamos hablando.
Hay pocas cosas que me asombren,
asi que,
No me sorprendi demasiando cuando
descubri que tenias un golpe preparado.
Sabes una cosa, cariño? Cuando te miro,
me vienen malos pensamientos.
- Lo tendre en cuenta.
- No estoy hablando solo acerca de ti.
Creo que ambos sabemos a que me refiero.
Y mas vale que este atento, o es posible
que le tome el pelo.
El cabron me chingo con lo de la joyeria,
todo lo gasto en esa mierda de bar.
Asi que se unira a nosotros.
Parece que sabes de que estas hablando.
Se demasiadas cosas sobre Rafe.
Y tambien se una cosa sobre ti, cariño.
Se donde vas a estar dentro
de diez minutos.
Sabes cariño?, No me gusta discutir con un
hombre cuando se ha portado bien conmigo.
Pero te has equivocado en una cosa.
Cuando se trata de dinero, nunca
hay bastante para repartir.
Con lo de la joyeria, hubiera podido estar
bien durante mucho tiempo.
Pero Rafe no me lo permitio,
mierda.
Supongo que no sabe cuidar de algo bueno
cuando lo tiene en sus manos.
Apuesto que tu, sabrias cuidar muy
bien de esas cosas.
Bueno, que dices, cariño?
O tengo que preguntartelo dos veces?
Sabes? Normalmente cuando trato bien a un
hombre, suele ponerse mas contento.
Veras, tu y yo,
podemos chingar a Rafe.
Seguro que tu y yo, podriamos llegar
muy lejos.
Supongo que ya tienes algun plan.
Porque sabes una cosa, cariño?
Cinco millones entre dos, se reparten mucho
mejor que entre tres.
Simpatica
Y ademas parece buena chica.
Bueno, porque no hablamos de
su novio.
Seguramente le conoce,
como John Mitchell.
Si, le veo de vez en cuando.
Pero ultimamente, no mucho,
verdad?
No creo que mi vida privada
sea asunto suyo.
Bien, gracias por su tiempo.
Le ha ocurrido algo?
Porque ha venido?
Oh no, simple rutina.
El se esta esforzando mucho.
No es nada facil.
Bendito sea Dios,
Es usted una buena chica.
Johnny, podemos hablar?
Si, claro, que sucede?
No te veo, no se de ti desde
hace dias.
Y hoy ha venido un policia a la oficina
y delante de todo el mundo,
Me pregunto sobre ti .
- Que queria?
- Queria saber, que relacion tenemos.
- Solo eso?
- Si, nada mas.
Que sucede?
Mira, queria decirtelo, Donna.
Tu eres una chica estupenda pero,
lo nuestro no puede continuar.
- Tengo demasiados problemas.
- Dejate de pendejadas.
He investigado en la computadora,
no dice que estuviste en prision,
te licenciaste con honores en la armada.
Que chingados sucede contigo?
Es que no te das cuenta?
No quiero salir contigo nunca mas.
A la mierda contigo.
No lo conozco, Señor Mitchell.
Si, lo se.
Que puedo hacer por usted?
Soy nuevo aqui, y todo el mundo dice
que usted es el hombre adecuado.
Para que?
Para un lavado.
Podrian ser unos cinco millones.
Eso suena ilegal.
Lo es.
Busca una herramienta?
Vino al lugar adecuado.
Trescientos, y esta limpia.
Y aqui tenemos la numero uno.
Nueve milimetros, semiautomatica.
De Austria.
Hecha en plastico, para que no
se congele en las montañas.
Va a ir algun sitio frio?
Johnny, soy yo, Donna.
Perdona por venir, pero tenia que hablar
contigo. No queria acabar asi.
Vamos, ya te he dicho que no hay nada
entre nosotros.
No te creo, Johnny, Earl me dijo lo que le
hiciste. Tienes que sentir algo por mi.
Puedo pasar y hablar contigo?
Nada de esto tiene sentido, Johnny.
Primero amenazas a Earl con un cuchillo, y
luego intentas librarte de mi.
Viene la policia a la oficina,
y empieza hacer preguntas.
Eres buena persona Johnny,
que rayos esta pasando?
Este soy yo.
Johnny El Guapo.
Que estas diciendo?
Quien es este mono?
Asesinaron a mi amigo.
Me metieron en la carcel y me
mandaron apuñalar.
Esa es mi deuda.
Johnny, si realmente este eres tu,
no puedo imaginarme...
lo que has de haber sufrido.
Ahora tienes la oportunidad de empezar una
nueva vida, no puedes echarla a perder.
No entiendes.
No entiendes ni madres.
Porque no te vasa la chingada?
Vamos, largate!
- Por favor dejame ayudarte.
- Vamos, vete a la verga!
Johnny, no te perjudiques a ti mismo!
Por nosotros!
De vuelta al trabajo!
Si como no, yo con la peluca
jugandome el pellejo,
Y tu con la mascara,
llevandote el dinero.
- Tendras tu parte
- Como la ultima vez, verdad, cariño?
Dejame decirte algo:
No apuestes por el novato.
Ya se que te gusta, pero es un
perdedor, lo tiene muy claro.
Voy a deshacerme de el cuando
llegue el momento.
Se que ya no nos llevamos bien, querida,
pero aun estamos unidos.
Llevamos tiempo juntos,
es como una inversion.
No se abandona nunca.
No pienses tanto vaquero,
pensar no es lo tuyo.
"¿Que esta haciendo alli?"
Pendejo.
Señor. Bonet,
puedo hablar con usted un momento?
Claro.
En privado, si no le importa...
Donde?
No lo se.
En su despacho supongo?
Ahora?
Si. No le dolerá.
Adelante!
Sin cagarla, ni acobardarse.
Tu sigue el plan, de acuerdo?
Bien, que es lo que quieres?
Desconecta la alarma.
- Es una broma?
- Pinche puto!
Crees que no disparare?
Desconecta la puta alarma!
- Ya la desconecté, por favor no dispares.
- Cierra la pinche boca!
Oiga, que hace?
Tire el arma! Al suelo o les vuelo
la puta cabeza!
- Al suelo hijos de perra!
- Al suelo, mierdosos!
Mierda!
No toques ese telefono!
Que putas estas mirando?
Al suelo, mierderos!
Al suelo!
Abajo!
Vamonos!
Que chingado creen?
Que soy su puta criada?
Larry, mueve las nalgas,
toma, esconde todo esto!
Todo bien?
Si, perfecto.
Muy bien.
Tu plan ha ido de maravilla.
Creo que tu y yo deberiamos de dar vueltas
un par de horas, no vemos despues.
Estaran buscando a cuatro,
no a dos.
Si , yo guardare el dinero,
nos veremos luego.
Les parece bien?
Mierda, les hemos chingado bien.
Voy a marcharme.
Solo, ya me oiste.
Habiamos decidido otro plan,
recuerdas?
Voy a ver al tipo que ha de
lavar el dinero.
si no, no sirve.
Claro que si, cariño.
Te vere en el cementerio,
a las nueve.
Maldita puta!
- Le ayudaste hacer el cambio!
- Me ves cargada de dinero, genio?
Me apuntaba con su arma,
que querias que hiciera?
Dejate de mamadas, ok?
Crees que volveria a este antro
si tuviera una parte de esos millones?
Hijo de puta!
- Nos la ha jugado, verdad, nena?
- Deja de sentir lastima por ti!
No se como empezo todo...
- De repente habia un hombre enmascarado...
- Todo fue tan repentino...
que no pude hacer nada, sino habria
controlado la situacion...
Estas un poco lejos de casa,
verdad, A.Z.?
Un caso muy interesante,
he venido a curiosear.
Miraba los numeros de serie de los
billetes robados, todos coinciden.
Puedes mirar todo lo que quiereas pero,
es asunto nuestro.
Por Dios, ya se que ustedes no necesitan
ayuda de alguien como yo.
Felicidades.
Ha sido un trabajo muy profesional.
Como bien sabes,
he estado metido en muchos asuntos,
normalmente cuando ya se han hecho.
Y este me recuerda a otro trabajo
de hace tiempo.
Un golpe de tres hombres y un conductor.
Tres enmascarados y una chica
como señuelo.
Te he investigado.
Completamente limpio.
Pero un amigo de la comisaria me ha
dicho que Drones...
se interesa por ti.
El fue el que investigo el trabajo de
la joyeria.
Y Rafe tambien esta metido en
este golpe...
Que interesante coincidencia, no?
Perfecto.
Realmente perfecto, Johnny.
Johnny El Guapo.
Mis felicitaciones a los cirujanos.
Habrias podido matar a Rafe,
pero no es suficiente.
Demasiado facil.
Quieres llevarlo todo, hasta el final.
A Mikey le habria gustado.
Oye, estare en el hotel Orleans, en
el centro.
Te espero a las nueve.
Louis?
Lo tengo...
Si, esta todo.
Si, ya te lo he dicho.
Que tengo que salir de aqui,
a las ocho en punto de la noche.
Esta todo bien por tu parte?
Bendito sea Dios,
Lo tiene bien escondido aqui.
Buen escondite, abogado.
No se porque pone esa cara?
Johnny, estas alli?
Johnny, por favor, dime que tu no
has robado nada, dime...
Claro nena, y yo soy la reina del Mardi Gras.
Pinche hijo de puta!
Rafe! Te parece familiar?
Mierda!
Y pensamos que nuestro amigo
no iba a volver a aparecer.
No te muevas, Johnny!
La cara contra la pared.
Date vuelta!
Supongo que esperabas a otra persona.
Cuando vi que el dinero era de una serie...
Supe que un profesional como tu no
iba a dejar una pista tan clara.
Y me puse a pensar: En quien confiaria
Johnny El Guapo para lavar el dinero?
Sobre todo, no estando Mikey.
Tenias que haber visto la cara de Vic
cuando entre.
El pobre no es ningun heroe,
te lo aseguro.
Aunque es una lastima que no halla
esperado hasta un poco mas tarde.
Despues de que hubieras saldado tu deuda.
Asi que, porque no darte otros
diez minutos?
Entonces, los mato?
Y usted me arresta?
O ellos me matan, y los arresta?
Con el dinero.
Pero supongo que al menos estaras
contento, tras las rejas
sabiendo que has eliminado
a esos dos cerdos.
Traes el dinero,
limpio y blanqueado?
Si, es la hora del reparto.
Supongo que el lavandero, lo ha metido
todo dentro de una sola bolsa, no?
Hay mucho que repartir.
Donde esta Sunny? No quisiera que
se perdiera la fiesta.
Que clase de fiesta has preparado,
Fenomeno?
Fenomeno.
Porque un Fenomeno, siempre sera
un Fenomeno.
Hey, Fenomeno, creite que ibas a poder
vengarte de mi?
Larry!
Y ahora tira el arma, y puede que
dejemos a la perra seguir respirando.
Agarra el arma del Fenomeno, Larry!
Ahora tienes una cara muy bella
verdad, Johnny?
Aunque a mi me gustaba mas la de antes.
Si, y voy ayudarte a recuperarla.
No!
Vamos, Rafe, demuestrale que
es una mierda!
Basta!
No!
Sigue, cariño!
Tu novio ya no esta tan guapo verdad nena?
Vamos, mirale la cara!
Sigue!
Sigue! Golpealo en la cara!
Madreale la puta cara!
Ahora ya no mandas tu,
verdad, guapo?
Basta por favor!
Dejale la cara hecha mierda,
vamos hazlo ya!
Maldito Fenomeno!
No querias matarme?
Voy a hacerte de nuevo
Johnny El Guapo!
Basta ya, por favor!
No lo mates todavia, quiero hacerlo yo,
mira si esta alli el dinero.
Cual es la combinacion?
No la lastimen!
Tu no das las ordenes!
Cual es la puta combinacion?
dos seis uno.
Mierda!, piensas que soy un idiota?
Lo tienes preparado para que
explote en mi cara! verdad?
Quieres chingarme?
No voy a caer en esa trampa.
Abrela tu,
vamos!
Abrela de una vez o los mato
a ti y a la puta.
Abrela de una vez, puta madre!
De prisa monstruo,
ahora tu culo es mio, cariño.
Porque no empiezas a pasarnos el dinero?
Vamos, hijo de la chingada,
a ver si tienes los huevos!
Buen trabajo.
¿Como me veo?
Como es...
Como esta mi rostro?
Johnny...
Ese puto doctor nunca entendio
esta parte,
verdad?