¡Por aquí!
¡Tú, sal! ¡Fuera!
¡Abre la puerta!
¡Sal ahora mismo de ahí!
¿Qué estás haciendo?
¡Deprisa, ponte ahí!
¿Adónde vas?
¡Tú!
¡Ponte ahí, con los otros!
¡Cállate! ¡Idiota!
¿Hay alguna tropa del gobierno?
¿Quieres que me enfade?
Contesta o te mato.
- ¿Hay tropas del gobierno aquí?
- No, hijo mío.
- ¿Dónde está la comida?
- ¿No quieres hablar? Contesta.
- Vivimos aquí, hermano.
- ¡Yo no soy tu hermano!
Eres un viejo idiota.
¡Cállate!
¡Te está hablando, hombre!
¡Toma esa tele! ¡Llévatela, vamos!
¡La comida! ¿Dónde está
la puta comida? Contesta.
¡Estamos en una guerra!
Tenemos hambre.
¡Eres un guerrillero!
¡Eres un guerrillero Dogo!
¡Queremos comida!
Eres un puto guerrillero Dogo.
No soy un guerrillero.
No tengo ni idea...
¡Levántate! ¡Vamos, fuera!
¡Las mujeres aquí!
¡Los hombres allí!
Vamos. Vamos.
¡Encuentren el maldito dinero!
¡Quítate la puta camiseta!
Mira a ver si lleva armas.
- ¿Dónde tienes las armas?
- No tengo armas.
¡Vamos, quítate la camisa!
Dame el anillo.
¡Las manos arriba!
- ¿Dónde escondes las armas?
- No tengo armas.
¿Dónde tienes las armas?
Viejo, ¿te crees que soy tonto?
- ¿Dónde mierda tienes el dinero?
- No tengo dinero.
- ¡Me estás mintiendo!
- No, no tengo.
- ¿Dónde carajo está el dinero?
- ¡No me mates!
¿Dónde esconden el puto dinero
en este pueblo?
- ¡Regístralos!
- ¿Eres un puto llorón?
- ¿Eres un puto llorón de mierda?
- Escuchen, señores...
¡A callar todo el mundo!
¿A qué viene este puto alboroto?
Necesitamos dinero.
Tú, queremos dinero.
- No tenemos dinero.
- ¿Seguro que no?
- Lo pasamos muy mal aquí.
- Tienen que pagar por la guerra.
- No tenemos dinero. Créeme.
- Mientes. No hay problema.
Tú.
¿Dónde están los niños del pueblo?
- No hay niños en el pueblo.
- ¿Seguro?
Se lo aseguro, no hay ninguno.
- ¿Y los soldados del gobierno?
- No hay soldados del gobierno.
- No te creo, ¿dónde están?
- Sólo estaban de paso.
- Tú pareces un soldado.
- No, no soy un soldado.
¿Seguro?
La casa está vacía.
¡Mira debajo de las camas!
¿Quién anda ahí?
- ¡Tú! ¡Levántate!
- ¡Por favor! ¡Por favor, no!
- Odio a los llorones.
- No me mates.
- ¡Eres un puto llorón!
- No me mates, hijo.
Puto cerdo.
¿Qué mierda haces con el vestido
de novia de mi mujer?
¡Mi vestido de novia!
¡Puto soldado!
- ¿Quién es?
- Es mi hijo.
¿Tu hijo?
¿Nos lo estás escondiendo?
- ¿No estará luchando en la guerra?
- No, no es un guerrillero.
- ¡Es un puto enemigo!
- No lo es, es estudiante.
¡Es un puto guerrillero!
¿Conque no había niños
en el pueblo?
- Es un enemigo.
- ¡No puede ir a la guerra!
- ¡Déjenlo en paz!
- ¡Es un guerrillero! ¡Cállate!
- ¡Calla!
- De acuerdo, vamos a ver si mientes.
- Levántate. ¡Arriba!
- ¡Por favor! ¡Déjenlo!
Enséñanos lo que puedes hacer.
No deberías haberlo escondido.
Te mataremos.
- Dale tu rifle.
- ¡No me maten, por favor!
Déjenlo en paz.
Déjenlo en paz, por favor.
Por favor, se lo pido por favor...
¡Por favor! ¡Déjenlo en paz!
¡Es mi hijo! No puede ir a la guerra.
¡Mata a tu padre o te matamos!
Lo hemos hecho todos.
¡Mátalo! O te mato.
- Mátalo.
- ¡No, por favor!
¡Vamos, mátalo ya!
¡Mátalo ya de una vez!
- ¿Por qué no?
- Porque es un estudiante.
¡Es un puto enemigo!
¡Mátalo ya, vamos!
No, es mi padre,
no quiero matarlo.
Mátalo. Y tú cállate.
Vamos, dispara de una vez.
- ¡Está bien, lo mataré yo!
- Vámonos.
¡Puto enemigo!
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
¡Vámonos de aquí!
¡Vamos, vamos!
El ejército está enfrentándose
a la violenta ofensiva...
...de las facciones rebeldes que
están a 20 kilómetros de la ciudad.
El ejército del gobierno
se ha desplegado...
...y afirman tener
la situación bajo control.
El Presidente ha declarado,
y cito textualmente sus palabras:
"Estoy esperando la inminente
intervención del ejército de la ONU".
¡Fofo!
Fofo, vamos.
- ¿Cómo dice?
- ¡Sin hombres no hay guerra!
- Asesinos.
- ¡Sin muerte no hay descanso!
- ¿Quieres morir?
- ¡No seas idiota!
- ¡Mira mi cara!
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Cubre tu culo!
- ¡Cúbretelo!
Señores, nuestra misión hoy
es tomar la emisora de televisión.
¡Sí, señor!
Antes de atacar la emisora...
- ...tenemos que estar bien preparados.
- ¡Sí, señor!
Tenemos que ponernos
en situación uno por uno.
- ¡Mad Dog!
- Sí, mi General.
La coca hará que te despiertes.
¡Grito de guerra!
¿Quién anda ahí?
¿Quién mierda anda ahí?
¿Quién mierda eres tú?
¿Quién eres tú?
Dime, eres un puto Dogo.
Trabajas para el presidente Dogo.
¿Adónde vas?
¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta! ¡Abre!
- ¡Quieta, carajo!
- Dame el bolso.
No Good Advice, aguanta el bolso.
- ¿Conoces a esta mujer?
- No.
- ¡Por favor, por favor!
- Su cara me suena, la conozco.
Es la que da las noticias.
Es la mujer de las noticias.
Habla de nosotros, dice que somos
rebeldes, que vamos por ahí...
...matando a gente inocente.
Esta mujer es Tanya Toyo.
No la conozco para nada.
- ¿Eres Tanya Toyo?
- Sí.
- ¿Seguro?
Pues yo creo que está mintiendo.
Es una puta Dogo.
¿Has visto qué buena está?
Sí.
¿Te gustaría escaparte?
Creo que deberíamos matarla.
Por favor. Por favor.
¿Qué mierda significa esa mirada?
¿Dónde está el puto dinero?
¿Dónde está el dinero?
Te voy a coger.
¡Siempre hablas mal de nosotros!
¡Te voy a coger!
No Good Advice,
sujétame el arma.
Ábrete de piernas.
Abre las piernas.
- Te ríes de nosotros.
- Por favor. Te lo ruego.
¡Abre las piernas!
Mira, se está haciendo la asustada.
Estate quieta.
¡Quieta!
General, yo también quiero cogérmela.
Di la verdad
cuando hables de nosotros.
- No Good Advice, toda tuya.
- ¿General? Gracias.
¡Abre las piernas!
¡Ábrelas!
¡Te voy a coger!
La guerra ha provocado
el desplazamiento de la gente.
La mayoría de las familias
han perdido a algún ser querido.
Yo mismo he perdido
a seis miembros de mi familia...
...entre ellos a mi madre,
mi abuela, mi padre...
...de repente, aparecen los rebeldes...
...y se llevan a tu gente
y los matan delante de ti.
Y encima, te obligan a reírte.
Los niños dicen "Ríe".
Y si lloras, te matan.
Cuando me paro a pensarlo,
no lo entiendo.
No tengo a nadie que me aconseje.
A nadie.
No pude ver a mi madre.
Me fui una semana
y los mataron a todos.
¿Quiénes son?
- ¡Asesinos!
- ¿Cuál es la contraseña?
- Sin muerte no hay descanso.
- ¡Soy el General Dirty Soldier!
- ¡Soy No Good Advice!
- ¿Qué decimos?
- ¡Sin hombres no hay guerra!
- ¡A joderse!
- ¡Mira mi cara!
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Cubre tu culo!
- ¡Cúbretelo!
- ¡Grito de guerra!
- ¿Qué pasa, hombre? Bienvenidos.
- Llámame Mad Dog.
¡Soy No Good Advice!
¡No Good Advice!
Soy Young Mayor.
Somos unos putos soldados.
¡Nos cogeremos a los putos perros!
Nos cogeremos a los perros.
Soy Small Devil,
¡y te arrancaré el corazón!
# No hay por qué vaguear #
# No hay por qué perder el tiempo #
# Quiero ser un policía #
# Un policía hijo de puta #
# Un soldado valiente #
# ¿Tengo razón o no?
Tienes razón #
# Dime si me equivoco
Tienes toda la puta razón #
¡Mad Dog!
Sí, general.
Ten preparados
a tus hombres para mañana.
Quiero a todo el mundo listo
y con todo preparado.
Mañana quemaremos la ciudad.
Eres el Comandante Principal.
Necesito la ciudad cuanto antes.
¿Lo has entendido?
- Sí, mi General.
- Ve a prepararlos.
Señores, de nuevo hemos realizado
una gran tarea para este país...
...al tomar la emisora de televisión...
...que el gobierno usaba como
propaganda para el resto del mundo.
Sin la emisora, el gobierno no
se puede comunicar con su gente.
En pocos días estaremos en la ciudad.
Una vez estemos allí, localizaremos
a los Dogos casa por casa...
...calle por calle, hasta que
consigamos librarnos de ellos.
Más adelante hay un puente
que debemos tomar.
Cuando lo hayamos conseguido
quemaremos toda la ciudad...
...y quitaremos para siempre
del poder al Presidente.
Necesitamos liberar a nuestro pueblo,
dar la libertad a nuestra gente.
Tenemos que asegurarnos de que
nuestros recursos son bien utilizados.
Los Dogos siempre han oprimido
a nuestro pueblo. Toda la vida.
No pueden confiar en ellos.
Cuidado con lo que hacen.
Pueden tener armas escondidas
bajo los colchones...
...o en cualquier otro sitio. No quiero
que ninguno muera en la misión.
Esta misión es crucial
para nuestro triunfo.
Y su vida está ligada a esta misión.
¡Cuidado con su vida!
¿Me he explicado bien?
- ¡Sí, señor!
- Les pueden disparar por la espalda.
No quiero que nadie pierda la vida
en esta misión. ¿Entendido?
- ¡Sí, señor!
- ¿Lo han entendido?
- Bien. Vamos a entrar en la ciudad...
...y vamos a quitar
al Presidente del poder.
¿Sabes quién soy?
Me llamo Johnny Mad Dog.
Comandante de la Unidad Small Boy.
- ¿Cómo te llamas?
- Fatumata.
Fatumata, eres una Dogo.
- Pero hoy te vas a unir a mi unidad.
- ¿Para qué la queremos?
Cállate, No Good Advice,
no te he pedido tu opinión.
- ¡Pero es una Dogo!
- Nos ayudará a matar al Presidente.
Traeremos la paz a nuestro país.
Libertad para nuestro país,
¿te gusta?
Sígueme, vamos.
¿Preparados para luchar
en la guerra conmigo?
¡Sí, señor!
Asesinos, ¿me escuchan?
¡Sí señor!
Son los asesinos, rebeldes...
Estamos a punto de empezar
nuestra misión.
Señores, quiero
que mantengan la calma.
Ésta es nuestra guerra.
Liberen su corazón, luchen juntos,
como un solo soldado.
Relajen su mente.
Abran su corazón a la revolución.
Luchen, no se retiren,
no piensen en sus hogares.
Después de la revolución
tendrán su recompensa.
Les darán dinero
y podrán ir a ver a sus padres.
Tenemos que capturar
toda la puta ciudad.
Lo necesitan.
Sin retiradas, sin rendiciones.
Sin mamá y sin papá.
El soldado que hable de mamá y papá
será ejecutado inmediatamente.
Señores, rebeldes, asesinos...
...sean fuertes y estén atentos.
Bien, chicos, ya lo ven,
son inmunes a las balas.
No se echen atrás.
Si les disparan, disparen ustedes.
- ¿Quieren morir?
- ¡No queremos!
- ¡Mad Dog!
- ¡Sí, mi General!
Su próxima misión es dirigirse
inmediatamente a la embajada...
...y asegurar el área hasta que
yo llegue. ¿Lo ha entendido?
- ¡Sí, mi General!
- ¿Quiere morir?
- ¡No quiero morir!
- ¡Claro que no!
- Y ustedes, ¿quieren morir?
- ¡No queremos!
Muy bien, señores, vamos allá.
¡Vamos!
Papá, tengo miedo.
- ¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
- Vamos, vamos, vamos.
- Tú, ¿adónde vas?
- General, se lo suplico.
¡Puto idiota!
¡Me quedo tu rifle!
¡Mueran, hijos de puta!
Fofo.
¡Fofo!
Levántate,
tenemos que irnos, date prisa.
Los zapatos.
¡Deprisa!
- No sean tontos, están muy cerca.
- ¡Fofo, date prisa!
- Vete con tu hermana.
- Ven con nosotros, papá, por favor.
Te lo ruego.
Papá, yo cuidaré de ti.
- Vete con tu hermana.
- ¡Fofo, trae la carretilla!
- Papá, no nos puedes abandonar así.
- No los abandono. Márchense ya.
- ¡Papá, por favor!
- Márchense. ¡Márchense!
Papá, abre la puerta.
Papá, no podemos irnos así.
Tienes que venir con nosotros.
Por favor, te lo ruego.
¡Papá, abre la puerta!
¡Papá!
Vamos, vamos.
Para, para, para...
¡Mira ese cerdo!
¡Tú, para, mierda!
¡Quieto, ahí, tú!
Te he dicho que te pares.
¿Adónde mierda vas con ese cerdo?
- Lo llevo al otro lado del...
- ¿De dónde?
- Del puente.
- ¿Quién te lo ha dado?
- Me lo ha dado un viejo.
- ¿Un viejo?
- Sí.
- Tú. ¡Quiero el cerdo!
Nosotros somos una tropa
de luchadores.
¡Y tú sólo eres un saqueador
de mierda! ¡El cerdo es para mí!
- No, por favor.
- ¿Qué has dicho?
- Se lo ruego.
- ¿Me suplicas?
- Sí.
- ¡Deja el cerdo en el suelo!
¡Rápido! ¡Deja el cerdo!
¡Es mío, estúpido
saqueador de mierda!
Siéntate.
Mentiroso.
Eres un puto saqueador.
¡Has robado el cerdo y ahora
dices que te lo han dado!
¡Quítate el puto abrigo!
¡No eres más que
un puto saqueador de mierda!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡He dicho que te lo quites!
El cerdo es mío. ¿Lo has entendido?
El cerdo es para mí.
Vete y dile al dueño que
No Good Advice se lo ha quedado.
¿De acuerdo? ¿De acuerdo?
¡Mírame a la cara cuando
te hablo, maldito!
- ¡Vamos, levántate y vete!
- Sí, General Never Die.
¿Dónde está?
¿Cuál es su posición?
Tenemos bajo control toda el área.
- ¡Vete!
- Estamos patrullando las calles.
No se ve a nadie por las calles,
están totalmente vacías.
¡No tienes amor propio viejo!
¡Eres una mierda!
¡Te estamos esperando! ¡Date prisa!
¡Chicken Hair! ¡Ven aquí!
¡Informa!
Vamos a tomar el cerdo del viejo
y lo vamos a llevar a la camioneta.
Pónmelo en el cuello.
Toma el abrigo.
- ¡CTC!
- ¡Cubre tu culo!
- ¿Saben qué?
- No.
Como vea un puto saqueador por aquí...
...lo mataré inmediatamente. No quiero
ver a ningún puto saqueador por aquí.
- ¿Entendido?
- ¡Sí señor!
Putos saqueadores.
Despliéguense.
¡Todos desplegados!
- Señor. He encontrado un arma.
- ¿Dónde estaba?
Allí, señor.
20 disparos en el cargador.
- ¿Qué tipo de arma es?
- Una Uzi.
- ¿Es china?
- No, es israelí.
Chuck Norris la usó en Delta Force.
¡Así que cuidado!
Los israelíes o Chuck Norris
podrían estar por aquí.
- ¡Tengan cuidado! ¡Butterfly!
- Sí, señor.
Pruébala.
Manéjala con cuidado.
¡Pruébala! No tengas miedo.
¡Pruébala!
¡Dispara! ¡Dispara!
¡Vamos, dispara!
¡No tengas miedo!
Sigue disparando.
Vamos, ¡al suelo!
No te muevas.
- Mira al General.
- ¡Dime la contraseña!
- ¡Dísela al General! ¡Vamos, habla!
- ¿No quieres hablar, maldito?
¿Cuál es la contraseña?
¿Qué llevas en la olla?
Fruta, bananas.
¿Tus bananas son naranjas?
- ¿Te crees que soy tonto?
- ¡Puto mentiroso! Eres un Dogo.
¡Cerdo! ¡Te voy a matar!
- ¿Eres de las tropas del gobierno?
- No me mires así.
- Quítenle la puta ropa y átenlo.
- Sí, señor.
- ¿Cómo se llama tu madre?
- Ataouza.
- ¿Y tu padre?
- Abriye.
Atrás. Mira esta marca. Parece
un puto luchador del gobierno.
Es de las tropas del gobierno.
- Hoy va a ser su último día.
- Enséñame el dedo, vamos.
¡Este tipo es un puto
combatiente del gobierno!
¡Y encima lo niega!
- ¿Quién nos ha disparado?
- Yo no he sido.
Dime la verdad.
¿Has disparado tú?
- Yo no he sido.
- ¿Y para qué tenías una Uzi?
- No es mía.
- ¿Y por qué te escondes?
- Mis naranjas.
- ¿Te escondías por tus naranjas?
Mi madre me ha enviado a buscar comida.
Tú.
¡Di la verdad!
Si mientes, te mataré.
¿Entiendes?
¿Quién ha disparado a mi camioneta?
¡Tú! ¡Mírame! ¿Por qué carajo
luchas para el gobierno?
Morirás pobre.
General, conozco a este hombre.
Es un puto soldado del gobierno.
Lo vi cuando estaba
de reconocimiento.
Cuando descubrimos a estos espías,
disimulan y hacen ver que lloran...
...pero no es verdad,
nos pueden atacar por la espalda.
Señor, este hombre es un enemigo.
Vas a morir hoy, hombre.
- No soy soldado, voy al colegio.
- ¿A qué colegio? Contesta.
- A la metodista.
- ¿Quién es tu maestro?
- El maestro Perry.
- Tu boca apesta.
No nos estás diciendo la verdad.
¡Eres un puto Dogo!
- ¡Eres un puto Dogo!
- ¡Puto Dogo!
- Eres un puto Dogo.
Eres un puto Dogo mentiroso.
¡Tú!
- Nos vamos de aquí.
- ¡Todos arriba!
- ¡CTC!
- Cubre tu culo.
- ¿Qué decimos?
- ¡Todos a una!
- ¡Sin hombres no hay guerra!
- ¿Qué decimos?
- ¡A joderse!
- ¡Mira mi cara!
- ¡Aléjate de mí!
- ¡CTC!
- Cubre tu culo.
¡Johnny! ¡Johnny Mad Dog!
No Good Advice te está esperando.
¡Johnny Mad Dog te estamos esperando!
¿Qué estás haciendo?
¡Vámonos, Johnny!
¡Vamos!
Fofo, te voy a esconder aquí.
No salgas, volveré con papá.
Siéntate.
- ¡Tropas del gobierno!
- ¡Cerdos!
¡Todos arriba!
Sin hombres, no hay guerra.
- ¡CTC!
- ¡Cubre tu culo!
- ¿Qué decimos?
- Aléjate de mí.
- ¿Tenemos miedo?
- ¡No tenemos!
- ¿Quieres morir?
- No seas idiota.
¡Papá!
¡Fofo!
Fofo. ¿Dónde estás?
¡Fofo! ¡Fofo!
¡Fofo! ¡Fofo! ¡Fofo!
- ¿Adónde vamos?
- ¡Cierra la puta boca de una vez!
- ¡Vamos a matar a esos hijos de puta!
- ¿Dónde están los soldados?
No lo sé.
¡Enemigo!
¡Cúbranse! ¡Vienen enemigos!
¡Salgan de la carretera!
¡Salgan de la carretera, hay enemigos!
Cúbranse. Salgan de la carretera.
¡Salgan de la carretera!
¡No!
¡Malditos! ¡Salgan!
¡Vamos! ¡Vamos!
Mierda, vamos a llevárnoslo.
Vamos.
Chicken Hair, ten cuidado, hombre.
Es peligroso.
General, he visto humo allí arriba.
- ¡Rápido! Saquémoslo de aquí.
- ¡Francotiradores en el edificio!
¡Francotiradores!
¡Refuerzos 1, 2, 3!
¡Mierda!
¡Despejado! ¡Está despejado!
# Cuando yo muera, es mi deseo #
# Qué no me entierren
No me entierren #
# Me la cortan #
# Y la guardan #
# Y a mi mujer se la dan #
# Y cuando llore, dejen que llore #
# Cuando se meza, que se meza #
# ¿Y quién mierda se cree que es #
# jugando con mi verga de soldado? #
# Otro hombre la consolará #
# Otro hombre la confortará #
# Toma mi rifle y mi gorra #
# Llama a mi hijo y dáselo a él #
# Que él defienda y que él luche #
# Por su país, por su pueblo #
# Es mi deseo #
- ¡Asesinos!
- Sin muerte no hay descanso.
Caballeros, continúen.
¡Cierra la puta boca!
¡Imbécil!
- ¡Putos rebeldes!
- ¡Se merecen morir todos!
- ¡Atrás!
- ¡Quítate de la puerta carajo!
- Vamos, atrás.
- ¡Quítate de la puta puerta!
Es un hospital de campaña,
no pueden pasar.
Estamos aquí
para proteger el hospital.
¡Sal de la puerta o te mato!
¡Debemos encontrar
a todas las tropas del gobierno!
¡No están permitidas las armas!
Nadie puede entrar armado.
- ¡No puedo dejar mi arma!
- Tendrás que hacerlo.
Mi arma es mi madre y mi padre.
¡No puedo dejarla!
¡No están permitidas armas
en el interior!
Nadie te está impidiendo entrar.
Pero no está permitido entrar...
- ...con armas en un hospital.
- ¿Quién eres para darme órdenes?
- Vamos a entrar ahora mismo.
- ¿Hay tropas del gobierno dentro?
No hay tropas del gobierno.
Sólo hay civiles.
Son los únicos que importan.
Somos los que luchamos en esta guerra.
Mientras luchamos,
¡tú sólo te paseas!
- ¿Hablas mi puto idioma?
- Tenemos un soldado herido...
- ...¡así que queremos entrar!
- ¿Quieren morir o qué mierda les pasa?
Saben que el hijo de puta
del Presidente está muerto.
- Nosotros controlamos la ciudad.
- No pueden entrar con armas.
- Déjanos entrar a inspeccionar.
- ¡Luchamos por la libertad!
Déjanos entrar a nuestros heridos
y después nos iremos.
¿Quién eres tú para pararnos?
- Hemos traído la paz a nuestro país.
- Y queremos entrar en el hospital.
- Queremos entrar.
- ¡Abre la puerta!
Los mataremos si no abren la puerta.
¡Los vamos a matar uno a uno!
- Atrás, vamos, atrás.
- ¡Llamen a un médico!
¡Llamen a un médico!
¡Atrás, atrás!
¡Oficial!
Que venga un puto médico.
Traiga un médico.
Tenemos un soldado herido.
¿Tienen soldados heridos aquí?
¡Si le pasa algo,
los mataremos a todos!
- Nos retiramos.
- Será mejor que no se muera.
Vamos a esperar
tranquilamente allí mismo.
Si mi amigo muere,
los mataremos a todos.
Putos soldados de la ONU,
antes de salir del país morirán todos.
Sé que ahí dentro tienen
escondidas tropas del gobierno.
Como le ocurra algo,
se lo juro, los mataremos a todos.
¡Es nuestro país, desafíennos y morirán!
¡Si dentro encontramos
tropas del gobierno, morirán!
¡Retirada!
- ¿Es tu padre?
- Sí.
- ¿Qué le ha pasado?
- Le ha alcanzado una bala.
- ¿Una bala?
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
- No mucho.
- Se pondrá bien, ¿sí?
- Sí.
- Cuida de él.
Papá...
...no te preocupes.
Todo va a ir bien.
¿Qué vamos a hacer con los soldados
de la ONU, Mad Dog?
Tienen muchos Dogo dentro.
No tenemos ningún miedo
de los putos Dogo.
Somos soldados valientes.
¿Tienes miedo
de los soldados de la ONU?
Cierra la puta boca.
He decidido
hacer una retirada táctica.
- ¿Y qué vamos a hacer ahora?
- Esperar a que nos llame el General.
Tenemos hambre, ¿verdad?
No Good Advice.
¿Por qué no matamos ya
al puto cerdo y nos lo comemos?
- No voy a matar al cerdo aún.
- ¡Mata ya al puto cerdo!
- ¡No! Todavía no.
- Estamos hambrientos.
- Mata al puto cerdo de una vez.
- No estoy preparado.
- No me hables así y mata al cerdo.
¿Te piensas que es humano?
¿Qué es mejor que todos nosotros?
Estamos todos hambrientos.
Lo mataremos ahora.
- No.
- Lo vamos a matar.
- He dicho que no.
- ¡Vamos, le has robado el cerdo...
...a un puto viejo!
Déjalo en el suelo.
- No lo voy a dejar.
- ¡He dicho que lo dejes!
- ¡No quiero dejarlo!
- Déjalo en el suelo.
- No quiero.
¿Quieres morir?
¡Déjalo en el suelo!
No Good Advice, ¡es una orden!
¿Te crees que el cerdo es tuyo?
Lo mataré y a ver qué haces.
Hay un montón de comida por aquí.
Y además, no tenemos un buen
cuchillo para matar al cerdo.
- ¿Dónde ves comida?
- Pues por todos lados.
¿Quieres vivir tú
o que viva el cerdo?
- ¿Quieres morir?
- ¡Todos queremos comer!
- No lo mates, se ha hecho a mí.
- ¡Vamos a matar al puto cerdo!
- ¡No mates al cerdo!
- Tenemos hambre.
¡No mates al cerdo!
Hay comida por todos lados.
No discutas.
Voy a matar al cerdo.
- No puedes hacer eso.
- Pues ya verás.
¡Voy a matar al puto cerdo
ahora mismo!
¡No lo matarás!
- ¡Young Major!
- Señor.
- ¡Nasty!
- Sí, señor.
Vayan a lavar al puto cerdo
para que nos lo podamos comer.
Cómete el puto cerdo.
Lávalo y cómetelo.
Todos tenemos hambre.
La última vez, cuando no era tu cerdo,
tú fuiste el primero en decir:
"Vamos a comernos el cerdo".
Ahora, como es tu cerdo,
te lo quieres guardar para ti.
Estábamos en plena misión
cuando lo tomaste.
¡Vamos, en marcha!
¡Vámonos!
¿No vienes?
Quédate, pero de todas formas nos
lo comeremos, esa es la puta verdad.
Imbécil.
Actúas como si el cerdo fuese tuyo.
¿Hola?
Hola, ¿Never Die?
- Sí. Soy yo.
- Al habla Johnny... ¿me recibes?
¿Dónde mierda están?
Los estamos esperando.
En el puto hospital. La ONU
nos lo está poniendo difícil.
- Tenemos trabajo en el Palacio.
- Necesito refuerzos y más munición.
Mantente en tu posición.
Qué no salga ni entre nadie.
No hay comida ni medicación.
¡Lo conseguimos! ¡La victoria
es nuestra! ¡Nos vamos!
¿Hemos ganado la guerra?
¿Hola, Never Die?
¿Hola?
¿Cómo te llamas?
He olvidado tu nombre.
Pero te llamaré Lovelita.
Lo oí en una canción.
¿Te gusta?
Quédate con ese nombre.
Te queda muy bien.
¿Habías agarrado una pistola antes?
Intenta disparar ésta.
Dispara.
Dispara, inténtalo.
Ya sabes disparar, Lovelita.
¿Sabes lo que llevo en el cuello?
Es mi protección.
Las balas me pasan de largo.
No me pueden dar.
Me hace invisible.
¿Ves lo que tengo en la espalda?
Las balas no me pueden dar ahí.
Por eso estoy vivo aún.
Mi General, Never Die...
...tiene otra protección.
Si le disparas,
las balas se vuelven agua.
Si consigo llegar a Coronel,
me dará una de ésas.
¿Cuánto hace
que luchas en la guerra?
Era muy pequeño, muy pequeño.
Empecé cuando tenía 10 años.
- Empecé entonces.
- ¿Cómo te llamabas antes?
No sé mi nombre.
¿De dónde vienes?
¿Dónde está tu familia?
No tengo familia.
¡Pussycat! Dale tu puto vestido
de novia a la chica.
¡Salgan de aquí! ¡Todos fuera!
¡Quítense de l medio!
¡Pussycat, por ahí!
Fuera, putos Dogos.
- ¡Tú! ¿Eres un puto Dogo?
- ¡Oiga! ¡Ayúdeme!
Mi padre ha perdido las dos piernas,
¿podría llevarlo en su vehículo?
- Alguien me ha robado la carretilla.
- No puedo.
¿Cuánto tienes?
- Cinco dólares.
- No es suficiente, es muy poco.
-10.
- No arriesgaré mi vida por 10 dólares.
-20 dólares.
- Es todo lo que tengo, por favor.
No puedo ayudarte.
Están disparando
a todo el mundo, ya vienen.
Me voy.
Tú. Ven.
¡Oye, tú!
¡Levántate! Vamos.
¿No me has oído?
He dicho que te levantes.
¿Qué clase de viejo eres?
¡Levántate!
¡Viejo, deja el puto libro!
He dicho que dejes el puto libro.
¿No lo vas a dejar?
Eres un viejo estúpido,
mira que no querer levantarte.
¡Dame el puto bebé!
¡Dámelo!
¿No me lo quieres dar?
- Por favor.
- ¡Dame el puto bebé!
¿Quieres morir? ¡Dame el puto bebé!
¿Quieres morir?
¡Nasty!
Tenemos a nuestro hombre.
Esta puta es una enemiga.
Es una puta mujer Dogo.
- Me voy a comer a su bebé.
- ¡Despliéguense todos!
Todo va a salir bien.
¡Para la bicicleta! ¡Para!
¡Para la bicicleta!
¡Papá!
Nuestro Señor y nuestro Dios.
Papá y yo te damos las gracias
por permitirme ver este día.
Señor, como mi padre
está muerto ya...
...si tú quieres, Señor...
...qué se cumpla tu designio.
Qué descanse su alma...
...en perfecta paz...
...con Jesucristo, nuestro Señor.
Amén.
Hace 150 años, un gran americano
a la sombra del que hoy...
...nos cobijamos...
...firmó la Proclamación
de Emancipación.
Este trascendental decreto...
...fue como un gran halo de luz
de esperanza...
...para millones de esclavos negros...
...que fueron quemados en las llamas
de una injusticia fulminante.
Fue un amanecer feliz...
...que puso punto final
a su larga noche de cautiverio.
Pero 100 años más tarde...
...los negros todavía no son libres.
La vida del negro aún
está tristemente mutilada...
...por los grilletes
de la segregación...
...y las cadenas de la discriminación.
100 años después...
...el negro vive
en una solitaria isla de pobreza...
...en medio de un vasto océano
de prosperidad.
100 años después...
...el negro aún
se pudre por las esquinas...
- ...de la sociedad americana...
- ¿Quién habla en la radio?
- ...y sigue exiliado en su patria.
- Es el Presidente.
Ahora, vamos por nuestro dinero.
Vamos por nuestro puto dinero.
¿Qué me dicen?
¡No hay una puta mierda!
Por aquí no hay dinero.
- ¡Mira por ahí!
- ¡Butterfly!
¡Butterfly!
Mira detrás de la casa.
¿Tú te crees que soy imbécil?
¿Te crees que bromeo?
El viejo coche americano de fuera...
¿le has quitado la batería?
Llévatelo todo.
Las ruedas y la batería
las enterré detrás del garaje.
Toma las llaves, ten.
Toma lo que quieras y vete.
¡Déjalo todo ahí! ¡Los dólares
americanos y todas las demás cosas!
Se ríen de nosotros
con sus lujosos diamantes.
- ¿No, Good Advice?
- Sí, señor.
Me llevo este para Lovelita.
Es bonito.
Sí. Es bueno.
Escúchame, vieja. Tú y tu marido
tienen estudios, pero les diré algo.
Quiero que me respondan una pregunta.
Los dos.
¿Cuál es el área de un triángulo?
¿No dicen nada?
Perderán todo lo que hay en la casa.
¡Todo!
Y los perdedores mueren.
Está bien, les daré otra oportunidad.
Sólo una más, la última.
¿Cuánto es 10 elevado
a la tercera potencia?
10 elevado
a la tercera potencia es 1.000.
A la sexta potencia es un millón.
Y la superficie del triángulo
es igual a la base...
...multiplicada por la altura
y dividida por dos.
Por favor, déjennos en paz...
...les hemos
dado todo lo que tenemos.
¿Qué tienen?
¡Con todo su oro y diamantes!
- ¿De qué trabajas?
- Será mejor que te calles.
- Soy profesora de instituto.
- ¿Profesora de instituto?
¡Puta vieja Dogo!
¿Te crees más lista que yo?
Yo estaba en segundo, ¿sabes?
Pero me daban clases de tercero.
Con todos los libros que conoces
y tu país está acabado.
Mi mujer no es Dogo, es de su tribu.
No le hagan daño.
- ¡Demuéstralo!
- Yo sí que soy Dogo.
- Si hablas mi dialecto, demuéstralo.
- No hablo tu dialecto.
No nací aquí.
- Mi padre era embajador.
- ¿Tu padre era embajador?
- ¿Pero entiendes nuestro dialecto?
- Por supuesto que sí.
¡Pues demuéstralo! Te doy
dos minutos para demostrarlo.
- No, ¡vamos, mátalos!
- Son aburridos, aquí no hay nada más.
Vámonos a saquear otras casas.
Se acabó el tiempo.
Ya está.
Qué pena que nacieras fuera.
¡La próxima vez nace aquí!
La verdad, no me importa,
amo a mi marido.
¿Estás insultando a mi General?
¡Ten cuidado con lo que dices
o te vuelo la cabeza!
Mátenme a mí,
pero no toquen a mi mujer.
- ¡Cállate! ¡Es una orden!
- ¡Levántense! ¡Vamos, deprisa!
¡Apoyaste al idiota del Presidente!
¡Colaboradores!
- ¡Viejos, desnúdense!
- ¡Vamos, rápido!
- Los Dogo son unos traidores.
- ¡Rápido!
¡Cógete a tu mujer, ahora,
que yo te vea, en el comedor!
- ¡Quítate la puta ropa!
- ¡Hazlo!
- Bájate los pantalones, vamos.
- Bájatelos. Bájatelos.
¡Cógetela por mí!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Empieza a coger!
- ¡Mira qué pedazo de polla!
- ¿Quieres morir, viejo?
¿Quieres morir?
¡Cógetela!
¡Nos quitan el dinero
y matan a nuestra gente!
- ¡Vete de aquí, puta asquerosa!
- ¿Qué carajo haces, Lovelita?
- ¡Es mi marido!
- ¿Quién mierda eres tú?
Me estoy divirtiendo.
¡Déjame, puta Dogo!
- ¡Vete!
- Baja el arma.
- ¡Que te vayas!
- ¡Baja el arma!
¿Quién te crees que soy?
¿Crees que harás
lo que quieras conmigo?
- ¡Vámonos, Johnny!
- Te voy a matar.
¿Quién carajo era esta chica?
Agarra el arma.
- Buenos días, General.
- ¿Y sus hombres?
- No lo sé, General.
- No me llames General.
No soy General.
Ahora estoy
en el ejército profesional.
Soy Cabo
y estoy orgulloso de serlo...
...y de ser el guardaespaldas
del Presidente.
- ¿Qué decimos?
- ¡Sin hombres no hay guerra!
Si no hay más guerra,
¿qué vamos a hacer ahora?
¿Por qué me lo preguntas?
Pronto tendrás que entregar tu arma.
No queremos
que haya niños con armas.
¡Búscate otra cosa que hacer!
- General, nuestro dinero--
- No hay dinero.
Han luchado en la guerra
y saqueado muchas cosas.
¡Ya están hechos!
No tengo dinero para ustedes.
El Presidente nos lo debe.
Tenemos derecho.
Sí, hay derechos y deberes.
¿Eres un soldado profesional?
- No soy un civil.
- Sí que lo eres.
Te puedo mandar
a un campo de refugiados...
...para que te encargues de la seguridad
y de vigilar de cerca a los Dogo.
Deja las luchas tribales.
Y trata a los Dogos como
a cualquier otra tribu.
¿Me he explicado bien?
¡Ve a lavarte, estás sucio!
- Estoy buscando a mi hermano.
- ¿Quién es?
- Se llama Fofo.
- ¿Fofo? No.
- Hola.
- ¿Dónde están sus padres?
- Muertos.
¡Tú!
¡Te conozco, eres un asesino!
¿Quién eres?
¿De qué me conoces?
¿Quién te ha ordenado
que repartas el arroz?
¿Quieres morir?
¿De qué me conoces?
Es el arroz de los soldados.
¡Déjalo en el camión!
- ¡No!
- ¡Déjalo ahí, vamos!
¡Deja eso, hijo de puta!
¡Al camión, al camión,
llévalo al camión!
No lo haré.
¡Déjenlo!
¿Qué haces aquí?
Toma tus cosas y sígueme.
- ¡Levántate!
- ¡No voy a dejarla aquí!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡No!
¿La tienes ya?
Vamos, vamos.
Pon a la niña allí.
- No la pongas en mi cama.
- ¿Por qué me has traído aquí?
Todo lo que siento,
decido hacerlo.
¿Es tu hija?
¿La niña es tu hija?
¿Dónde está tu familia?
¿Cómo te llamas?
¿Te crees que te voy a decir
mi nombre, Mad Dog?
¿Cómo sabes mi nombre?
Mad Dog se acabó.
- ¿Dónde está mi hermano pequeño?
- ¿Quién es tu hermano?
Lo mataste.
¿Crees que sería capaz
de matar a un niño?
Te vi matar a un niño pequeño,
por unas naranjas.
¿Cómo sabes que maté
a un niño por unas naranjas?
No lo maté por las naranjas.
Lo capturamos en el viejo pueblo
y le pregunté qué llevaba en la olla.
Dijo que bananas, le di una patada
a la olla y eran naranjas.
Intentó escapar, así que lo maté.
En el frente,
él me habría matado a mí.
¿Era tu hermano?
¿Y quién te dice
que cuando no te necesiten...
...no se desharán de ti también?
¿Te gusta?
Te queda bien.
Es precioso.
¿Te gusta?
Te queda bien.
No necesito tu regalo.
¿Vas al colegio?
¡Tómalo, es para ti!
¿Tú sabes leer?
¿Vas a misa los domingos...
...a adorar a Jesucristo?
¡Eres virgen!
- ¿Y tú?
- Yo tengo a todas las mujeres.
Sólo tengo que elegir una.
Violar no es lo mismo que amar.
¿No dices nada?
Antes hablabas, sigue hablando.
Ahora tienes miedo.
Creía que eras valiente.
Habla otra vez. ¡Habla!
¡Vete!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net