Sebastián.
Vamos a tratar de concentrarnos.
¿Qué le puedo decir?
Soy un tonto.
-No eres un tonto.
-Sí que lo soy.
Y no puedo tenerme lástima
por ser un pobre niño rico.
Pero no es tu culpa.
La adolescencia es una etapa difícil.
Y sin unos buenos padres,
uno puede descarrilarse.
Pero tú debes elevarte
por encima de sus errores.
Toma.
-PADRES EJEMPLARES
-¡Copia autografiada!
Es tuya.
-Cobrar libro $
-Tienes que dejar de exigirte tanto.
Ya lo pasado, ¡pasado!
Tiene razón.
Es difícil creer que hubo un tiempo
en que sólo pensaba en el sexo.
-Eso no es vida.
-Ya lo sé.
Tomémosla a Ud., por ejemplo.
Es Ud. muy atractiva.
Tiene piernas divinas.
Me encantaría fotografiarlas.
Ése era el yo de antes.
Ya estoy curado.
Estoy orgullosa de ti.
¿La próxima semana
a la misma hora?
¿No te dije?
Me voy un mes de gira con mi libro.
Regreso en un mes.
¿Por qué?
Otros también necesitan mi ayuda.
Te las vas a arreglar muy bien.
Eso espero.
Si necesitas cualquier cosa,
llama a mi servicio.
Deme un abrazo.
Bueno.
Ahí tienes.
-Su hija en la uno.
-Que me espere.
-¿Es ella?
-Ella es mi Marci.
-Parece linda.
-Es maravillosa.
Sólo saca dieces y es muy madura.
Este otoño entra a Princeton.
Ésa es la clase de chica que quiero.
Está por encima de ti.
No te ofendas.
Cuídate mucho, Sebastián.
Gracias por todo.
lmbécil.
Su hija la está esperando.
Hola, corazón.
-¡Me dejaste esperando!
-Perdón.
¿Te pasa algo?
¡Me dijo que me amaba!
¡Y yo le creí!
Soy una estúpida.
Querida, no te preocupes.
Tranquilízate, respira profundo,
sal del círculo.
¡Deja tus pendejadas
sicológicas, mamá!
¡Hay fotos mías en el lnternet!
¿Qué clase de fotos?
-¡Fotos desnuda! ¿Qué crees?
-Puta...puta...
PADRES EJEMPLARES
Cómo criar a la puta perfecta
¿Cómo pudiste ser tan estúpida?
Es que era tan encantador.
Siempre me decía
que tenía piernas divinas...
...y que le encantaría fotografiarlas.
Las cosas se salieron de control.
Eres una puta. Eres una puta.
¿Mamá? ¿Estás ahí?
¿Mamá?
¡Madre!
¡Me las vas a pagar,
pedazo de mierda! ¿Me oyes?
¡Eres un degenerado,
un pervertido!
¿Qué le pasa?
Parece que alguien necesita terapia.
¡No te vas a salir con la tuya!
¡Quítese!
¿Cómo te llamas?
Clarissa.
Eres muy hermosa.
Gracias.
Te invito a comer.
No puede estacionarse ahí, señor.
¡No se puede!
Qué alegría que Cecile...
...vaya a asistir a Manchester
contigo este año.
Tú nos has servido de inspiración
para cómo educarla.
Esperamos que alcance la excelencia
que tú le has fijado como meta.
Haré lo posible.
¿Qué fue eso?
Le estaba dando las gracias.
El vietnamita es un idioma hermoso,
¿no?
Kathryn es muy popular en la escuela.
Hazle caso en todo y llegarás lejos.
¿De dónde sacas tu fuerza?
Ya sé que suena trillado...
...pero cuando siento tentación
o presión social...
...me dirijo a Dios
y Él me ayuda con el problema.
Qué hermoso.
¿Cómo son los chicos?
Cecile, ¿sólo piensas en eso?
Discúlpala, Kathryn.
Nunca ha estado en un ambiente
educativo mixto.
Es totalmente comprensible.
Casi todos los chicos que se inscriben
son caballeros rectos.
Sin embargo, de vez en cuando
hay una manzana podrida.
Como tu hermanastro, Sebastián.
¿Cómo no lo expulsaron
por lo que hizo a la enfermera?
Dicen que se recuperó muy bien.
Qué gusto volver a verla, Sra. Caldwell.
¿Te acuerdas de mi hija, Cecile?
Qué adorable camisa traes.
Gracias. Mi papá me llevó a Australia.
¿Cómo están allá abajo?
¿Floreciendo, espero?
Mil disculpas.
Creo que ya nos vamos a ir.
Muchas gracias por tu ayuda.
Yo te llamo para planear tus clases.
Gracias.
Mucho gusto en conocerte.
Vamos, Cecile, pero ya.
Cierra las piernas.
No estamos en Jamaica.
¿Hoy es Día de los Patanes
en Casa Valmont?
La pobre niña va a ser mi protegida.
-Llamaron los "jefes".
-Qué lindo.
¿La puta vividora de tu mamá
está disfrutando Bali?
Cree que el impotente alcohólico
de tu papá se tira a la sirvienta.
Qué bien.
¿Qué tienes? ¿No va bien la terapia?
Estuvo bien.
Clarissa. "Llámame".
Ya me harté de acostarme
con debutantes insípidas de Manhattan.
Ya nada las sorprende.
Calma. Te tengo una misión.
¿Qué?
¿Recuerdas a Court Reynolds?
¿Hijo de Garret Reynolds?
¿El nazi que te mandó
a volar el 4 dejulio?
Me desvivípor complacera Court.
Hice grandes sacrificios
para mantenerlo feliz.
Qué lástima.
Me dolió...
...cuando supe que Court
andaba con otra.
¿No estás hablando--?
De ninguna otra más
que de Cecile Caldwell.
¿Ésa es la razón del porqué?
Ten cerca a tus amigos
y más cerca a tus enemigos.
Cuando acabe con Cecile, será la putona
más célebre de Nueva York.
La princesa de Court
será mercancía dañada.
¿Por qué usar a Cecile y no atacar
a Court directamente?
Porque un ataque a Court
se puede rastrear a mí.
Y no puedo permitir
que eso suceda.
Todos me quieren.
Y no quiero que eso cambie.
Ah, entiendo.
¿Y yo qué tengo que ver?
Necesito que seduzcas
a la joven Cecile.
Es muy bonita, ¿sabes?
Con pechos jóvenes y suaves.
Un bonito y firme trasero.
Cuerpo no explorado.
Sé su Capitán Picard, Valmont.
Atrévete a ir...
...a donde ningún hombre ha ido.
No puedo.
¿Por qué no?
Por favor, Kathryn.
Es demasiado fácil.
Usa a alguno de tus amigos imbéciles.
Tengo que proteger mi reputación.
¿Tirándote a la hija
de tu sicoanalista?
Estaba cobrando de más.
Esto es un reto.
Ya sé cómo quitarme los cólicos.
¡Cállate! Y ábrelo en la página 64.
el manifiesto de una virgen
"Por qué planeo esperar",
por Annette Hargrove, Kansas.
¡Dios mío! ¿Va en serio?
Es la angelita de su papi.
Un modelo de castidad y virtud.
Veamos.
Aburrido, aburrido, aburrido.
"Quiero a mis papás".
Aburrido, aburrido.
"Tomar una decisión madura".
Aquí.
Tiene un novio que se llama Trevor.
"Llevamos un año saliendo.
Trevor lo entiende".
Trevor es maricón.
Qué lástima que viva en Kansas.
Au contraire.
El papá de la virgen ha aceptado
ser director de nuestra escuela.
Se quedará con mi tía
mientras sus padres venden su casa.
¿Te imaginas cómo crecerá
mi reputación?
Acostarme con la hija del director
antes de que empiecen las clases.
Será mi victoria más grande.
No tienes ninguna posibilidad.
Está fuera de tu alcance.
¿Quieres hacer una apuesta?
Lo pensaré.
El deber llama.
La Dra. Greenbaum e hija
serán una nota excitante.
Ay, tu diario.
¿No podrías ser más homosexual?
¿No podrías morirte más por leerlo?
¿Podrías venir un segundo?
¿Sobre tu apuestita?
Acepto.
¿Cuáles son los términos?
Si yo gano...
...entonces ese carrito tuyo es mío.
¿Y si yo gano?
Te doy algo que te ha tenido
obsesionado...
...desde que nuestros padres
se casaron.
Sé más específica.
En cristiano...
...te jodo de arriba a abajo.
¿Por qué crees que voy a aceptar?
Es un Jaguar 1 956 deportivo.
Porque soy la única persona
que no puedes tocar, y te mata.
Olvídalo.
Lo puedes poner donde quieras.
Trato hecho, muñeca.
Feliz cacería, Sebastián.
Es una casa preciosa, Sra. Rosemond.
Gracias, Annette. Mi familia
la ha tenido por más de 1 00 años.
¿Tu familia monta mucho?
Mi abuelo criaba caballos
en su granja.
¿De veras?
¿Qué fue eso?
Sebastián ha de estar en casa.
¡Jala!
¡Carajo!
-¡Tía Helen!
-¡Mi amorcito!
¡Cómo te he extrañado!
Te estuve buscando por todos lados.
Yo también te extrañé.
Te quiero presentar a Annette.
Annette Hargrove, Sebastián.
-Bien, bien.
-Hola.
Ella se quedará conmigo unas semanas.
Ya somos dos.
-Bienvenida.
-Gracias.
¿Por qué no te adelantas
y nos haces un té helado?
Yo atiendo a Annette.
Está bien.
-No hagan travesuras.
-Ni pensarlo.
Ven.
Rápido, hay mucho que ver.
-Leí tu manifiesto.
-¿De veras?
Me produjo bastante consternación.
Todos me han alabado por él.
Todos son unos borregos.
¿Cómo criticas algo
que no has experimentado?
Yo no estaba criticando nada.
Yo pienso que la gente no debe hacer
el amor hasta no sentir amor.
Y a nuestra edad nos falta madurez
para experimentar esas emociones.
¿Eres lesbiana?
No te ofendas. Nada más percibí
un poco de onda lesbiana.
Un hombre tan experimentado
no puede entender mi credo.
¿Qué significa eso?
Me han informado muy bien
de tu reputación.
¿Qué has oído?
Haces cualquier cosa
por acostarte con las chicas.
¿Quién te dijo eso?
Una fuente amiga.
Es de mal gusto.
¿Por qué te sorprendes?
Es verdad, ¿no?
Si tú lo dices.
Muy bien.
Ahora veamos la escala
de sol mayor.
Otra vez. La tercera nota
es sostenida.
¡Soy pésima! ¡Soy pésima!
Relájate. Respira profundo.
Estás concentrándote mucho
en el arco. Déjalo fluir.
A ver, déjame ayudarte.
Ahora cierra los ojos.
Mei-li, ten cuidado.
Ya te lo había dicho.
Perdón, no quería interrumpir.
Estabas tocando divinamente.
Te presento a Ronald Clifford.
Mi maestro de música de este verano.
Mucho gusto.
lgualmente, sin duda.
Ronald va a entrar a Juilliard.
Está escribiendo su primera ópera.
Es sobre el Dr. Martin Luther King.
El Dr. King es mi favorito.
Se terminó la hora.
¿Mañana a la misma hora?
Adiós.
¡lncreíble!
-Un marica, disculpa...
-No me ofendí.
...le escribió una carta a esta nena
hablándole de mis tácticas.
¿Quién habrá sido?
Blaine, si lo supiera, esa persona
estaría sufriendo un dolor terrible.
-¿De dónde es la niñita?
-De Kansas.
¿A quién demonios conozco
en Kansas?
Greg McConnell.
¿El galán futbolista?
Es de Kansas. No me sorprendería
que fuera tu soplón.
Tendría sentido.
McConnell me odia.
El año pasado manoseé a su novia.
No creo que eso le haya molestado.
¿Qué quieres decir?
Que a Greg le gustan los jugadores
con o sin uniforme.
¿Estás bromeando?
No es ninguna broma.
Se metía cada mes
a mi cuarto, borracho.
Lo hacíamos durante un rato.
Tan pronto se venía,
empezaba a despotricar.
"¿Qué estás haciendo?
Yo no soy maricón.
Si se lo dices a alguien,
te parto la cara".
Seguí sólo porque su boca...
...parece una aspiradora.
¡Carajo! Lástima que esté en Kansas.
Ya no.
Va a empezar el fútbol,
está en el dormitorio.
Ya quiere una sesión
de cojín conmigo.
Te felicito.
¿Puedes arreglar una pequeña cita
hoy, por mí?
Creo que esta noche van a pasar
Espartaco en la tele.
Sensacional.
No creas que no te va a costar.
No le pongas llave a tu puerta.
¿A las doce en "puto"?
-A las doce en "puto".
-Hasta.
Entonces me saco el pito
y se lo pongo en la cara.
Estoy ahí como,
"¿Qué diablos es esto?
¿La abuela con un regalo
de cumpleaños? ¡A chupar!"
¡Don Gregorio!
¿Gregory?
Hola, Blaine.
Me llegó el rumor de que saliste
con Court Reynolds.
Dicen que es muy agradable.
No está mal.
Hablaba mucho de una loca bulímica
a la que dejó el 4 de julio.
¿De veras? Un loca bulímica.
Ha de ser una fracasada.
Perdón.
Court me invitó a los Hamptons,
a pasar el Día del Trabajo.
Fantástico.
¿Tú crees?
No sé, creo que tengo miedo.
¿De qué?
De los chicos. Ni siquiera
he llegado a primera base con ninguno.
¿No has practicado con una amiga?
¡Qué asco!
¿Cómo crees que aprende una?
Ponte de cara a mí.
Ahora cierra los ojos
y humedécete los labios.
¿Es en serio?
¿Quieres aprender o no?
Supongo.
¿Ves? No estuvo tan espantoso.
No fue nada.
Probemos otra vez.
Pero esta vez voy a meterte
la lengua.
Y quiero que le des un masaje
con la tuya.
Eso es la primera base.
Ojos cerrados.
No estuvo mal.
Estuvo fantástico.
Quizá deberías probar
con Ronald un día.
¿Qué quieres decir?
Cecile, es obvio.
Está loco por ti.
Me manda cartas.
Cartas de amor.
Qué romántico.
¿Y le has contestado?
¿No te gusta?
Sí me gusta. Pienso en él
todo el tiempo.
No sé qué haría si mi madre
lo supiera. ¡Me mataría!
¿Escondiste las cartas?
En una casita de muñecas,
en mi cuarto.
Quiero que hagas copias
de las cartas y me las traigas.
¿Por qué?
Porque sé escribir cartas de amor.
Con mi ayuda, tendrás a Ronald
a tus pies.
Quizá podamos arreglar
un encuentro en mi casa.
¿Me harías ese favor?
Claro. ¿Somos amigas, no?
Amigas íntimas.
¿Quieres venir a dormir un día?
¡Hola!
¡Disculpa!
Qué agradable sorpresa.
La música se oye en todos los cuartos.
Sólo en el tuyo.
Creía que te iba a gustar.
¿Qué hacías en tu cuarto?
Leer.
¿Algo interesante?
Sí, la verdad, intrigante.
Para ti.
Algo para empezar
el nuevo año escolar.
ANNETTE HARGROVE
No era necesario.
No te gusta.
¡No! ¡Me encanta!
Pero no era necesario.
¿Crees que puedas dejar tu libro
y venir a nadar?
Ya sé que son las 1 0:00,
pero somos jóvenes.
Supongo que tu propuesta
sólo es un poco insultante.
Así que lo pensaré.
Dame un minuto.
-¿Ya te la jodiste?
-En eso ando.
Fracasado.
-Vete a volar.
-¿Me llamas luego?
¿Podrías voltearte para
que me ponga el traje?
Disculpa. Disculpa.
Qué vergüenza.
Me sorprende que alguien
tan encantador sea tan manipulador.
¿Vamos a empezar de nuevo
con lo de la carta?
¿Te digo mi parte favorita?
Claro.
"Aun más traicionero
de lo que es atractivo...
...cada palabra que dice esconde
una intención deshonorable.
Cada mujer a la que ha cortejado
con éxito, lo ha lamentado.
No te le acerques".
¿No tendrías la decencia de decirme
qué persona me difama...
...para hablarle cara a cara?
Ni de casualidad.
Tenías razón.
¿En qué?
En lo que me dijiste hoy.
He hecho cosas que han estado mal.
No era mi intención afligirte.
Yo te veo con todos
tus principios y valores...
...y te veo contenta
con tus decisiones.
Te envidio.
En serio.
¿De veras?
Tienes todo a tu favor.
Eres lista, eres hermosa,
eres decidida.
Eres mi chica ideal.
Sabes que tengo novio.
¡Sí! El infame de Trevor.
No lo habías mencionado
hasta ahora.
Está de viaje en Europa.
Es maravilloso.
Lo extraño mucho.
Tú me gustas.
Disculpa, pero no eres mi tipo.
¿De veras?
¿"Eres lista, eres hermosa,
eres decidida"?
Hacer una lista de mis cualidades
no me va a impresionar.
Con suerte, tendrás mi amistad.
Y si no tienes cuidado, ni eso.
Buenas noches, amorcito.
GREG 1
¡LÁNZATE!
¡Cariño!
Justo a tiempo.
¡Mierda!
-¡Dame mis calzones!
-No seas tan gruñón.
¿Qué tenemos aquí?
Mira, Valmont, es la primera vez
que hago algo así.
-Nada más estaba...
-Bien borracho, etc., etc.
No se lo digas a nadie.
Esto puede arruinar mi carrera.
¿Tu carrera?
¿Y tu familia, qué?
¿Te imaginas la humillación
que sentirá tu padre...
...cuando sepa que su hijo
es maricón?
Haré lo que sea.
Olvidemos todo esto, ¿está bien?
No, no te puedo ayudar.
Eres tú quien le has hablado
mal de mí a Annette Hargrove.
No sé de qué hablas.
Tú eres el único que la conoce.
La verdad te salvará.
Nunca le dije nada sobre ti.
¡Te lo juro!
Pensándolo bien,
creo que te dice la verdad.
No sabe ni escribir una lista
para la compra, así que una carta...
¿Cómo pude pensar eso?
Está bien. Te creo.
Tu secreto está a salvo.
Bueno...
...sí que me puedes
hacer un favor.
¿Qué más sabes de Sebastián?
Es muy listo.
Está muy decidido
a alcanzar sus metas.
Siempre da el 1 1 0%.
Siempre me ha cuidado.
Tiene mala reputación...
...pero más que nada son mentiras.
No sé, he oído
cosas espantosas de él.
¿Quién te las dijo?
No te puedo decir.
Juré mantener el secreto.
Annette, ¿cuánto tiempo
tenemos de conocernos?
-Desde siempre.
-Exactamente.
Mi trabajo es cuidarte, ¿no?
Eres como mi hermana.
Además, ¿parezco
una reina del chisme?
¡Soy yo! ¡Greg! ¡Don Gregorio!
En serio.
¿Prometes no decirle a nadie?
Annette, te lo juro
por la vida de mi mamá.
¡Esa perra metiche! ¿Seguro?
Completamente.
Dijo: "la Sra. Caldwell".
La conoció en Orientación.
¿Hiciste todo lo que te pedí?
¿Se tragó la píldora?
Estoy bastante seguro.
¿Bastante seguro
o seguro seguro?
Se la tragó.
Trató de ganarme
con una voltereta lateral...
...lo cual es ridículo, porque le dije
que podía hacer esto...
...y aguantar mucho tiempo.
Mis mejores amigos, Sue,
Kelly y Frances...
¿Entiendes lo que quiero decir--?
¿Estás bien?
No me vas a creer esto--
-¡Carajo! Es mi mamá. Ya me voy.
-Yo también.
¿Nos vemos mañana?
Claro.
Adiós.
La paz sea contigo.
¿La paz sea contigo?
¡lmbécil!
¿Qué tienes?
¿Estás lista?
He descubierto que la Sra. Caldwell
le mandó la carta a Annette...
...hablándole mal de mí.
Qué interesante.
Sí, lo es.
Ahora dedicaré toda mi energía
a acabar con esa vieja.
Pero la trama se complica.
Sucede que Cecile está enamorada
de su maestro de música.
A la Sra. Caldwell
le encantará eso.
Pero el galán va como un corredor
en las Olimpiadas de lnválidos.
¿Cuál es tu plan?
Delato a Cecile con su mami.
Mami enloquece y termina la relación.
¿Pero a quién le pedirán ayuda?
Cecile planea salir con Court
la semana entrante.
Necesito que aceleres
su despertar sexual.
Estoy a tus órdenes.
Gracias.
Qué rico se siente eso.
Hermana, estás muy tensa.
Ya lo sé.
Me molesta mucho cuando las cosas
no salen como quiero.
Me excito sexualmente.
Te entiendo.
Parece que las cosas
"van para arriba" contigo.
Parece ser.
¿Tuviste suerte con tu chica?
Vamos a muy buen ritmo.
¿Has tenido éxito en tu cometido?
Un día de estos.
Avísame cuando lo tengas.
Mientras tanto...
...bájate, perrito.
¡Ay, por favor!
Hola, habla Sebastián.
-Hola.
-¿Te desperté?
-No, para nada.
-Qué bien.
¿Dejé ahí mis anteojos?
No, no lo creo.
De acuerdo.
Bueno, entonces nos vemos luego.
¿Para eso me llamaste?
No. Te llamé porque extrañaba
hablar contigo.
Qué honesto.
No te vayas acostumbrando.
No me gusta mucho.
¿Qué vas a hacermañana?
Voy a salir contigo.
¡Eso es ridículo!
Recibí tu mensaje.
Vine lo antes posible.
-¿Puedo hablarle un momento?
-Claro. ¿Qué pasa?
Es Cecile.
¿Qué tiene?
Prométame que no le dirá nada.
Tienes mi palabra.
No son drogas, ¿verdad?
Es algo peor.
Creo que el maestro de música
y Cecile se traen algo.
¿Ronald? ¡lmposible!
Sí, ella es tan joven y él es tan...
¡Negro!
Azúcar morena,
no le ponga azúcar.
Él le manda cartas que ella pone
bajo su casa de muñecas.
No sabía si decirle o no pero...
...algo como esto puede destruir
su reputación en Manchester.
Espero haber hecho bien.
Sería una lástima que arruinara
las cosas con Court.
No sabes cuánto te lo agradezco.
¿Será discreta acerca de esto?
¡Completamente!
¿Quién te crees que eres?
¿Perdón?
Te pago para dar clases de violonchelo,
no para pervertir a mi hija.
Sra. Caldwell,
está malinterpretando algo.
¿Me puedes explicar esto?
¿Dónde las encontraste?
Margarita las encontró al limpiar.
¡Vete a tu cuarto ahora mismo!
¡Ahora mismo!
¿Cómo me faltas así al respeto?
¿Te saco de la calle
y me pagas así?
¿Me sacó de la calle?
Vivo en la 59 y Park.
¡Da lo mismo!
No vuelvas a poner un pie
en esta casa.
Y nunca vuelvas a ver a mi hija.
¿Entendido?
Antes que nada...
...yo nunca toqué a su hija.
Segundo, ¿cómo en estos tiempos...
...alguien como usted se puede
comportar de forma racista?
¡No me vengas con idioteces racistas!
¡Nosotros le dimos dinero
a Colin Powell!
¿Supongo que eso me pone
en mi lugar?
Gracias por su hospitalidad,
Sra. Caldwell.
Me abrió los ojos.
¡Ya se fue el negro!
Nunca supe cuáles eran
sus sentimientos.
Tienes suerte.
¿Qué hago?
Deberías decirle que la amas.
¿Estás de broma?
La Sra. Caldwell
me matará si me acerco a ella.
No tiene teléfono propio.
No tengo su dirección de e-mail.
Eso es para intelectualoides
y violadores de niños.
Sé romántico.
Escríbele otra carta.
¿Cómo se la mando?
Nosotros se la daremos.
¿Por qué me están ayudando?
Porque...
Queremos que Cecile esté contenta.
Y sabemos...
...que tú la harías feliz.
Harías feliz a cualquier chica.
¿Puedo escribir en privado?
Mi cuarto está pasando el pasillo.
Estás en tu casa.
¿A quién llamas?
A Cecile.
¿Qué haces?
Antes de llevar esto a cabo,
date cuenta del daño que causarás.
Me doy cuenta.
¿De veras?
Hemos hecho cosas
bastante jodidas, pero esto...
Vamos a destruir a una niña inocente.
Voy a hundir a Court Reynolds.
Con tu ayuda...
...o la de alguien más.
Me asombras.
Vete al diablo, Sebastián.
Está bien que tú
y Court se tiren a todas...
...pero si yo lo hago, me dejan
por bobas como Cecile.
Dios no lo quiera, exudo confianza
y me gusta el sexo.
¿Crees que me gusta tener que actuar
siempre como María del Sol...
...para que me consideren
como una dama?
Soy la Marsha Brady
del Lado Este Superior...
...y a veces me quiero matar.
Ahí tiene su psicoanálisis, Dr. Freud.
Ahora, dime...
...¿juegas o no?
Llámala.
Hola.
Cecile, habla Kathryn.
Deja de llorar.
Te va a hablar Sebastián.
Necesito que me escuches
con atención.
Tengo una carta de Ronald.
Me pidió que te la diera.
No te la puedo llevar,
porque tu madre me detesta.
Esto es lo que vamos a hacer.
Cecile
¡Acabé!
Esto no sabe a té helado.
Es de Long lsland.
-¿Cómo quedó la carta?
-Excelente.
¿Tú crees que le gustará?
¿Bromeas? Le va a encantar.
¿Qué haces?
Te estoy tomando una foto.
¿Sabes que tú podrías ser modelo?
¿De veras?
Lástima que no seas sexy.
Puedo ser sexy.
A ver, ponte sexy.
Eso es muy sexy.
¿Por qué no te pones más cómoda?
Ven acá.
Ahora, eso es sexy.
¿Sabes qué sería super sexy?
Si te quitaras toda la ropa.
Lo dudo mucho.
Perdón, eso estuvo mal.
Creo que ya me voy.
Voy a decirle a tu mamá
que venga.
¡No puedes llamar a mi mamá!
No sabe que estás aquí.
Es más, has de estar castigada.
lgual la voy a llamar.
¡Por favor! ¡Haré lo que sea,
pero no la llames!
Lo único que quiero hacer
es darte un beso.
¿Nada más un beso?
Te lo juro.
¿Qué haces?
Prometiste dejar que te besara.
¿Entonces por qué--?
No quiero besarte aquí.
Quiero besarte ahí.
Una promesa es una promesa.
Me haces cosquillas.
Cecile, ¿ya te levantaste?
Se te va a hacer tarde para el--
Necesito un abrazo.
¡Dios santo! ¿Dónde estabas?
De compras.
¡Pues apúrate!
Tienes que estar
con la Sra. Rosemond temprano.
Ella es muy importante en la escuela.
Quiero que te veas bien.
Buenas tardes.
No esperaba verte aquí.
No era el plan pero, ¿quién quiere
pasar un día así...
...en la ciudad?
Tienes razón.
¿Alguien quiere jugar tenis?
Con permiso.
¡Qué grosera!
Es muy rara.
¿Qué voy a hacer?
¿Pasa algo?
Era la Sra. Collins.
Necesitan voluntarios en el asilo.
Pero yo tengo boletos de teatro.
Qué horror.
Tengo una idea. ¿Por qué
no me suplen ustedes dos?
Encantada.
¡Uds. dos son maravillosos!
Gracias.
Eres muy amable.
No lo puedo evitar.
¡Detente!
¿No es hermoso?
Me encanta que los jóvenes
vengan a ayudarnos.
Muchos pacientes
no tienen familia cerca.
Qué lástima. ¿Sr. Gottlieb?
Le traigo una visita.
No, tengo alguien especial
para ti, guapo. Ven.
¿Ya te conté la vez en que
mi difunto esposo--
-Sí, ya me contó, Sra. Sugarman.
-¿De veras?
Después de jugar backgammon.
¿Jugamos backgammon?
-Me ganó tres veces.
-¿Te gané?
Luego me jodí a su hija.
¿Cómo dijiste?
Dije: ¿Quiere agua fría?
No, gracias.
Adelante.
¿Cómo les va aquí dentro?
Jugamos backgammon.
Le gané tres veces.
-¡Le gané! ¡Le gané!
-Hay que ser bueno para eso.
Qué maravilla, ¿no?
Te dije que era muy especial.
Qué divertido estuvo eso.
Qué extraño. Me siento bien
conmigo mismo.
La Sra. Sugarman es super.
Por favor.
-¿La Sra. Sugarman es super?
-¡Lo es!
-Has de pensar que soy una idiota.
-No.
¿Quieres decir que la pasaste
bien con esa vieja?
Sí.
Jugamos tres juegos de backgammon.
Me aburrí mucho.
Odio estas cosas.
No por eso eres una mala persona.
-Sí, lo soy.
-No lo eres.
Contigo, nunca gano.
No se trata de ganar, Sebastián.
¿Sabes cuál es tu problema?
Te tomas demasiado en serio.
-No es cierto.
-Que sí.
Toma las cosas a la ligera.
Ya cambié. ¿Dejamos el tema?
Perfecto.
¿Qué haces?
¡Ya basta! Me distraes.
¡Ya deja de hacer eso!
¡Ya para!
¿Estás sonriendo?
¿Quieres parar ya?
Te puedes reír. Prometo
no decírselo a nadie.
¿Quién es?
Es Kathryn.
¿Estás bien?
Cálmate. Dime qué te pasa.
Me pasó algo espantoso anoche.
¿De qué hablas?
Mejor ni te digo.
Cecile, me lo tienes que decir.
Tiene que ver con tu hermano.
Se aprovechó de mí.
¿No lo detuviste?
Pues no.
Déjame ver si entiendo.
Viniste a nuestra casa anoche,
y te forzó a hacer el amor.
No precisamente.
¿Te hizo tocar el clarín?
¿Entonces, qué?
Me bajó los pantalones
y escribió el alfabeto...
...pero lo escribió con la lengua.
¿Bajó las escaleras?
¿Así se llama?
¿Te gustó?
No sé, estuvo raro.
Al principio sentí asco,
pero luego empezó a gustarme.
Entonces empecé
a sentirme muy caliente.
Luego empecé a temblar y...
No sé. Estuvo raro.
¡Sentí como una explosión!
Pero agradable.
Cecile, tuviste un orgasmo.
¿De veras?
Te estás volviendo mujer.
Estoy orgullosa de ti.
¿De veras?
Escucha.
Ahora que ya arrancaste,
sería una estupidez que pararas.
Considera a Sebastián tu maestro
particular. Deja que te enseñe.
Pero yo no lo quiero a él.
Quiero a Ronald.
¿Y qué? ¿No quieres
hacer feliz a Ronald?
La práctica hace al maestro.
Te aconsejo que te acuestes
con todos los que puedas.
Eso me convertiría
en una putona.
¿O no?
Todo el mundo lo hace.
Lo único es que nadie habla de eso.
¿Es como una sociedad secreta?
Se podría decir.
Qué pendeja.
Genial.
Sociedad secreta, sociedad secreta.
¿Es normal sentirse adolorida?
Después de la primera vez, sí.
Se te va a pasar.
Me gusta más estando yo encima.
A esto le llamo yo
"tiempo silencioso".
En este tiempo reflexionamos
sobre lo que hicimos.
Perdón.
¿Sucede algo?
¿Tú crees?
¿Soy yo?
No. Tú estuviste muy bien.
Es esa Annette.
Tú la quieres, ¿no?
Está bien.
Yo tampoco te quiero.
Quiero a Ronald.
-Yo ya me voy.
-¿A dónde vas?
A darme una ducha.
-¿Quieres compañía?
-¡No!
-¿Te toco el clarín?
-Buenas noches, Cecile.
¡Qué grosero!
¿A quién espías?
¿Es ella?
Está llorando.
A la nenita le afectó
el librote malo.
¡Cállate!
¿Qué te traes?
Nada.
¿Te está empezando a afectar?
La verdad es que sí.
No sé qué hacer.
No soporto que sea tan santurrona...
...pero me trae loco.
Me hizo reír.
¿Por eso estás perdiendo
tu apuesta?
No la estoy perdiendo.
Está tardando más de lo esperado.
¿Puedo montarme en mi auto nuevo
e ir a dar una vuelta?
Kathryn, lo único en lo que
te vas a montar es en mí.
Ahora, con tu permiso,
tengo que trabajar.
Lo siento mucho.
Yo también.
¡No lo siento!
No me retracto.
Yo creía que íbamos a ser amigos.
No puedo.
No puedo reprimir
lo que siento, como tú.
Dime la verdad,
¿no sientes nada por mí?
Sí siento algo por ti, Sebastián.
Entonces, ¿qué pasa?
No estás casada.
¿O estás casada con Jesús?
¡Eso no es justo!
¿Por qué no podemos
estar juntos?
¿Quieres saber por qué?
Sí, quiero saber por qué.
Porque estando contigo
no confío en mí misma.
Adelante.
Sólo vine a despedirme.
¿Adónde vas?
De regreso a la ciudad,
o quizá a veranear al sur de Francia.
Ya no aguanto tus juegos.
¿Cuáles juegos?
¡Por favor!
Eres cálida un minuto,
y fría al siguiente.
Me siento inadecuado.
Si te hago sentir así,
es mejor que te vayas.
Te felicito.
Sebastián, no quiero
que nos despidamos enojados.
Me temo que no tienes
otra opción.
Eres una hipócrita.
Yo no me llevo con hipócritas.
¿Cómo que hipócrita?
Te pasas la vida predicando
que hay que esperar el amor.
Lo tienes enfrente tuyo.
Pero decides darle la espalda.
¡Así que estamos jodidos!
Yo pasaré a lo que sigue.
Pero tú vivirás toda tu vida...
...sabiendo que rechazaste el amor.
Y por eso eres hipócrita.
Que te vaya bien.
Espera.
Perdóname, no puedo.
No seas maricón.
Buenos días.
Dime, ¿cómo te fue anoche?
¿Con quién?
Sé cómo te fue con Cecile.
No se calla.
¿Quieres saber si me la tiré?
Pues no.
¿Te mandó a volar?
Exactamente lo contrario.
¿Qué pasó?
No sé.
Ella estaba tumbada en la cama...
...lista para hacerlo, pero...
Sentí que no estaba bien.
¿Dejaste pasar la oportunidad
de jodértela?
Eres un imbécil.
Si vas a su cuarto,
no la vas a encontrar.
¿Dónde está?
¿No sabes?
Se fue hace treinta minutos.
¿A dónde se fue?
Le pidió disculpas a tu tía
y le dijo...
...que iba a quedarse
con unos amigos.
Metiste la pata, Sebastián.
Esa chica recobró la cordura.
No se te volverá a acercar.
Estúpido. Estúpido. Estúpido.
Judy, ése me lo quedo.
-Greg, habla Valmont.
-Hola, amigo.
¿Está contigo?
¿Dónde está?
No sé.
Ya déjala en paz.
¿Dónde está?
Bueno, está bien.
Está con los amigos de sus padres,
los Milhallak.
Tomó un tren a la Estación Penn
hace 20 minutos.
Gracias.
No hay de qué.
Estoy impresionada.
Estoy enamorado.
¡Un momento!
¡Pasa!
¿Mal momento?
Más o menos.
Obviamente querías que viera
tu aventura...
...o no me habrías invitado
a pasar.
¿Quién es el amigo
que te da tal placer?
¿Dónde podrá estar?
Aquí pasan cosas raras.
¡Llámame!
No sólo tú te vas a divertir.
Supongo que has venido
a hacer arreglos.
En otra ocasión.
¿Cómo?
No estoy de humor.
¡Quiero joder!
¡Y yo no!
Buenas tardes, Kathryn.
Suena maravilloso.
Yo también te quiero.
¿"Yo también te quiero"?
Dios mío. Te tiene
completamente dominado.
¡Basta!
¿Y qué pasó con nosotros?
No ha cambiado nada.
Yo creo que sí.
La quieres a ella,
ya no me quieres a mí.
Por favor, Kathryn,
es sólo una apuesta.
Esto es ridículo.
Eres tú, querido hermano,
quien se ha puesto en ridículo.
Mírate. Mira a lo que
te han reducido.
¿Sabes lo que pasará
cuando empiece la escuela?
Sales con la Srta. Modelo...
...quien además es la hija
del nuevo director.
Al rato estarán dando
giras de la escuela.
Ah, espera.
Su papá no sabe nada
de tu pasado, ¿verdad?
No querrá que vean a su princesita
con rufianes como tú.
Es decepcionante que el manifiesto
de Annette resultara totalmente falso.
Como presidenta del cuerpo
de estudiantes, es mi deber decírselo.
Deja el teléfono.
Me llevará un segundo.
Estás en un buen lío.
No me importa lo que digas.
De hecho, pensaba contarle
todo esta tarde.
Es cierto. Lo olvidaba.
Estás completamente enamorado.
¿Crees sinceramente...
...que has cambiado completamente
en unos días?
Te voy a decir una cosa.
La gente no cambia
de la noche a la mañana.
Tú y yo somos de la misma calaña.
Pero yo tengo el valor para admitirlo.
lbas a irte de la escuela
siendo una leyenda.
Ahora se reirán de ti.
Me arriesgaré.
No lo hagas, Sebastián.
No sólo arruinarás tu reputación...
...destruirás la de ella.
Éste es mi cuarto.
¿Podemos no hacer ruido?
Tengo que decirte una cosa.
Dímela.
Me estoy cansando de esto.
Yo también.
¿Qué tienes?
No eres tú. Soy yo.
Estoy totalmente jodido.
¿Qué estás diciendo?
Creía que estaba enamorado de ti,
pero era una mentira.
Quería que funcionara,
pero lo cierto es que no siento nada.
¿Por qué haces esto?
Sólo quería ver
cómo eras en la cama.
No lo dices de corazón.
Tú no sabes nada.
¡Ni siquiera me conoces!
La verdad es que amo a otra.
Ni siquiera te comparas con ella.
No te creo.
No sé cómo decírtelo
más claramente.
¡No significas nada para mí!
¡Eras sólo...
...una conquista!
Eres un cobarde.
Mírate, estás temblando.
¿Viniste a decirme eso?
Perdóname. Estoy totalmente--
¡Estás totalmente jodido!
Vete.
¡Lárgate!
¡No me toques!
¡No te atrevas a tocarme!
Nada más vete.
Es un poco melodramático,
¿no crees?
Pensé que te gustaría saber
lo que pasó entre Annette y yo.
Se terminó.
¿De veras?
Tenías razón.
No puedo cambiar.
Somos de la misma calaña.
Pensé que deberíamos celebrarlo.
Me encantaría...
...pero desafortunadamente
estoy esperando a alguien.
¿A quién? ¿A Ronald?
No es que te importe, pero sí.
De Ronald.
No la he podido leer pero...
...estoy seguro que dice algo como:
Bla, bla, bla, te aprecio mucho.
Espero que podamos seguir
siendo amigos, etc., etc.
Me esperaba tus pendejadas,
así que organicé...
...un pequeño encuentro
entre Ronald y Cecile.
Tenías razón.
Sí que te botan
por tontas inocentes.
Muy bien.
Gracias.
¿En qué íbamos?
La celebración.
¿Por qué vamos a brindar?
Por mi triunfo.
No es por lo que yo brindaría,
pero tú decides.
Por tu triunfo sobre Annette.
¿De qué te ríes?
Tontito.
No triunfé sobre ella.
Fue sobre ti.
¿Cómo dices?
Estabas muy enamorado de ella...
...y sigues enamorado de ella.
Yo hice que te avergonzaras de ello.
Renunciaste a la primera persona
a la que has amado...
...porque yo amenacé tu reputación.
¿No te das cuenta?
No eres más que un juguete,
Sebastián.
Un juguetito
con el que me gusta jugar.
Y ahora ya arruinaste
todo con ella.
Creo que es la cosa
más deprimente que he oído.
¡Salud!
Sabe rico.
Supongo que viniste
a hacer arreglos.
Pero, desafortunadamente,
yo no jodo con perdedores.
Adiós, Sebastián.
Es indispensable
que hable con ella.
No sé qué decirte.
No está aquí.
¿Le podría decir que llamé,
por favor?
Claro que sí.
¿Qué se te ofrece?
Necesito hablar con Annette.
No está aquí. Tengo visitas--
Ya te dije que no está.
Por favor, asegúrese de darle esto.
Es muy importante.
Entiendo. Buenas noches.
Lo siento muchísimo.
Uno nunca sabe
quién va a tocar a la puerta.
Querida Annette,
no sé qué podría decir...
...para rectificar el daño
que te he causado.
La verdad es que la única vez
que he sido feliz, fue contigo.
Mi vida nunca ha tenido
ningún sentido.
Mejactaba de disfrutar
del sufrimiento ajeno.
Finalmente me salió el tiro
porla culata.
Logré herira la primera persona
a la que he amado.
Te envío mi posesión
más preciada:
Mi diario.
Pormucho tiempo
lo consideré mi trofeo.
Una especie de colección
de mis conquistas.
Si quieres saberla verdad,
léelo, por favor.
No más mentiras.
MENTlROSO DESPlADADO.
ALCOHÓLlCO
¡SOY UNA PERRA!
LA APUESTA
Por favor, dame otra oportunidad.
Estoy deshecho sin ti.
Es Kathryn.
¿Bueno?
¿Está todo bien?
No. Es Sebastián.
Se volvió loco.
-¿Qué quieres decir?.
-Me golpeó y luego se fue.
Tengo miedo de estar sola.
Por favor, Ronald, te necesito.
Está bien, nada más cálmate.
Y no es todo.
Hay algo con Cecile.
Quédate ahí.
Voy para allá.
Hijo de puta.
Tú y yo tenemos que hablar.
¿Podría ser después?
Tuve una noche muy pesada.
¿Qué te pasa?
¿Por qué golpeaste a Kathryn?
Caíste en sus garras.
Me contó todo.
No sabes de qué estás hablando.
Dijo que te jodiste a Cecile.
¿No es verdad?
Ronald, lo lamento--
¡Hijo de puta!
¡Detente!
Te amo, Annette.
Yo también te amo.
Nada más aguanta.
Como nuevo director
de la Escuela Manchester...
...me entristece comenzar
un nuevo año escolar...
...con un tono luctuoso.
Pensé que no había nadie.
Disculpa.
-Soy Annette Hargrove.
-Kathryn Merteuil.
¿Nos conocemos?
No lo creo.
Tu padre es el nuevo director, ¿no?
Así es.
Lamento lo de tu hermano.
¿Estás bien?
Lo estaré.
¿Conocías a Sebastián?
Se puede decir que sí.
Qué tragedia, ¿no?
Sí.
Bueno, te dejo sola.
¿Seguro que vas a estar bien?
Puedes contar conmigo.
Qué bien.
Sé que suena trillado,
pero cuando ya no aguanto más...
...acudo a Jesús y Él me ayuda.
Gracias.
Nos vemos.
Me muero de ganas.
¡Esperpento!
Vamos pues.
Pero no hay mal...
...que por bien no venga.
Puede que resulte difícil verlo...
...pero esto nos enseña a ser
honestos con nosotros mismos...
...y a resistir la presión social.
Como presidenta de los estudiantes,
he tratado de dar ejemplo.
Desgraciadamente, la única persona
a quien no pude ayudar a tiempo...
...fue a mi hermanastro, Sebastián.
Yo sé que ahora
nos está viendo y--
Yo sé que él ahora nos está viendo
y querría que dijera--
Querría que dijera: "Kathryn--"
Querría que dijera:
"Kathryn, lo lamento".
¿Qué está pasando?
¿No tienen ningún respeto?
JUEGOS SEXUALES
EL DIARIO DE SEBASTIÁN VALMONT
CECILLE
LA APUESTA
SOY UNA PERRA
PERRA BENEDICT
LA TRAICIÓN DE KATHRYN
EL MUNDO DE LA AMISTAD
ENGAÑOSA
COCAINÓMANA
Subtitulado por:
Irepan Chávez