Gracias, Rick. Estoy en Woodworth
Court, la tranquila calle residencial...
...que se ha convertido en
centro de controversia...
...desde que Ronald James
de 48 años regresó aquí...
...después de cumplir una
condena de dos años en prisión...
...por exposición indecente
ante un menor.
En los últimos días una
organización conocida como...
..."El Comité de Padres Preocupados"...
...comenzó a distribuir estos
carteles en la comunidad...
...alertando a los vecinos
de lo que ellos llaman, y cito...
..."Peligroso depredador
entre nosotros."
¿ESTÁN SUS HIJOS SEGUROS?
No me gusta tenerlo
tan cerca de mi familia.
Creo que es intolerable. Esta
calle tiene demasiados niños...
...para que un agresor sexual
se mude al barrio.
No me parece buena idea.
Me pone muy nervioso. Tengo que admitir
que me molesta verlo en la calle.
Es como poner a un alcohólico
a trabajar en un bar.
No se mezclan,
no deberían estar juntos.
Las condiciones de
su libertad condicional...
...le prohíben expresamente
a McGorvey...
...estar dentro de los cien
metros de cualquier...
...patio de recreos, escuelas
o área de recreación...
...donde normalmente
se reúnen los niños.
Estas condiciones parecen
ser de poco consuelo...
...para los muchos padres
cuyos niños juegan...
...y van a la escuela en esta
anteriormente tranquila comunidad.
Y quienes en los próximas y semanas...
...esperarán lo mejor...
...o se prepararán para lo peor.
Regreso a ti, Rick.
Mi esposo y yo tuvimos una
verdadera experiencia espiritual.
Hicimos un intenso
tratamiento en un spa.
Fue en nuestras vacaciones en Cabo...
...y había otras ocho parejas,
y esta mujer maya...
- ...era una diosa, una diosa...
- Ella tiene fecha en Septiembre.
Cree que se va a tomar tres meses
libres, luego es Navidad...
...y que regresará al trabajo a
principios de año. ¡Por favor!
En seis meses estará aquí en
este banco con nosotras.
Creo que lo que dijo Beth,
fue que ella lo logró...
...llevándolo con ella
cada vez que iba al baño.
- Encuentro eso extraño.
- Sí, eso le dije a Beth.
- No es correcto.
- ¿Cuál es el apuro?
Aunque cuando yo intentaba enseñar
a Cristian para ir al baño...
...abría el pañal y era inmenso,
como el de un adulto.
Sonriendo amablemente
para enmascarar...
...una sensación familiar
de desesperación...
...Sarah se recordó el pensar
como una antropóloga.
Ella era una investigadora
estudiando el comportamiento...
...de típicas mujeres de los suburbios.
¿Eran orgánicos?
Ella no era una típica mujer
de los suburbios.
¡Troy, basta!
Ron y yo estábamos teniendo
sexo la otra noche...
...y me quedé dormida
en medio de aquello.
- Eso pasa.
- Supongo.
Cuando me desperté y me disculpé,
dijo que no se había dado cuenta.
¿Sabes qué debes hacer?
Fijar un horario específico para eso.
Eso es lo que Lewis y yo hacemos, todos
los martes a las nueve de la noche.
Lo quisiera o no, pensó Sarah, sus ojos
se iban hacia el área de juegos.
Hasta en un parque tan pequeño, Lucy
no interactuaba con los otros niños.
Sarah no sabía para qué se
molestaban en venir aquí...
...excepto que probablemente se volvería
loca encerrada en casa todo el día...
...con esa personita tan
difícil de entender.
La merienda de la mañana
era a las 10:30 en punto.
¡Merienda!
Un régimen establecido y
mantenido por Mary Ann...
...que pensaba que un
horario estricto no era solo la clave...
...de un matrimonio sano, sino de
una crianza efectiva también.
Mami.
¿Y mis pececitos?
Lo siento, cariño. Mami no los
encuentra. Olvidé las tortas de arroz.
- Pobrecita.
- Segunda vez esta semana.
- Uno no puede recordarlo todo.
- ¡Mamá mala, mamá mala!
- Cálmate.
- ¡No me calmo! ¡Quiero lo mío!
¿Sabes qué? No está aquí.
Míralo tú misma.
¡Espera!
Troy, cariño,
dale a Lucy tus pececitos.
¡No!
- ¡Troy Johnathan, dame tus pececitos!
- Son míos, mamá.
No contestes, puedes compartir
con tu hermana.
Troy tiene pececitos para ti,
ve a sentarte.
Gracias Mary Ann, me salvas la vida.
No es nada.
No me gusta verla sufrir así.
Tal vez debas hacer una lista
y pegarla a la puerta...
...así es lo último que ves
antes de salir de la casa.
- Eso es lo que yo hago.
- Sí, gracias. Buena sugerencia.
Por nada.
¡Miren!
- ¡El rey de la graduación!
- Dios mío, regresó.
Sarah siguió la mirada de las
otras sobre la entrada del parque...
...para por fin poder ver al Rey de la
graduación. El apuesto y misterioso...
...joven padre que venía regularmente
a este parque de la calle Walker...
...durante varias semanas
esta pasada primavera.
Antes de desaparecer abruptamente.
No necesito un descanso...
...¡necesito montar en avión!
Su partida había dejado un agujero
en las vidas emocionales de Sheryl...
...Teresa y Mary Ann. Apenas pasaba
un día sin que una de ellas...
...especulara sobre las
razones de su ausencia.
Y la probabilidad de su retorno.
Aquí vengo. No hay espacio para los dos.
- ¡Lo has hecho de nuevo!
- ¡Te atraparé!
Regresaré y te pincharé con mi pincho.
¿Sí? Pues cuando regrese yo
te arrollaré con mi rollo.
- ¡Siempre me ganas, Diesel!
- ¡Lo sé!
- ¡Hola!
- ¡Llegó mamá!
Lo del sombrero verdaderamente
molestaba a Brad.
Todo el día el niño jugaba y dormía con
él puesto. Pero en cuanto su madre...
...llegaba a casa, ya no le interesaba.
Como si todo el día hasta ese
momento hubiera sido innecesario.
Estás rojito. ¿Papi volvió a
olvidar el bloqueador solar?
¿Qué tal tu día?
¿Qué te gustó mas?
Me gusta regresar a casa.
- Creo que me compraré un celular.
- ¿De veras? ¿Por qué?
- Para estar localizable si hace falta.
- ¿Ya terminaste?
Tú tienes uno. ¿No te parece
extraño que yo no tenga?
Sí, pero nunca habías querido uno.
¡Lo sé!
Pero somos una familia.
Podemos hablar todo el tiempo.
Bien. Veremos como estamos
a fin de mes. ¿Sí?
Te limpiaré las manos.
¿De acuerdo?
Como era la costumbre cada día
de la semana después de la cena...
...la madre del niño enviaba a Brad a
la biblioteca municipal a estudiar...
...para su examen de abogacía.
Pero él nunca llegaba a
pasar la puerta del edificio.
Brad llevaba semanas mirando
a los chicos en patinetas.
A veces mas de una hora, pero
jamás ninguno de ellos lo saludaba.
Él tenía la edad de esos
chicos cuando murió su madre.
Yo debo haber sido así,
pensaba Brad a veces.
Debo haber sido uno de ellos.
¿ESTÁN SUS HIJOS SEGUROS?
Terrible.
Deberían castrarlo. Rápido y limpio,
y no habría que avisarle a los vecinos.
¿Saben qué más podrían hacer?
Colgar su pene a la entrada
del colegio primario.
Como advertencia para
otros pervertidos.
¿Crees que esto es gracioso?
No puedo creer que quieran castrar a
alguien por exhibición indecente.
Mi hermano se exhibía
cuando éramos adolescentes.
Lo hacía en mi cuarto, lo hacía en
el comedor, y en el asiento del auto.
Siempre buscaba la forma de
que nadie lo viera excepto yo.
- ¿No se lo dijiste a nadie?
- No, no quería meterlo en problemas.
Tal vez a él debieron castrarlo.
¡No es lo mismo, no
se lo hacía a extraños!
Dios, ahí está. Después de
tanto tiempo, dos días seguidos.
- Tal vez necesitó una vacaciones.
- ¿De qué?
De ser el Rey de la graduación.
Es un trabajo sucio pero
alguien tiene que hacerlo.
- ¿La cierro?
- Sí, ciérrala.
- ¿A qué se dedica?
- Nunca le hemos hablado.
- ¿De veras?
- Ni sabemos su nombre.
- Dijeron que viene mucho acá.
- Pero es incómodo.
Nos pone nerviosas.
Hay que pensar en lo que nos
vamos a poner, maquillarnos.
Nos agota.
- ¡Mami, yo quiero!
- De acuerdo, ya voy.
¡Espera!
Cinco dólares si consigues su teléfono.
- ¿Qué edad tiene ella?
- ¡Lucy?
- Dile al chico tu edad.
- Tengo tres años.
Mi familia vive en Nueva
Jersey. No tienen piscina.
- ¿Te gusta nadar?
- No me gusta que me empujen al agua.
No le hagas caso. Vamos a la
piscina local casi todos los días.
- Soy Brad, por cierto.
- Sarah.
- ¿Ustedes vienen mucho?
- Sólo en las últimas semanas.
Casi siempre iba al parque de Harris,
con esos aparatos grandes de madera.
Rentamos una casa cerca de ahí, en
Ash Court. El camión del helado...
...nunca se va, es una pesadilla.
Lo sé.
Eres la primera persona
que me habla aquí.
Las pones nerviosas.
Comprendo. Me imagino que no
ven padres aquí entre semana.
No tienes que ser amable,
pregunta si quieres.
- ¿Qué?
- A lo que se dedica...
...la persona que usa los
pantalones en la casa.
Está bien. ¿A qué se dedica tu esposa?
- Hace documentales.
- ¡Vaya! ¿Cómo Michael Moore?
Como en la PBS.
Es admirable que estés aquí. No
hay razón para que los padres...
...no sean los cuidadores primarios.
Terminé de estudiar
Derecho hace tres años.
No logro aprobar el examen estatal.
Ya lo he hecho dos veces.
Es que no quieres ser abogado.
Lo haré una vez mas
y si vuelvo a fallar...
...tendré que encontrar otra
cosa que hacer con mi vida.
¿Cierto, nene?
Sarah estaba asombrada con la
forma en que Brad hizo su confesión.
Aparentemente no sentía
ninguna vergüenza de su fracaso.
La mayoría de los hombres no eran así.
Su esposo Richard por supuesto que no.
Se preguntó si Brad siempre era tan
franco. En cualquier caso, parecía...
...muy solitario, muy listo a abrir
su corazón ante cualquier interés.
Como muchas de las madres
jóvenes que conocía.
- Noté tu cochecito. ¿Tienes otro hijo?
- No, sólo Aaron.
El que lo vendió nos convenció
que el espacio extra es útil.
Lucy se niega a meterse en un cochecito
y en asientos especiales de auto.
Hay que caminar a todos lados, nos
lleva media hora caminar tres calles.
- A no ser que la cargue.
- Ya acabamos, papá.
- ¿Seguro? Acabamos de llegar.
- Terminé ahora mismo.
De acuerdo.
¿Listo? Uno, dos, tres.
- Cuidado.
- ¿Estás bien?
Gracias.
Mientras miraba a Brad arrodillarse
a los pies de su hijo...
Sarah se sintió abrumada
por una tristeza inesperada.
No te vayas, pensó. No me
dejes aquí con las otras.
- Fue un placer hablarte.
- Igualmente.
¡Espera!
Ven acá.
¿Ves esas mujeres allá?
No, no tan obvio...
- ¿Sabes cómo te llaman?
- ¿Cómo?
- El Rey de la graduación.
- Dios. ¿De veras?
Es un piropo. Eres un personaje
importante en sus fantasías.
¡Vaya!
Una me apostó cinco dólares a que
no me dabas tu teléfono.
- ¿Cinco dólares, eh?
- Sí.
- ¿Lo compartimos a la mitad?
- Podría ser.
- No tiene que ser tu número real.
- ¡Bueno, entonces sí!
¿Tienes una lapicera?
Mierda, no. No tengo.
¡Espera, espera!
¿Sabes qué sería muy gracioso?
- Si me dieras un abrazo.
- ¿Eso crees?
Sí.
Ven acá.
¡Dios mío!
- ¿Quieres espantarlas realmente?
- Sí.
- ¡Cielos...!
- ¡Troy, niños, vamos!
- ¡Vengan, nos vamos!
- ¡Vámonos, niños!
- Creo que funcionó.
- Sí, eso creo.
- Fue un placer conocerte.
- Sí.
Lucy.
Estoy segura que tu hija
encontró eso muy educativo.
Se llama Brad, es abogado
y es muy agradable.
Durante los últimos días Sarah
no había sido capaz de concentrarse...
...en otra cosa más que
en el Rey de la graduación.
Y aquello tan curioso que
ocurrió entre ellos en el parque.
No sentía vergüenza o culpabilidad.
Solo una sensación de
desorientación profunda...
...como si la hubieran secuestrado
extraterrestres y luego la hubieran...
...dejado irse sin hacerle daño
unas horas después.
Como hacía a menudo hacía unos días...
...Brad revivió mentalmente el beso
junto a las hamacas.
Todavía no podía creer
que había ocurrido.
Con todas esas mujeres y niños mirando.
Aaron había estado particularmente
curioso por lo que había visto.
- ¿Por qué abrazaste a esa señora?
- Eso intento enseñarte.
A veces es un juego que los
adultos juegan si son amigos.
¡Hola, soy tu amigo!
Aaron se mantenía escéptico.
Regresaron al parque la mañana
siguiente, pero no había nadie allí.
Sarah tampoco apareció
en la piscina local.
Pero Brad recordaba haberle dicho
que Aaron y él iban casi todos los días.
No importaba que Sarah no fuera su
tipo. Ni siquiera era tan bonita...
...al menos, no comparada con Kathy,
que tenía largas piernas...
...un cabello brillante
y senos perfectos.
Sarah era pequeña, marimacha...
...y tenía cejas, que eran más espesas
de lo que Brad creía necesario...
...pero aún así se estrechó
entre sus brazos ese día...
...como llenando un deseo secreto
que él no recordaba haber pedido.
¡Oye pervertido! ¡Sí, tú,
pervertido! ¿Te gustan los niños?
- ¿Larry?
- ¡Sí, el maldito Larry!
- ¡Jesús, no bromees así!
- ¡Estás ocupado?
Debería estar estudiando. Tomaré
el examen estatal en un mes.
- ¿No lo hiciste el año pasado?
- Sí.
- Y lo haré de nuevo.
- Tengo una idea mejor.
Entra. ¡Vamos, vamos, vamos!
¿Me ayudas con esto?
¿Qué es?
¿Eres parte de la comisión?
Yo soy la comisión.
Vaya. Eso es...
...es todo un compromiso.
Sí.
¿No estabas en el
ejército a tiempo completo?
Sí, pero me he tomado
un tiempo de vacaciones.
¿Sabes qué deberían hacerle a
ese bastardo? Castrarlo.
Y problema resuelto. ¿Cierto?
Sí.
Te ves bien. ¿Has estado
haciendo ejercicios?
Algunas planchas y abdominales.
Corro un poco a veces.
- A los chicos les encantará esto.
- ¿Qué chicos?
¡Vaya, esto sí es algo!
Sí, es lindo. Pero no jugamos
mucho, no tenemos mucho tiempo.
¡Blake, quiero hablarte de la
comisión! Necesitamos apoyo en esto.
Larry ya te dije que no
queremos involucrarnos en eso.
Vinimos a jugar. Y ya
te lo había dicho...
Entiendo, entiendo. ¡Chicos, vengan acá!
Vamos, de prisa.
Quiero que todos conozcan
al nuevo mariscal de campo.
- ¿Mariscal?
- ¿No te harás el cobarde?
¡Jugó en la Universidad!
Estoy algo despistado.
¿Quiénes son ustedes?
- ¡Los Guardianes!
- Somos policías.
Bienvenido al la noche
de fútbol del condado.
Sólo queremos hacer
algunos pases, vamos.
Brad esperó a que su
sentido común funcionara.
Tenía muchas excusas disponibles.
Pero se sentía tan bien
parado bajo las luces.
Y estaba lleno de la misma sensación
que tuvo antes de besar a Sarah.
Como si su mundo se hubiera abierto...
...para revelar una emocionante
posibilidad nueva.
De acuerdo.
Déjenme calentar un poco.
¡Carajo!
- Eso fue un golpe tardío.
- Esto no es la liga infantil.
¿Tan blando y te llamas a
ti mismo mariscal de campo?
Yo no vivo aquí.
¿Qué haces?
¿Qué te pasa, qué haces?
Quiero que esa escoria
sepa que lo estoy vigilando.
Mierda...
No creo que debamos estar aquí, Larry.
No es asunto de deber.
Joannie cree que estoy
obsesionado con este bicho.
Cree que si tuviera un trabajo no
pasaría por aquí cinco veces al día.
Pero ¿sabes qué?
Yo siento que este sí es mi trabajo.
Hay un rollo de cinta adhesiva
en la guantera. ¿Me lo pasas?
¿Cariño?
¡Hola!
¿Dónde estabas?
Dios mío. ¿Qué te pasó?
Me uní a un grupo...
...El Comité de Padres Preocupados.
Distribuimos carteles
sobre ese pervertido.
Y luego jugamos un poco de fútbol.
- ¿A esta hora?
- Es una Liga nocturna.
- ¿Entonces esto será algo regular?
- No, sólo una vez a la semana.
Después que termine de
estudiar en la biblioteca.
- ¿Está bien?
- ¿Quienes son ellos?
¿Recuerdas a Larry Hedges?
¿El tipo del parque con los mellizos?
Es su organización.
Pensé que no te gustaba.
Es buena gente. Pero
esto me parece lógico.
Asusta bastante que un pervertido
así viva cerca del parque.
Lo sé. No había pensado en eso.
Deberías darte una ducha.
Brad se bañó rápido, sintiendo
que había una oportunidad escasa...
...de tener sexo con su esposa.
Esto es lo que necesito, pensó.
Algo que me haga olvidar ese beso.
- No te lo lleves.
- Ya lo hemos hablado, Kathy.
- Necesita comenzar a dormir solo.
- Lo sé, pero está muy cómodo.
- Hay que llevarlo a su cama.
- Lo extraño tanto...
Ya me cansa despertarme
con su pie en mi cara.
Es un pie perfecto.
- Míralo, qué bonito.
- Es un diablito precioso.
Es perfecto.
Buenas noches.
El número dos de Hillcrest era
una propiedad impresionante.
Aún así Sarah se sentía
ambivalente con la casa que ocupaba.
No estuvo implicada
en su compra o diseño.
El sitio era un regalo
usado de la mamá de Richard.
Todos los muebles eran restos
de su primer matrimonio.
Cuando Sarah llegó a esta casa Richard
no estaba interesado en redecorarla.
Y ella decidió dejarla como estaba,
excepto una habitación que tomó para sí.
Y gradualmente comenzó a poblarla con
los restos de su antigua personalidad.
Desde que Lucy nació, Sarah se negó
a contratar a alguien que la cuidara.
- Léeme un cuento.
- Dentro un momento, ¿sí?
- ¿Me puedo sentar en tus piernas?
- ¡Ya te dije que dentro de un momento!
¡Ve y termina lo que hacías!
No estaba segura de por qué
había tomado esa postura.
La verdad era, que pasaba la mayoría
de las tardes haciendo tiempo...
...esperando desesperadamente a que
llegara su esposo del trabajo...
...para por fin tener un momento a
solas. Pero ni eso era algo confiable.
- ¿Ya estás lista?
- ¿Puedes esperar unos minutos?
Lo siento Richard está atrincherado
en la oficina de arriba...
- ...terminando unas cosas de trabajo.
- No hay problema.
- Le tengo una sorpresa a alguien.
- Está terrible, no logré que durmiera.
- Pobrecita.
- Pobre mamá de ella.
¡Hola!, ¿es esta la niñita
más linda de la casa?
¡Dios mío!
- ¿Qué me he encontrado?
- ¡Un muñequito!
- No tenías que hacer eso.
Ese perrito necesita a
una niña que lo cuide.
Y yo conozco a una niñita
que necesita un perrito.
Deja ver los dientes.
Sarah comenzaba a molestarse. Su
caminata aeróbica era la única cosa...
...especial que hacía cada
día, y Richard lo sabía.
Pero si algo le había
enseñado la vida a Richard...
...era que era ridículo estar en
guerra con tus propios deseos.
Podía imaginarse lo que diría
la gente si lo vieran ahora.
Exactamente lo mismo que dirían, si
alguien les dijera que Ray...
...el vecino de al lado, era travesti.
O que Ted, de su trabajo,
tenía sexo homosexual anónimo...
...en baños públicos en autopistas.
Pero queremos lo que queremos,
pensó Richard. Y no podemos evitarlo.
Había encontrado ese
sitio hacía once meses...
...mientras investigaba
para una consultora.
La puerta de su oficina
estaba abierta...
...pero clickeó en el enlace
de todas maneras.
Estaba profundamente concentrado
en su descubrimiento...
...cuando Ted tocó a su puerta.
Tomo los pedidos de
almuerzo. ¿Quieres algo?
Casualmente pero con rapidez, Richard
quitó a Kay La Ramera de su pantalla.
Sí, una sopa de pollo.
Y regresó a su día ordinario de trabajo.
No fue hasta unos meses más tarde que
Richard volvió analizar aquello.
- ¿Me necesitas para algo mas?
- No, no.
Vete a casa, voy a
contestar unos correos.
No te quedes hasta tarde,
se te enfriará la cena.
Últimamente Kay la Ramera
se había vuelto un problema.
Pensaba en ella demasiado y pasaba
horas mirando las miles de fotos.
Algunas de sus prácticas
le eran muy extrañas.
Hasta desagradables.
Le gustaban los utensilios
de cocina. Las espátulas.
Y vestirse como una
niñita y jugar con globos.
Pero ¿quien era Richard para juzgarla?
Pero tan cercano como se sentía
Richard a Kay la Ramera...
Tanto como creía conocerla...
...nunca podía aceptar
el desagradable hecho...
...de que ella existía para él,
sólo como una imagen digital.
¡DISFRÚTALO!
La tanga eran un
intento de resolver el problema.
Tal vez olerla ayudarían.
Y así podría regresar a su vida real.
Donde lo esperaba su esposa,
mas impaciente cada minuto.
¿Ya estás terminando? Porque
quisiera irme a caminar.
- Pudiste haber tocado.
- ¡Lo hice!
Tenemos que hablar.
Estás muy callada hoy. ¿Todo está bien?
Sí.
Mañana tendrás que caminar sola,
tengo reunión del Club del Libro.
¿Estás segura que todo está bien?
Sí. Lo siento. Solo estoy algo cansada.
- ¿Qué estás leyendo?
- Crimen y Castigo.
¡Vaya! Muy intelectual
para un club de lectura.
Tenemos discusiones muy estimulantes.
Deberías venir el próximo mes, leeremos
Madame Bovary. Serías mi hermanita.
- ¿Hermanita?
- Queremos reclutar mujeres jóvenes.
Nos llamamos hermanas entre nosotras.
No sé, Jean. Leí madame
Bovary en la Universidad.
Es un texto bastante misógino.
Tu perspectiva es
interesante. Deberías venir.
Lo pensaré. ¡Discúlpame, hay
alguien en mi puerta! Te llamaré.
¡Hola!
Hola.
¡Vaya! Dios, esto es una sorpresa.
- No te veo desde...
- No quería molestarte, tu esposo...
...dijo que regresarías pronto.
¡No, para nada! Me alegra verte.
- ¿Quieres té o algo?
- Solo puedo quedarme un momento.
Vine a advertirte algo.
Ese tipo, el pervertido.
Ha estado por el parque
mirando a los niños.
- ¡Dios! ¡Dios! ¿La policía lo sabe?
- No pueden hacer nada, no es ilegal.
Parece que esperan a que mate a alguien.
- Pensé que deberías saberlo.
- Gracias, eres muy amable.
- Déjame darte un té.
- Lo siento.
No me parece buena idea.
No quise besarlo. Ni
siquiera sé como pasó.
Mejor me voy, Mike se preocupará.
- ¿Quieres hablar?
- Estoy cansada.
¡BRAD!
POR FAVOR REVISA ESTO.
¿REALMENTE NECESITAS ESTO?
REVISTA MASCULINA
"FITNESS"
"SPORTS ILLUSTRATED"
"CUIDADOS MATERNALES"
Hola.
¡Hola! No, sigue dormido.
Sí, lo estoy leyendo ahora.
No, supongo que no las necesito.
De acuerdo.
Bien, adiós.
Hola. Hola.
Sí, deseo ordenar un producto.
Pierce, Sarah. Señora.
Es el traje de baño rojo de la
página 29, el "Esconde la Pancita".
Mi talla es la...
...diez.
Ocho, o sea, eso creo. La ocho.
¿Entramos a la piscina?
Papi. ¿Ya podemos entrar a la piscina?
Dentro de un momento, ¿de acuerdo?
Eso es.
- Quiero hacer pipi.
- Hazlo en la piscina.
No, quiero ir al baño.
¿De veras? Bueno, vamos.
¿Estás listo?
¡Mas rápido!
¡Las pisarás!
- ¡Vaya! Eres tú.
- Hola.
Hola.
Espero no molestarte, Lucy
tiene la piel sensible.
- Está mejor en la sombra.
- No, está bien.
- Me alegra verte de nuevo.
- Sí, y a ti.
¿Puedes untarme en la espalda?
De acuerdo, claro.
Gracias.
Muchas gracias.
Lucy, saluda al niñito del parque.
- Hola.
¿Te acuerdas de él?
La piscina se convirtió en un ritual.
Día tras día se sentaban juntos en
la sombra, conociéndose.
Al no tener más opción, Aaron y
Lucy hicieron una frágil amistad.
A veces intercambiaban los hijos.
Era lo más divertido que le había
pasado a Sarah en muchos años.
Pero siempre se sentía esa necesidad
de tocar, de ser tocada por Brad.
Y por mucho que lo deseara, deseaba
aún mas que no terminara nunca...
...esa inocente vida privada que
habían construido en público.
Y aceptó ese intercambio. El melancólico
apretón de manos a las 4 de la tarde.
A cambio de ese pequeño
pedazo de hierba...
...el protector solar y la compañía.
Otro día feliz en la piscina.
Sólo ensalada de cena. ¿Bien?
Hemos comido demasiada pasta.
- Pensé que te gustaba mi pasta.
- Me gusta, ese es el problema.
Tengo espacio de sobra ya en el trasero.
De toda forma tengo que irme,
tengo una cita en Tabs a las 9.
- Pensé que ya estaba editado.
- Yo también.
Pero hay algo en la historia
de esa familia que me obsesiona.
El padre fue a, s, e, s, i, n, a, d, o.
En un ataque. Y tenía un hijito.
Hablé con la madre
el otro día y supe...
...que ella no sabía que
hacer para Navidad.
- ¡Jesús, es terrible!
- No era así, era más bien...
Se preguntaba si debía mantener
la tradición con el hijo...
...que comenzó con el padre del niño.
Decía que siempre pedía
regalos de navidad muy extraños.
Un año equipo de bucear. Y
equipo de escalar otro año.
No tenía miedo de probar nada.
Intentar cosas nuevas lo
hacía sentirse más vivo.
Tengo que irme. ¡Nos vemos!
¿Lo suficientemente caliente para ti?
Sí. Sí, hay mucha humedad.
Tengo práctica de fútbol hoy.
Será como jugar en una sauna.
Ten cuidado con ese
italiano. ¿Cómo se llama?
- ¿Corrente?
- Sí.
¿Recuerdas lo que te pasó en
la rodilla la semana pasada?
Ten cuidado, Brad.
- Tendré cuidado.
- ¿Lo prometes?
Sí. Lo prometo.
Dijeron que habría lloviznas.
No veo señas de lloviznas.
¿Mamá, podemos comer algo de merienda?
No, cariño, acaban de merendar. No.
Sólo quieren azúcar. Constantemente.
Oh, no.
Es él.
Oh, Jesús.
Oh, Dios, es él.
Está en la piscina.
Dios mío.
¡Salgan de la piscina!
¿Por qué todos corren?
¿Gina? ¿Jerry? ¡Vámonos de aquí!
¿Por qué vino la policía?
Hay un hombre que entró sin pagar la
entrada, le pedirán que se vaya a casa.
¡Señor McGorvey,
salga de la piscina!
Salga de la piscina, señor.
¡Sólo quería refrescarme!
Vamos, vamos.
¡Fuera de la piscina,
fuera de la piscina!
- ¡Nos vemos mañana!
- ¿La llevarás cargada?
- Llévate el cochecito.
- No le gusta montarse, no.
Claro que sí, mira a Aaron
en el coche, a ti te gustará.
- ¡Te desviarás mucho!
- ¡No nos importa!
¡Vamos!
Mejor entra, llueve demasiado.
Vamos a acostarlos en el cuarto de Lucy.
Es increíble.
- Nunca duerme la siesta.
- Él no despertará en dos horas.
Tendremos que quitarle ese vestido antes
de que se despierte o no me perdonará.
- Linda casa.
- ¿Eso crees?
- Sí.
- No está mal.
- ¿A qué me dijiste que se dedica él?
- A decir mentiras.
Por favor siéntate, ponte cómodo.
- No quiero arruinarte los muebles.
- Pondré esto a secar.
- Buscaré toallas.
- De acuerdo.
Mi amor es una fiebre...
¡Oh, Dios!
¿Te sientes mal por esto?
- No, para nada.
- Yo sí. Me siento muy mal.
Hijo.
Bueno.
May sabía que no era normal que un
hombre adulto viviera con su madre.
Sin diversiones ni entretenimientos,
como si siguiera en prisión.
Lo que necesitaba era una novia.
Y May quería encontrarle una.
Hay cuatro columnas de mujeres solas y
muy pocos hombres. Tenemos suerte.
Me pregunto cuál será
inteligente y buena.
- No soy buena persona.
- Hiciste algo malo.
- Pero no eres mala persona.
- Tengo un problema psicosexual.
Ya estás mejor. No te
hubieran dejado salir si no.
Me dejaron salir porque no
les quedaba otro remedio.
Bueno, tal vez si encuentras una
novia de tu edad no tuvieras esos...
...deseos malos tan a menudo.
No quiero una novia de mi
edad, mami, ojalá la deseara.
¿Qué harás cuando yo no
esté? ¿Quién te cuidará?
¿Qué te pasa, mami?
- ¿Estás enferma o algo?
- Soy vieja, no viviré eternamente.
¿Quién te cocinará y lavará los platos?
- Yo sé lavarlos.
- Nunca lavaste un plato en tu vida.
Lo haría si es necesario,
no soy retardado.
No. No lo eres.
Eres mi milagro. Mi milagro.
¿Sabes por qué?
Porque los humanos cada día
hacen sus cosas...
...y siempre sabemos,
todos lo sabemos...
...que las cosas que amamos...
...las personas que amamos...
...en cualquier momento
nos la pueden arrebatar.
Vivimos sabiendo eso
pero seguimos adelante.
Los animales no hacen eso.
No te pido que te cases, Ronnie.
Sólo que pongamos el anuncio
y veamos qué pasa.
Está bien. Lo haré si te hace
feliz, pero sólo una cita. ¿Bien?
Tienes una linda sonrisa.
Comencemos con eso.
¿Qué más?
Siempre te comes lo que
te sirvo, jamás te quejas.
- ¿Qué más?
- Intentas recuperar la forma.
Haces ejercicio.
Espere ahí, jovencito.
Si sales a hacer ejercicio,
echa esto al buzón.
REGISTRO DE CITAS.
¿ESTÁN SUS HIJOS SEGUROS?
MALDITO.
Vamos.
Hagámoslo de nuevo.
De acuerdo.
Dios. No sé como llegamos aquí.
¿Por qué no en la lavandería?
No hay colchón. Vamos.
Acuéstate.
- Estás nervioso. ¿Verdad?
- ¿Qué quieres decir?
Por el juego. No te preocupes.
Te irá bien esta noche.
No lo sé, no he jugado en diez años.
Antes era toda mi vida.
Y cuando paré, sólo paré y
ni siquiera lo extrañaba.
Y ahora que juego de nuevo,
me siento...
- ...no lo sé.
- Te sientes vivo.
- Sí.
- ¡Eso es bueno!
Se supone que te sientas así.
Tienes razón.
Supongo que sólo ha pasado un tiempo.
Sí.
Saludo.
- Escojan.
- Cara.
Es cara.
- Hola.
- Hola mamá, ¿te desperté?
- No cariño. ¿Todo bien?
- Sí. Bien.
- No suenas bien.
- No pasa nada, quería saludarte.
- Bueno, hola.
- Hola.
- ¿Cómo está mi niñito?
- Maravilloso. Duerme a mi lado.
- Es tan lindo.
- ¿Dónde está Brad?
- Salió.
- ¿La biblioteca abre tan tarde?
No está en la biblioteca,
juega fútbol con unos amigos.
¿Recuerdas cuando tu
padre empezó a jugar golf?
- Él no es así.
- Cariño, todos son iguales.
Pero él no.
Tú trabajas tan duro. Escucha.
Yo puedo vigilarlos cuando
estés trabajando...
...y asegurarme que no
se metan en problemas.
¿Quieres que vaya?
- No, no. Mamá...
- Cariño, me preocupo.
¿Qué harás si vuelve
a fallar en el examen?
- No fallará.
- Eso dijiste la última vez.
- ¿Cómo estás de dinero?
- Estamos bien.
- Ten enviaré algo extra este mes...
- Mamá.
- No es un problema, me hace feliz...
- ¡Mamá, no, por favor!
Mierda.
Aunque Los Guardianes
perdieron por 26 puntos...
...Brad se sentía muy feliz
en el bar después del juego.
Se sentía bien el respeto
que le tenían esos policías.
Ya no estaba a prueba.
Ya era miembro del equipo.
- Hielo y un calmante.
- Tenemos que cambiar las posiciones.
- ¿Qué pasa, amigo? Bebe algo.
- Buscaré una silla.
¡Date un trago, date un trago!
No tenía que estar en ese
terreno hoy. Los decepcioné.
Los decepcioné a todos.
Estoy lento y gordo.
- Dejé que ese tipo se meara sobre mí.
- Vamos, estuvo fuera toda la noche.
Joannie me dejó.
Se llevó a los niños y
se fue a casa de su madre.
Jesús, Larry, eso es difícil.
Me lo merecía. Yo y mi bocota.
Le dije que era una maldita
puta. Y delante de los niños.
¿Por qué hiciste eso?
No lo sé. Estaba de mal humor o algo.
Ahora estoy jodido.
Oye. ¿Sabes lo del pervertido? Fue
a nadar a la piscina comunitaria.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Quién te lo dijo?
- Nadie. Lo vi yo mismo.
- ¿En la piscina local?
- Sí.
- ¡La piscina local!
- ¿Con los niños? ¡Mis chicos nadan ahí!
- Pero sólo fue esa vez.
- No regresará, la policía vino.
- ¿La policía?
- ¿Qué policía? ¿Alguien del equipo?
- No.
¿Estás seguro, no fue nadie del equipo?
- ¿No?
- ¿Sí o no?
- ¡Te dije que no, nadie del equipo!
- ¡Jesús, ese cabrón de mierda!
Larry, despacio. ¡Despacio, Larry!
- ¡Y ahora qué?
- Buena noches, Sra. McGorvey.
Queríamos saber si Ronnie
estaba en casa.
Déjalo en paz.
Sólo queremos hablarle un
momento, una conversación.
Esta es mi casa, pago la hipoteca
y decido quien entra y quien no.
¡Hola, Ronnie! ¡saca
tu culo pervertido acá!
- ¡Llamaré a la policía!
- ¿No le molesta que abuse de niños?
- Vamos a casa Larry...
- ¡Ronnie, no!
- Larry, déjalo, él ya entendió.
- ¡Escúchame, pedazo de mierda!
- ¡No te acerques a la piscina!
- ¡Eres un abusador!
Mi Ronnie jamás haría lo que él hizo.
Ese pobre niño en el centro comercial.
Lo que le hiciste.
¿Larry?
Larry.
- ¿Por qué dijo eso?
- No finjas que no sabes eso.
Todo el mundo lo sabe. ¡Todo el mundo!
Honestamente no sé nada.
Recuerdo haber oído algo hace
unos años cuando llegamos aquí.
Pero...
...algo sobre un tiroteo
en el centro comercial.
Eso es todo. Es todo.
Ni siquiera te conocía entonces.
Lo siento. Lo siento.
Está bien.
Me informaron que había alguien
disparando en el centro comercial.
Me faltaban diez minutos
para terminar mi turno.
Diez minutos y hubiera sido otro.
Todavía puedo ver la cara de
ese chico mirándome desde abajo.
Fue un accidente. Intentaste
detener a alguien y...
...el chico quedó atrapado
en el fuego cruzado, ¿no?
No. Me entró pánico.
No había nadie
disparando. Sólo ese chico.
Se llamaba Antoine Harris. Era grande
para su edad pero sólo tenía 13 años.
Era un buen chico. Era una broma...
...alardeando con un arma de aire
comprimido con sus amigos.
Imitaban una película de acción que
vieron. Una chica los vio de lejos...
...llamó a Emergencias...
Eso es terrible.
- Tú no lo sabías. Podía ser real.
- Pero no lo era.
Sus padres...
...sus padres...
...tuve que...
Me diagnosticaron síndrome
de estrés postraumático...
...tres psiquiatras distintos.
Por eso me retiré.
Ya no podía hacer el trabajo.
- ¿Por qué no haces otra cosa?
- ¿Como qué?
¿Operar una grúa en el supermercado?
- Podrías volver a estudiar...
- Yo amaba mi trabajo.
No quiero hacer otra cosa.
¿Nunca has pensado en el término
Seguridad de Estado?
¿Pensado en eso en serio?
El día que supiste que tu
padre había muerto en Irak...
...¿lo recuerdas? ¿Puedes hablarme
de eso? ¿Te sientes cómodo con eso?
Luego de que viniera un hombre
a decírselo a mamá...
...yo lloré.
Pero ella no.
Ella sólo se fue a su cuarto
y quitó las almohadas de la cama.
Las cortó con unas tijeras.
Había plumas por todas partes.
Eso debe haberte asustado mucho.
No. Ella sólo intentaba
buscar la corona.
- ¿La corona?
- La que dejas en la almohada cuando...
...has dormido mucho tiempo en ella.
- Papá tenía dos coronas.
- Para ahí.
- ¿Tienes hambre?
- No.
- ¿Te importa si voy a almorzar?
- No, adelante.
¿Brad? Cariño.
¿Estás ahí?
Responde. Sé que estás ahí.
Es la hora de la siesta de Aaron.
Bien, supongo que salieron.
Los quiero a ambos. Adiós.
- Jean, no estoy lista para esto.
- No seas tonta. Será divertido.
- ¿De veras?
- No eres la única hermanita hoy.
Eso es bueno.
¿Le gustó a alguien este
libro? Porque yo lo detesté.
Es muy deprimente. Engaña a su
marido con dos hombres, gasta todo...
...el dinero y luego se mata con
veneno para ratas. ¿para qué leerlo?
- Tiene muy buenas descripciones.
- Se supone que sea deprimente.
Es una tragedia. Madame Bovary quedó
deshecha por un defecto trágico.
- ¿Cuál es su defecto?
- La ceguera. No veía que la usaban.
Sólo quería algo de romance en su
vida, no la pueden culpar por eso.
Se trata de las opciones de las mujeres.
En aquel entonces no tenían muchas.
Podías ser monja o esposa. Eso era todo.
- O prostituta.
- Tenía una opción.
- La opción de no engañar al marido.
- Me pareció refrescante...
...leer sobre una mujer que
reclama su sexualidad.
¿Es la forma bonita de llamarla ramera?
¡Madame Bovary no es una ramera!
Es uno de los grandes personajes
de la literatura occidental.
Algunas de las referencias sexuales
me sorprendieron. Como esta.
"Él abandonó el último vestigio de
control y consideración. La convirtió...
...en algo obediente y corrupto."
- ¿Alguien sabe qué quiere decir?
- Que es una ramera.
- ¡La amarró o algo?
- Sexo anal.
¿Todo el mundo se dio
cuenta menos yo?
Dejemos eso por ahora. Quiero escuchar
lo que piensa la otra hermanita.
No sé si lo saben pero Sarah tiene
un doctorado en Literatura Inglesa.
Solo una Maestría. No terminé mi tesis.
Bueno, aún así tienes más
experiencia que el resto de nosotras.
Creo que comprendo lo que
sientes por este libro.
Yo también solía tener problemas con él.
Cuando lo leí en la Universidad
me parecía una tonta Madame Bovary.
Se casa con el hombre equivocado.
Comete un error tonto tras otro.
Pero al leerlo esta vez, me
enamoré de ella. Está atrapada.
No tiene opción. O acepta una vida
desagradable o lucha contra ella.
- Ella escoge luchar.
- ¡Vaya lucha!
Se acuesta con cualquier
tipo que la saluda.
Al final falla pero... hay algo
bello y hasta heroico en su rebelión.
Mis profesores me matarían
por pensar esto, pero...
...en su propia forma extraña,
Emma Bovary es feminista.
Muy bonito. ¿Engañar a tu
esposo te hace feminista?
No. No. No es el engaño.
Es el hambre. El hambre
por una alternativa.
Y la negación a aceptar
una vida de infelicidad.
Tal vez no entendí el libro.
Pero ella parece tan patética.
- ¿Ella es linda?
- ¿Quién?
¡Tu esposa!
Se degrada por nada.
- Es una pregunta sencilla.
- Es bonita. ¡Hay que hablarlo ahora?
¿Crees que un hombre así
se escaparía con ella?
Es posible.
¿Cuán bonita es?
Preciosa.
La belleza está sobrevalorada, Sarah.
Brad quiso que esa frase
fuera tranquilizadora.
Pero a las tres de la mañana
tuvo el efecto opuesto.
Tenía una esposa preciosa. Fascinante.
Y dormía a su lado ahora mismo.
Sólo alguien que da la belleza
por sentado dice algo tan estúpido.
Y con la cara seria.
Los fines de semana eran
difíciles para Sarah.
Condenas de prisión de 48 horas...
...separando un borroso día feliz
de la semana del resto.
A veces Sarah se dejaba
llevar por fantasías...
...de un futuro muy diferente
a la vida que vivía ahora.
En el cual ella y Brad eran
libres para amarse a plena luz...
...y no tenían que responder
a nadie más que a sí mismos.
Podría pasar, pensó.
Tenía que pasar.
Porque no estaba segura de poder
seguir viviendo así mucho más tiempo.
¿Estás bien?
- Sí, bien. ¿Y tú?
- Perfecto.
¿Qué tal tu fin de semana?
¿Realmente quieres saber?
Apestó.
- ¿Y el tuyo?
- Terrible.
- ¿De veras?
- Sí.
Fuimos a la playa, y Kathy y
yo discutimos todo el tiempo.
- ¿De veras?
- Sí, la pelea anual.
Sobre el examen estatal, como
si la vida dependiera de eso.
- Termina de una vez, te sentirás mejor.
- Es todo eso.
Tengo que tomar el tren un
miércoles, es un castigo de dos días.
- Ni siquiera aprobaré.
- Te irá bien.
No. ¡No, no lo haré!
No he abierto un libro
en todo el verano.
- Te eché de menos.
- Y yo a ti.
- No lo hagas.
- ¿Qué?
El examen. No vayas.
Vámonos a alguna parte.
Por una semana. Richard
no estará hasta el viernes.
Puedo conseguir una niñera para Lucy.
No puedo hacer eso.
Tengo que hacer el examen.
- Está bien.
- ¿Está bien?
Tengo un buen presentimiento esta
vez. De hecho, compraré una botella...
...de champán y la pondré en la nevera.
La abriremos cuando recibamos...
...las buenas noticias.
No te ilusiones. Esto ha pasado antes.
Esta vez será diferente.
Puedo sentirlo.
¿Puedes creerlo? ¡Nuestra primera cita!
Como una cita real, sin los niños.
¿Cómo está Lucy? ¿Lloró o algo así?
¿Bromeas? Con Jean allí casi
me saca a patadas por la puerta.
Pensé que podríamos
hacer algo muy bello.
Hay tantas cosas aquí.
Podemos hacer un
marco para un cuadro.
O un joyero.
O un sombrero.
- Algo para mi mamá.
- De acuerdo.
- Detente.
- ¡Vamos Ronnie!
- ¡Detente!
- ¡Ronnie, espera un segundo!
Ya está. Estás atractivo,
ella no se decepcionará.
Deja que sepa de mi historial criminal.
No necesitas hablar de eso ahora.
Mejor hablen de asuntos sencillos.
- ¡Y si alguien me reconoce?
- Altamente improbable.
Hice las reservaciones
del restaurante bien lejos.
Sheila. ¡Sheila!
Sí.
¿Le pasa algo a tu comida?
No, está bien.
En la casa mencionaste
que tomabas medicina.
¿De qué tipo?
De todo tipo, mayormente psicotrópicos.
¿Tuviste algún tipo de crisis nerviosa?
En mi primer año en la Universidad...
Eras muy joven.
¿Qué pasó?
Realmente no lo sé.
Los colapsos nerviosos
no aparecen de la nada...
- ...algo debió causarlo.
- Supongo.
Pero estaba bien antes
de irme a la Universidad.
No sé, tal vez fue el estrés
de estar sola...
...tal vez es un desequilibrio
químico en mi cerebro.
Todos los psiquiatras tienen
opiniones diferentes. Y hay uno...
...el doctor Ferris, dijo que
deben haberme violado de niña.
Cuando le dije que no, dijo que
debo haber reprimido el recuerdo.
Y ¿qué pasó después?
¿dejaste de estudiar?
No inmediatamente.
Mi madre quería que fuera al
centro de terapia de la Universidad.
Y ellos querían arreglar el
problema. ¡Así!
Sólo chasquear los dedos
y todo estaría bien.
Sé como es eso.
- ¿De veras?
- Sí, lo sé.
Bien. Dijeron que podía
dejar de estudiar...
...y casarme y tener muchos
hijos como mi hermana...
...pero no puedo cuidar a los niños.
Ni siquiera puedo cuidarme a mí
misma. ¿Quién se casaría conmigo?
No eres tan mala.
¿Qué?
No he tenido un novio real desde hace
años, cuando tuve mi segundo colapso.
- Iba un día en el ómnibus...
- ¿Quiere que le envuelva eso?
- No, gracias.
- Sí, hágalo, lo llevaré a casa.
- Amigos, ¿quieren postre?
- ¿Qué me dices, Sheila?
¿Compartimos algo dulce?
Paremos un momento.
Dobla a la izquierda.
Apaga las luces.
Lo pasé muy bien hoy.
El último hombre con quien salí...
...¿sabes qué hizo?
Me dejó plantada.
Se levantó para ir al baño
y nunca regresó.
Me dejó con la cuenta.
Nunca dijo adiós,
nunca llamó para disculparse.
De todas formas no era mi
tipo, un ejecutivo de dinero.
Solo quiero un hombre
normal, no un loco raro.
Tú pareces una buena persona.
No se lo digas a nadie.
¿Me escuchas?
Procura no contarlo o te mataré.
Iremos a casa. Llegó papá.
Y luego iremos a la piscina...
- ¿Y bien?
- Bueno...
- Dinos como te fue.
Bien.
No llamaste anoche. Me preocupé.
Podría decirse que podría
tener ese celular.
¡BIENVENIDA A CASA MAMÁ!
¡Mira quien llegó!
Hola. Hola, Jean.
Gracias, me hiciste un gran favor.
¿Qué tal tu viaje?
Bien. Gracias por hacer
esto sin previo aviso.
- Déjame darte algo por tu tiempo.
- Eso no es necesario.
De veras. Insisto.
Por favor no lo hagas.
- Bien. ¿Alguien llamó?
- No, todo tranquilo.
Se durmió en tu cama,
tuvimos un día muy ajetreado.
Me alegro.
Jean, ¿todo está bien?
Sí, es una niña maravillosa.
¿Mami?
¡Mami!
- Sí.
- ¿Vas a salir?
- Te tengo algo.
- ¿Qué?
Tengo algo para ti.
¡Dame un segundo!
¿De acuerdo?
Cariño.
¿Cariño?
Aaron me ha estado hablando
de su nueva amiga, Lucy.
Parece que es una niñita muy buena.
¿Cómo es su madre?
Lo suficientemente agradable, supongo.
Ni siquiera recuerdo su nombre.
¿No es Sarah?
- ¿Sarah?
- Sí, Sarah, la de la piscina.
Su hija se llama Lucy.
La mamá de Lucy, sí.
Cierto, se llama Sarah.
Sí. Sería agradable para Aaron
si vinieran a cenar.
De acuerdo.
¿Trabajas en publicidad?
No, es un error común.
No trabajo en publicidad,
sino en Marcas. Es diferente.
Está en un puesto alto de la compañía.
Sí, los clientes me llaman cuando tienen
un producto nuevo que quieren vender.
Como unos que me
llamaron hace unas semanas.
Quieren abrir una cadena de
restaurantes chinos y hablan conmigo...
...y cuando los miro me doy
cuenta que ninguno es chino.
- ¿De dónde eran?
- Unos tipos ricos de Tenneesee.
Quieren abrir una cadena de restaurantes
que engañe a los americanos comunes.
- Esto es delicioso.
- Brad es un cocinero fantástico.
¿Han visto los anuncios con la cara de
ese hombre por toda nuestra comunidad?
- Es perturbador verlo todo el tiempo.
- Es una locura.
Me pregunto por qué lo
dejaron salir de prisión.
Alguna de la gente que lo
persigue son iguales de locos.
¿Qué quieres decir?
Hoy me enteré que un loco
le ha pintado la casa.
Y encendieron un fuego en un
su portal. Dios sabe qué mas.
¿No se sabe quién es?
Creen que un ex policía. El que
mató al chico en el centro comercial.
- No creo que sea él.
- Eres amigo de él.
Brad está en el comité de
padres preocupados con él.
No sabía que estabas en eso.
Estamos en el mismo equipo de fútbol y
me pidió que distribuyera los carteles.
¿Está en tu equipo?
Nunca me lo habías dicho.
Sí.
- Lo extraño es que nunca lo he visto.
- Nosotros sí.
- No es así.
- Tú no, Brad y yo.
Aquel día en la piscina, ¿recuerdas?
¡Sí! Lo había olvidado por completo.
La tensión sexual es algo elusivo. Pero
Kathy tenía un buen radar para ella.
Como si alguien hubiera movido un
interruptor ligeramente a la derecha.
Y la estación de radio se escuchaba
tan claramente que casi la noquea.
Una vez que entendías la conexión
entre ellos, parecía imposible...
...no haberlo visto antes.
De una corazonada,
Kathy dejó caer su tenedor...
...con la esperanza de al recogerlo
sorprender a Sarah y Brad...
...jugando bajo la mesa.
Pero se equivocaba.
Pero no me daba miedo.
¿Cierto? Parecía un tipo normal.
¿Kathy, estás bien?
Sí. Un segundo.
Brad se había convencido que
la cena había salido bien.
Que él y Sarah habían calmado
las sospechas de Kathy.
Al menos temporalmente.
Ella no lo había acusado de
nada. Ni se comportaba de forma...
...que pareciera que
había notado algo raro.
Me alegra mucho que hayan venido.
Buenas noches.
Dos días después, sin embargo...
...su suegra llegó en una visita
sorpresa por tiempo indeterminado.
Y a partir de entonces acompañada
a Aaron y Brad a todas partes.
Al parque.
Al supermercado.
Y a la piscina local.
- ¡Hola, Aaron!
- ¡Hola, Lucy!
Lo peor era la piscina.
Aún así, después de planear ir al
juego de fútbol toda la semana...
...la suegra de Brad se
opuso a última hora.
- ¿Vendrás?
- Me gustaría pero estoy cansada.
- ¿Segura? Serás bienvenida.
- No, ve tú. Tú y Aaron me cansaron hoy.
- Parece que irás solo.
- Ahí está Larry.
- ¿A qué hora regresarás?
- No lo sé. Aunque bastante tarde.
Ten cuidado
y no te metas en problemas.
El viento soplaba esperanzas.
La victoria estaba cerca.
Uno se unía con muchos en
el terreno verde del verano.
Y sólo cinco de los Guardianes
habían ido a jugar a menudo.
Los Controladores, un equipo de jóvenes
en Finanzas del distrito de negocios...
...jugaban cuatro a uno con una
ofensiva explosiva...
...que siempre sumaba de 40
a 50 puntos por juego.
Pero desde el comienzo el grupo de
caballeros de la ley decidieron ganar.
Pero los Controladores anotaron
primero. Luego de recuperar...
Luego de recuperar una pelota
perdida por Burt Williams...
...en el territorio de los Guardianes
cerca del final del segundo cuarto.
Los Guardianes se recuperaron
en la segunda mitad.
Moviéndose metódicamente
en el campo...
...con un intento de anotación
de ochenta yardas.
Los controladores volvieron
a adelantarse con un gol de campo.
Y con menos de un minuto para
terminar, perdiendo por tres...
...los Guardianes enfrentaban
la extinción de sus esperanzas
Era su última oportunidad.
Cuarto y cinco en sus 35 yardas.
¡Sí, sí, sí!
¡Sí! ¡Sí, sí!
¡Dios mío! ¡Sí!
¿Brad? ¡Brad!
- ¿Qué quieres?
- ¡Nos esperan en el bar! ¿Vienes?
- Ve adelante, te alcanzo después.
- Ven conmigo, vamos a celebrar.
- Sí, sí, ya iré.
- ¿Lo prometes?
- ¡Jesús, Larry, ya te lo dije!
- ¡Tienes quién te lleve?
- ¡Sí!
- Bien.
Te guardaré una cerveza fría.
- Larry. Tienes que irte a casa, ahora.
- Cinco minutos más, prometió venir.
No me importa lo que
prometió, quiero cerrar el bar.
Saca el trasero de aquí.
¡Ahora!
Cuando miré y te vi, fue...
Gracias a Dios que viniste.
No quiero irme a casa. Quiero
quedarme aquí para siempre.
Por primera vez en mi vida
siento que todo es posible.
Puedo hacer cualquier cosa.
¿Qué estamos haciendo?
¿Qué quieres decir?
- No es real, Brad.
- ¿Qué?
Esto, está mal. ¿Cuánto
tiempo seguiremos escondidos?
- No lo soporto más...
- No digas eso.
- Hasta donde yo sé, tendremos esto...
- ¿Tener qué?
¿Qué es esto? Mira...
...si esa cena en tu casa indica algo,
pareces feliz con tu esposa.
- Tienes la vida perfecta y no quiero...
- ¡Basta, basta!
Escápate conmigo.
¿Qué?
No hablas en serio.
Tú crees en mí.
Vamos. Nos iremos lejos.
Lo resolveremos todo.
No es extraño.
Los chicos se quieren.
Sé que es más complicado que eso.
Pero vamos a hacerlo.
Por favor, Sarah.
Dios mío. Hablas en serio. ¿Verdad?
Sí.
De acuerdo.
¡De acuerdo!
¡Sí, sí!
Maldito Brad, eres un cabrón.
No me cae bien. No es mi amigo.
Solo hizo una anotación
porque yo lo apoyé.
Es una mierda. No vino
porque se avergüenza de mí.
No pierde el maldito
tiempo con alguien como yo.
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Despierta!
¡Saquen sus malditas
cabezas de la arena!
- ¿Las cabezas? ¿Las malditas cabezas?
- ¿No aman a sus hijos?
¿No los quieren proteger del Mal?
¡Tenemos un monstruo entre
nosotros! ¡Un maldito pervertido!
¡Abran los ojos, protejan
los niños, salven a los niños!
Despierten y miren la verdad.
Quédate dentro, Ronnie.
¡Abran los malditos
ojos! ¡Salven a sus hijos!
¡Hijo de puta, sal de mi casa!
¿Quién te crees que eres,
el señor Todopoderoso?
¡Cero pervertidos en Woodworth Court!
¡No pervertidos en nuestras calles!
- ¡Tú no eres perfecto!
- ¡Nunca dije serlo!
- Asesino, mataste a un niño.
- No maté a nadie, vaya a vestirse.
- ¡Lo leí en el periódico!
- ¡Cero pervertidos en..!
¡Dame eso!
- ¡Dame eso!
- Vete a casa.
- La policía viene.
- Asustas a mis hijos.
Los niños deberían asustarse,
viven frente a un pervertido.
Dios mío, señora McGorvey. ¿está bien?
May. ¡May!
Creo que es un ataque. ¡Llama
a una ambulancia ahora mismo!
- Mierda.
- ¡May!
Lo que me faltaba.
Continúa la campaña contra la
inflación aumentando los intereses...
Gracias.
Yo también.
Está descansando.
¡Al suelo, basta!
¿Señor McGorvey?
Me temo que tengo malas noticias.
¿Tiene alguna funeraria
que se encargue de todo?
No es un problema. El hospital
tiene una lista que puedo darle.
Esto es lo que pasará.
El cuerpo de su madre continuará
en la cama durante tres horas.
Tres horas es lo típico, pero si pide
más tiempo según dependiendo...
...de la cantidad de gente,
no suele ser un problema.
Si necesita llamar a alguien...
...familia o amigos...
...son bienvenidos a visitarla
al lado de su cama...
...antes de que se lleven el cuerpo
a prepararlo para ser transportado.
¿Tiene alguna pregunta hasta aquí?
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- No, estoy bien.
Le recordaré que se lleve los efectos
personales de su madre antes de irse.
Sólo necesito ahora que firme esta
planilla para los restos finales.
Aaron.
Oye. Hola, amiguito.
¿Puedes despertarte?
Tienes que quitarte el gorro.
Sólo un segundo.
¿Estás molesto conmigo, papi?
No, no, para nada.
Sólo quiero que sepas
que te quiero mucho.
- Y nunca te haría daño, ¿sí?
- De acuerdo.
Ahora puedes volver a dormirte.
Lucy. Vamos.
Vámonos.
¡No quiero sentarme en el asientito!
- ¡No me sentaré en el asientito!
- ¡Sí, lo harás!
- ¡No lo haré!
- ¡No iré en el asientito!
- Bien, sólo...
No te sentarás atrás,
irás aquí. No, en el suelo.
Bien, quédate ahí abajo, mami irá a
buscar las cosas. Quédate ahí abajo.
- Vamos a casa.
- Enseguida, cuando llegue Brad.
Hola.
¿Ronnie?
Dios mío.
¡Oye, socio!
¿Por qué tan apurado?
Vaya.
- ¡Por qué no lo intentas tú?
- ¿Yo?
- Inténtalo a ver qué pasa.
- Están locos, no puedo hacerlo.
No se trata de eso, es sólo patinar.
Vamos. Vamos.
¿Necesita ayuda?
Ella se fue. Se fue.
¿Quién? ¿Quién se fue?
Mami, mami se fue.
Lo siento.
Ella me quería.
Es la única...
Mami se murió.
¡Lucy!
¿Lucy?
¡Lucy, Lucy! ¡Lucy!
¡Lucy, Lucy!
¡Métete en el asientito, ahora!
No te preocupes, mami.
Lucy.
Lo siento. Lo siento mucho.
¿Quieres regresar a casa?
¡Brad! ¡Brad! ¿Me escuchas?
¡No te muevas! La
ambulancia viene en camino.
Jesús. ¿Qué me pasó?
Estos chicos dicen que llevas
cinco minutos inconsciente.
- Casi lo hiciste.
- Socio, fue fantástico.
¡El mejor!
Basta, denle espacio. Déjenlo quieto.
Oye hermano, toma. Esto
estaba en tu bolsillo.
Ya no lo necesito.
Dwayne. ¿Puedes llamar a mi esposa?
Claro, amigo.
Lo siento mucho, Ronnie.
De verdad.
Nunca quise que pasara algo así.
¿Estás bien?
¡Oh, Dios!
- Ahora voy a ser bueno.
- ¡Oh, Dios!
Resiste, Ronnie.
No te dejaré que te pase nada.
Resiste, amigo.
En sus sueños más locos Larry jamás
imaginó que una vez más estaría...
...en esta posición donde
cada minuto cuenta.
Esta noche podría salvar una vida.
Sabía que Ronnie había hecho cosas
malas en el pasado, pero él también.
No se puede cambiar el pasado.
Pero el futuro puede ser otra historia.
Y tenía que empezar en alguna parte.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Adaptados por NORISAN
para la versión de aXXo.