JUEGOS SEXUALES 3
AEROPUERTO DE SANTA BARBARA
Mantenga su auto en proximidad
o podría ser remolcado.
¿Directo a Prestridge,
Srta. Merteuil?
Por favor.
No descuide su auto
o será remolcado.
Vamos al mismo lugar.
¿Me llevas?
Si vamos juntos, llegaremos juntos.
Aquí, taxi.
-Qué bueno verte.
-Te eché de menos.
¿Por qué no aprobaron
una habitación para mí solo?
-¿Su nombre?
-Patrick Bates. Me transfirieron.
Bates. Correcto.
Bienvenido a Prestridge.
-Tiene alguna enfermedad.
-Tengo tos.
Ya le dije.
Tiene habitación doble.
Un minuto de silencio
para quien esté con él.
¿Puedo hablar con alguien más?
¿Su supervisor?
Sígame.
Disculpa.
Disculpado.
Eres malvada, Cass.
-¿Cuánto te llevó darte cuenta?
-Nos conocimos el año pasado.
Este año reservé habitación.
Papá compró un ala.
-Señorita, su habitación está lista.
-Maravilloso.
¿Qué tal tu verano?
Corto.
Nos vemos en la noche.
Necesito un chofer.
Hola.
Patrick, ¿verdad?
Te vi mirar a esa chica.
¿De qué hablas?
Cassidy Merteuil. Olvídala.
Es una viuda negra.
Proviene de una estirpe
de viudas negras.
No resistirías ni cinco minutos.
Veo que nunca
resististe cinco minutos.
Bromeo.
Déjame a Cassidy, ¿sí?
Si vas a toser, hazlo afuera.
No puedo evitarlo,
pero no molestaré de noche.
Tengo píldoras para dormir.
Qué alivio.
¿Cómo me veo?
En serio.
No tan bien como...
-¿Christopher ''Limey''?
-Prefiero a los hombres ingleses.
Es descendiente de los Lancaster.
lgual que sus dientes.
¿Por qué te acuestas con él
si puedes hacerlo conmigo?
Porque los tipos como tú,
no cenan con la Reina.
Sigue soñando.
Él prefiere una verdadera princesa.
Veremos.
Sabes, eres como tu prima.
Ella arruina el apellido...
...te trae a California
huyendo de su reputación...
...y aún así es tu modelo.
Si tanto quieres ser Kathryn,
déjame ser tu Sebastian.
Kathryn. Sebastian.
¿Dónde estarán?
Oh, sí, recibiendo metadona.
Lo haremos mejor.
Jason, nunca me acosté contigo...
...porque no eres un desafío.
Sin mencionar la deficiencia
en cuanto a...
¿Qué?
El órgano más sexy de todos.
Cuanto más grande mejor.
El cerebro.
...esta escuela.
Si no luces bien, no lucimos bien.
-¿Nosotros?
-La mujer puede esperar.
-Vaya.
-Con permiso.
Disculpa.
Por Dios, gente...
...tomen un Prozac.
El verano terminó, acéptenlo.
Saint-Tropez.
Cazar en Escocia.
Sesión de verano en La Sorbona.
Miami Beach.
¿Miami Beach?
Nueva rica.
En ningún sitio hay más acción
que en nuestra Santa Barbara.
Hablo por mí y por mi novia...
...cuando digo que aquí
no busco acción.
Salvo entre nosotros.
¿Cassidy no te habló de este lugar?
Debió advertirte acerca
de tipos como yo.
Hasta le di los nombres.
Michael y Sheila vinieron
por los motivos correctos.
-¿Y tú, Alison?
-Vine por la educación.
-De veras.
-¿Christopher?
Esto es EEUU. Se oyen rumores,
pero aquí estoy.
Patrick.
Él sí vino por acción. ¿Patrick?
¿Cómo dices?
¿Crees que estará en la tapa
del catálogo de Prestridge?
Ésa es la Cassie que conozco.
Bien, debo irme.
¿Regresas más tarde?
Tal vez.
Te buscaré.
-Tengo algo que mostrarles.
-Oh, Dios, veamos.
Christopher se interesa por mí.
Por la limpieza dental.
Pertenece a la realeza.
Mi padre destaca el valor
de las relaciones exteriores.
-Me sorprende que demores tanto.
-Voy con calma.
Deseo conocer una nueva sociedad.
-Me pregunto si es posible.
-¿Qué?
Que te hayas sobrestimado.
Correcto.
Te apuesto $5000...
...a que no te acuestas con él
antes del fin de semana.
Eso ni siquiera cubriría
el spa de fin de semana.
Que sean $10000.
Trato hecho.
-Aunque no me parece justo.
-¿Por qué?
Debí apostar por alguien
más fácil que Christopher.
¿En serio?
Ni siquiera creo que puedas
acostarte con Patrick...
...antes del fin de semana.
¿Patrick?
Podría tenerlo en una hora, idiota.
Apuesto otros $10000
a que no podrás.
Y ya que soy un caballero...
...te daré 48 horas en lugar
de una.
Cuarenta y ocho.
Tiempo suficiente para deshacerte
de ese viejo sentimiento.
Muy bien.
Necesito una prueba física.
Veamos, eso me da 4 7 horas...
...para que mi disgusto por ti...
...supere a mi disgusto por Patrick.
Diviértete.
lntenta una más.
Veamos.
Eso es.
Alison, nunca olvides la llave
para el corazón de un hombre culto.
Golf.
-Golf y mamadas.
-Jason.
Veo que mejoraste tus modales.
-Quiero un beso.
-No.
Dije que no.
¿Uno?
¿Terminaste?
-Sí.
-Bien.
No vuelvas a tocarme.
Nunca.
¿Amigos?
Mujeres.
¿Está ocupado?
No.
Es un lindo día.
Sí.
Patrick, ¿puedo ser sincera?
-Claro.
-Me interesas.
-¿Cómo dices?
¿Yo te intereso?
lncluso a mí me parece raro,
pero sí.
Gracias.
¿Los ves?
No creí que un día,
esos tipos no me interesarían.
Pero me equivoqué. Últimamente...
...pienso en tipos como tú.
¿Puedo mostrarte algo?
Sí, claro.
-Bonita habitación.
-Gracias.
Te sorprenderá...
...pero estuve escribiendo.
-¿Qué es?
-Un cuento corto.
Eres la primera persona
a quien se lo muestro.
Eres especialista en lenguas,
así que respeto tu opinión.
¿Podrías mirarlo?
¿Quieres mi opinión?
-lré a leerlo.
-Estaré aquí.
¿Cómo puedes ser tan insegura?
Me encantó.
Estoy maravillado.
La escritura, los diálogos...
Estoy tan emocionada.
Los recogeré.
Cassidy.
Por favor.
No comprendo.
-¿Qué ocurre?
-Nada, Patrick.
¿Qué pasa?
-Cómo me calientas.
-Oh, Dios.
-¿Qué? ¿Qué ocurre?
-Nada, Patrick.
Oh, Dios.
Cómo me calientas.
Diez mil dólares.
Puede ser algo falso.
¿El orgasmo? Por supuesto.
-No, la cinta.
-Por favor.
Qué pena, pudiste usar esto
para tu propia aventura.
Recién estás a mitad de camino.
Christopher vendrá más tarde,
y completaré el camino.
Estaré en contacto.
La clave de un buen poni
es que sea pequeño y ágil.
1,5 metros es perfecto.
¿De veras? Es...
-...fascinante.
-Sí.
Los ponis que tengo en Eton
tenían entre 1,5 y 1,6 metros...
-...y nunca perdimos un partido.
-¿Eton?
-¿Conoces al Príncipe William?
-Sí, estuvo en mi casa.
Es un jugador excelente.
¿Lo conoces?
Nos vimos pocas veces,
en funciones de caridad.
Creo que su abuela lo obliga a ir.
Sí, ambos adoramos donar dinero.
Estoy feliz de que estés aquí.
No estoy acostumbrado
a chicas tan frontales.
No me estoy quejando.
No debe ser nadie.
¿Disfrutas de los EEUU?
Disculpa.
Hola, te traje unas...
¿Qué ocurre aquí?
¿Qué haces?
¿Qué crees? Es una cita.
-Disculpa... Patrick, ¿no?
-¿Qué?
Apenas te conozco.
¿Qué haces en mi habitación?
¿Qué te sucede?
¿Qué me sucede?
Contigo sólo hablé dos palabras
en toda mi vida.
¿Qué?
Hay un malentendido, Christopher.
Sí, evidentemente.
-Cassidy.
-Quiero que te vayas.
Christopher, no sé a qué viniste...
...o qué te dijo Cassidy...
...pero ella y yo hicimos el amor
hace unas horas.
-Creo que debo irme.
-No.
No hasta que puedas
juzgarla por ti mismo.
-¿Juzgarla?
-Mira...
...es el bolso de Cassidy.
La viste usándolo.
Ábrelo. Hallarás una grabadora
y su billetera.
No voy a investigarla.
¿Qué temes?
A Christopher le interesará.
¡Por Dios!
Mira, los $10000 que cobró
por hacer lo que escuchaste.
Esto es insólito.
-Puedo explicarte.
-No es el momento.
¿Cómo se siente ser usado?
-Lo sabes mejor que nadie.
-Estamos a mano.
-Estamos a mano, de acuerdo.
-Dios, eres una basura detestable.
Vaya, vaya, vaya.
¿Qué te ocurre?
Mírate, con tu trasero bien firme
y tus tetitas perfectas.
Aún no entiendes, ¿no?
¿Entender qué?
A un tipo como yo,
no le darías ni la hora.
Pero sí que me diste algo
esta tarde.
-Jason te pidió que hicieras esto.
-Él no me pidió nada.
Yo se lo pedí.
¿Qué?
Parece que perdiste la apuesta
sobre Christopher.
Ya no se acostará contigo,
¿pero sabes qué?
No le des el dinero a Jason,
dámelo a mí.
Para empezar, no era dinero de Jason
sino mío.
lré más despacio.
Yo tramé todo.
El acto del tonto, el desafío,
las dos apuestas.
La apuesta sobre mí
me permitió poseerte.
La apuesta sobre Christopher,
me hizo recuperar los $10000.
Sólo necesitaba un socio.
Alguien que supiera
cómo se siente ser rechazado.
Hola, dulce.
Desgraciados.
Por mi experiencia,
no creo que valgas $10000...
...pero siendo gratis, no me quejo.
Debí saber que no podías pagar eso.
¿Qué ganas con todo esto?
Mirar la expresión de tu rostro.
¿Crees que encontré a alguien
tan repugnante como tú? Por favor.
¿Cuáles son las probabilidades?
A propósito, tu cuento...
...pésimo.
Se me ocurre ir a una escuela
donde jueguen polo de verdad.
Qué aburrido.
¿Crees que la lastimamos?
¿Quién tiene sexo sin
salir herido?
Recuerdo muchas veces
en las que nadie salió herido.
El sexo consiste en lastimar gente.
Nunca te pregunté:
Tu acto del tonto.
Pasé tiempo ocultando
mi falta de atractivo.
Luego me di cuenta.
No lo ocultes, muéstralo.
No lo mejores, empeóralo.
-Las tomo desprevenidas.
-Sí...
...mi orgullo no me deja
hacer el tonto.
Bueno, viste lo último del tonto.
¿Y ahora qué?
Veremos.
Quiero llevarte a casa.
Dije que quiero llevarte a casa.
Me gustan los tipos con metas.
-Michael, vinimos a ver arte.
-Estoy mirando arte.
El arte tiene algo.
Me resulta...
...inspirador...
...erótico...
Cariño.
Alison, ¿un trago?
-Estoy comprometida.
-Un trago no es infidelidad.
Soy un caballero.
No sé.
El barman hace
un martini fantástico.
De acuerdo.
¿Qué quieres, vodka o gin?
-¿Vodka o gin?
-Vodka.
Dos Vodka Martini, por favor.
-Salud.
¿Alguna pintura favorita?
-Me gusta aquella.
-¿Sí?
-Tiene un toque de Basquiat
-Sí.
Estás realmente bella.
Debo regresar con mi amiga,
pero te agradezco.
Está bien.
-Es atractivo.
-Lo sé, pero estoy comprometida.
¿Pero tú?
EDlFlClO MERTEUlL
Me trajiste a casa.
Hablemos pronto.
20-16. Tú sacas.
¡Gané!
-Te mataré.
-¿Qué?
¿Qué? ¿Qué?
Disculpa.
La próxima vez, te ganaré.
Cuando quieras.
-Si no te conociera...
-¿Alison?
-Nunca.
-Bien.
Está comprometida desde los 2 años.
Al menos ante sus familias.
Es parte de una unión mayor.
Herencias.
Tengo una pregunta.
¿El sexo te satisface?
¿A qué te refieres?
Hace tiempo que no me satisface.
-¿Es algo grave?
-¿Te aburre?
-Supongo.
-No es grave.
Me aburriría si no lo usara.
-¿Como qué?
-Como arma.
Maldito retorcido.
¿Cómo te sientes?
Atraída hacia Uds.
-Chicos perversos.
-Muy amable.
Aprendí mi lección,
pero ya no me joderán.
Te dije que la amaba.
-¿Están tramando algo?
-¿Respecto a qué?
-Vine a decirles que es patético.
-¿Por qué?
Si me tuviste a mí, tendrás
a cualquiera. ¿Cuál es el desafío?
Yo no te he tenido aún.
Nos estás sobrestimando.
Juntos, no tienen límites.
Ya me lo enseñaron.
Pero es demasiado fácil.
Dejen de ser socios y compitan...
...por las solteras disponibles.
Es justo.
No soporto verlos aburridos.
Tiene razón.
-La tuve en la mira.
-¿A Cassidy?
A ella la amo. Hablo de Sheila.
-Está dedicada a...
-Michael.
No me había dado cuenta.
Alguien así no merece tener
que ser fiel a semejante idiota.
-Ni a nadie.
-No sé si escogería a Sheila.
¿Por qué no?
-Me gusta Alison.
-Dijiste que dejarías...
Hasta que te cases.
No estás casado.
Alison es perfecta. Casta y leal.
Jadearía en el momento preciso.
Bien.
Yo dejo a Michael sin Sheila,
y tú al prometido sin Alison.
El ganador se queda
con nuestra habitación.
-¿El perdedor?
-Es su problema.
Me encantaría un poco de privacidad.
-Comenzaré.
-Buena cacería.
Soy el próximo.
¿Eres el próximo?
Ayudaste a organizar esta colecta.
La preservación del muelle
es importante.
-Oh, lo siento.
-Yo lo recojo.
-Soy torpe.
-No es nada. Aquí tienes.
Te vi.
-¿Qué?
-Patrick.
-No es nada.
-Es tierno.
Mis padres siempre me apoyaron.
Tenemos una gran relación.
Me costó que los míos
me prestaran atención.
¿Listo para ver una obra de arte?
¿Qué pasó?
Nada, vamos a caminar.
¿Qué hay de nuevo?
¿Cómo estás?
¿lrás al partido del sábado?
-Seguro.
-Nos vemos. Cuídate.
-Sí, claro.
-Es un gran tipo.
Gran jugador de polo.
¿Qué te ocurre?
Sólo pensaba en David.
¿Qué?
No está mal extrañar el sexo.
Alison, es completamente natural.
Sí, extraño tener sexo,
pero ése no es el punto.
Extraño a David.
Nos conocemos desde el preescolar.
Qué romántico. Cuadernos,
galletas y leche.
Sabes de qué hablo.
Suena como si hablaras
de tu hermano.
Sí, nos tenemos un gran cariño.
Lo sé.
Éstas son fotos del altar...
...en la Misión San Carlos
Borromeo de Carmelo.
Observen con detalle.
Absolutamente exquisito.
Bien, es todo por hoy.
El viaje a Carmel se realiza
este fin de semana.
Revisé las inscripciones.
No hay vacantes.
Quienes vayan recibirán
crédito adicional al regresar.
Haré que alguien tome mi lugar.
Disculpe, Profesora Eldridge.
-¿El viaje está completo?
-Sí.
¿Podría hacer una excepción?
Comencé mi ensayo sobre
Junípero Sierra...
-...y me preguntaba si...
-Jason...
...debiste pensarlo antes.
Arregla con alguien de la lista.
-Sí, lo sé.
-Si alguien cancela...
...te avisaré.
Sí.
Débil.
¿Te parece?
Sheila y Michael
hacen linda pareja...
...y tú intentas interponerte.
-Estás celosa.
-¿Celosa?
Sheila amará el tamaño
de mi cerebro.
Ya veremos.
Detesto California.
-Jason, ¿qué tienes?
-¿Qué pasó?
Tenía que visitar a mi abuela
cerca de Carmel...
...pero olvidé inscribirme.
Viaja en avión.
Estoy corto de dinero.
A Mamá le reemplazaron
ambas caderas.
Mi visita la habría animado,
pero Eldridge no me deja.
-Sheila y yo nos inscribimos.
-¿Sí?
Sí, me obliga a ir.
-Me quiere cultivar.
-La cultura no mata a nadie.
¿Podrían visitarla en mi lugar?
Podrían llevarle unas cosas.
Tengo una mejor idea.
¿Por qué no vas en mi lugar?
Michael, tú y Sheila lo planearon.
Somos bien maduros para
pasar un fin de semana alejados.
¿Seguro? Ansiábamos este viaje.
Sólo iba para estar contigo.
¿Por qué no darle la oportunidad
de que vea a su abuela?
No tengo palabras,
pero no aceptaré...
...a menos que Sheila diga que sí.
Claro.
Son unos santos.
Ya imagino su rostro.
-Es lo menos que podemos hacer.
-Gracias.
-No temas, no te la robaré.
-Sí.
Avisémosle a Eldridge.
¿''Mamá''?
Nunca me deseaste tanto como ahora.
Se me pasará.
Adelante.
¿Qué ocurre?
Alison...
...te amo.
-¿Qué?
-Te amo.
-Dime algo.
-¿Cómo dices eso?
Lo siento, no puedo evitarlo.
No sé qué decir.
David, tu prometido... ¿lo amas?
Estamos comprometidos.
¿Pero estás enamorada?
Porque si no...
No podemos hablar
cuando te pones así.
No, hasta que me hables
racionalmente.
Soy racional, lo juro.
Déjame decir mi parte, por favor.
Te amo.
Y creo que debes amarme.
Nunca te pedí arriesgar tu relación
por una noche de locura.
No confundas lo que siento por ti,
con amor.
Somos amigos.
Si la persona que amo...
...no está aquí, no significa
que puedes aprovecharte.
-No amas a David.
-Ya basta.
No me digas a quién amo.
Separados cuatro años.
Si lo amaras, jamás lo harías.
Si no puedes imaginar
una relación basada...
-...en madurez y confianza...
-¿Madurez y confianza?
Suenas como un banco.
Si sintieras amor o pasión por él,
no estarías aquí.
-Te equivocas.
-Tengo razón.
-Quiero que te vayas.
-Alison...
¡Vete!
-¿Cómo vas?
-Según lo planeado.
¿Sí? Yo avancé más de lo previsto.
-¿Adónde vas?
-A Carmel.
¿Con Michael y Sheila?
No, sólo Sheila.
¿Qué? ¿Te sorprende?
No.
¿No puedes creer
que sea mejor que tú?
No, de pronto dijo ''te amo''.
-¿Dios, en qué pensaba?
-No sé.
Estás casi casada.
Es tan importante para las familias
y los negocios. Es como un legado.
Estábamos destinados a ser
el uno para el otro...
...por siempre.
Suenas decepcionada.
Cuando le dije a David
que vendría a esta escuela...
...¿sabes qué dijo?
''Ve''.
Yo quería que dijera eso,
pero cuando lo hizo...
Tuve esta extraña sensación
de desear que hubiera dicho...
''No''.
Es horrible, ¿no?
Él fue muy comprensivo...
...pero hubiera querido
que fuera más protector...
...que me amara demasiado
para dejarme ir.
Pero no lo fue.
Eso me hizo cuestionarme.
-Ahora no sé.
-¿Qué te ocurre con Patrick?
¿Patrick? Le tengo cariño...
pero no me atrae.
Comprendo.
Aunque me atrajera... es como que
espero algo o a alguien.
Suena terrible, ¿verdad?
No, en absoluto.
Ya vengo.
No debería decírtelo, pero
estás más cerca de lo que crees.
-¿Qué dices?
-Su prometido no es un obstáculo.
-¿De veras?
-No te lubriques aún.
Quiere algo de más valor,
no de menos.
Tal vez si lucieras como...
...Brent.
¿Qué dijo? Ah, sí.
''¿Patrick? Le tengo cariño...
...pero no me atrae''.
¿Qué, no te parece justo?
La vida no es justa.
Hola, vine a disculparme.
Me di cuenta cuánto significa
tu amistad para mí.
-¿Cuánto?
-El mundo.
Respeto tu relación con David.
Si sólo puedo ser tu amigo,
lo acepto.
Pero no me rechaces.
¿Aceptas ser sólo amigos?
Los mejores amigos.
-Buenas noches.
-Gracias, Patrick.
Adiós.
Debo irme. Te extrañaré.
-Diviértete. Te amo.
-Toma fotos.
-Te llamo esta noche.
-Genial.
Lo vigilaré de cerca.
lnterrumpiste el beso.
-Te contó acerca de nosotros.
-Sí.
No lograré que me ame,
si no me ama.
No es por ti, Patrick.
Tienes razón.
Si supiera cuántos tipos
ahuyentó su prometido.
-¿En serio?
-Sí.
-¿Cuántos? ¿Quiénes? Dime.
-Bueno...
-¿Brent Patterson?
-Brent, Josh Sloane...
Pensé que Brent Patterson
estaba loco por Cassidy.
Oí que se cansó de
sus falsos coqueteos.
¿Qué fantaseas con Brent Patterson?
Policía.
Entrenador personal.
Él fantasea contigo.
Ya basta.
-Dijiste que...
-Ya sé lo que dije, pero no.
Los nativos ayudaron a completar...
...la construcción de la
Misión Carmel, en 1771.
Ésta es la piedra que conmemora
al fundador de esta misión.
Bien, avancemos.
Toma esto.
Ven conmigo.
Sí, es...
Definitivamente bella.
No pensé tener frío en California.
-Gracias.
-Sí.
-¿Así está mejor?
Yo...
-Debo irme.
-¿Adónde?
-Mi abuela, ¿recuerdas?
-Cierto.
Está bien.
Regresaré.
Tenemos que hablar.
¿De qué tenemos que hablar?
Esto no funciona.
Me harté de ser tu juguete.
Está bien. De todas formas,
no nos hubiéramos acostado.
-¿En serio?
-En serio.
Cepilla tu pelo, levanta pesas o
lo que sea que hacen tipos como tú.
Sí, así es.
De acuerdo.
Salud, amigos.
-Hola.
-Brent.
-Alison.
-Ya me iba.
-¿Te molesta?
No.
Hola.
Es una mujer muy fuerte.
Me dio esto...
...para la buena suerte.
Me alegra que vinieras.
A mí también.
¿Te gusta tomar riesgos?
Depende...
...del riesgo.
¿Arrojamos la moneda?
Es el más simple de los riesgos.
Cara o sello, ganas o pierdes.
Por este dólar. ¿Cara o sello?
Cara.
Cara, es tuyo.
-Ahora por la relación.
-¿Qué?
Nuestra relación.
Veamos qué sale.
¿Estás confundida, verdad?
Yo también.
Somos amiga y amigo, o...
Ya lo tengo...
...amo y esclavo.
Me retiro.
El ganador decide quién es amo...
...y quién es el esclavo,
por esta noche.
El esclavo obedece y el amo ordena.
-¿De qué se trata todo esto?
-¿De qué hablas?
Cena, flores...
...es un poco...
...repentino.
Mira cuántas estrellas.
Dicen que cuando puedes ver
la Nebulosa del Cangrejo...
¿Qué intentas hacer?
Juega conmigo.
-Ya basta, Jason.
-¿Por qué?
-¿Ya sabes por qué?
-¿Michael?
Sí, Michael, por supuesto.
Te deseo, Sheila.
Te deseo tanto.
lmaginaste cómo sería
estar conmigo, ¿verdad?
Por favor.
Lo imaginaste.
Mientras más lo ocultas, más se nota,
como hoy en la iglesia.
Admítelo, quieres hacerlo,
con Michael lejos.
No, no quiero.
¿Cara o sello?
-Jason.
-Vamos.
Sello.
¿Quién eres?
¿Amo o esclavo?
Esclavo.
Todavía no.
Michael.
Habla Jason.
Sí, estamos bien.
Sí, está aquí, aguarda.
Habla sin importar qué pase.
Sin importar qué pase.
Hola, amor.
No supe de ti. ¿Cómo estás?
-Bien, ¿y tú?
-Bien.
-Te extraño.
-Yo también.
-Cuéntame todo.
-Carmel es hermoso.
-¿Qué tal el clima?
-Está lloviendo.
-¿Qué?
-Sheila, ¿qué haces?
-Pasando el rato.
-Suenas rara.
-¿Qué?
-Dije que suenas rara.
¿Ocurre algo?
No.
¿Seguro que estás bien?
¿Hola? ¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
Sheila, me estás enloqueciendo.
-¿Qué pasa?
-Estoy bien.
-Sheila.
-¿Qué, amor?
¿Estás bien?
Te llamo... te llamo luego.
Espera, espera.
Sheila.
-¿Quién es?
-Soy yo, Alison.
¿Dios, qué pasó?
Engañé a David.
¿Brent?
Fue un error, no te preocupes...
No, no está bien, no comprendes.
-David confió en que viniera aquí.
-No tiene que saberlo.
No es sólo David.
Mi familia, su familia...
No tienes por qué decírselos.
-No me siento bien.
-No les digas.
-Debo irme.
-¿Segura?
-Sí.
-¿Estarás bien?
Sí, segura.
Adelante.
-Alison.
-Patrick.
¿Qué sucedió?
¿Dime, él estuvo bien?
¿Te quedó algún recuerdo?
-¿Qué?
-Brent.
¿Te quedó algún recuerdo?
¿Lo sabes?
Ábrelo.
-No entiendo.
-Ya entenderás.
-Éstas son...
-Un poco fuera de foco.
No soy gran fotógrafo,
pero salieron bien, ¿no crees?
-¿Cómo supiste...
-Silencio.
-¿Qué haces, Patrick?
-Dije, silencio.
Escúchame, y escúchame bien.
Hay un sobre dirigido
a David Crestwood...
...7348 Ram Place, Newport,
Rhode lsland.
En el sobre hay más fotos.
Si no cierras la boca...
...el sobre encontrará un buzón.
¿Comprendes?
-¿Comprendes?
-Sí.
Bien, porque si no...
...tu prometido no será el único
que las vea.
Tengo algunas para su familia,
para la tuya... Deja de llorar.
No saldrán de aquí si me muestras
el respeto que merezco.
Yo...
-¿Cómo? ¿Cómo...?
-¿Metí a Brent en esto?
Le pagué $500 por olvidar a Cassidy
y hacerte el amor.
No le digas a nadie.
Me pidió $1000, ¿puedes creer?
Será que, tiene muchas deudas,
o no eres su tipo.
¡Me das asco!
¿Asco? Te quise y me rechazaste
por David Crestwood...
...a quien traicionaste
con un maldito idiota.
David era bueno para ti,
Brent era bueno para ti...
-...y ahora yo seré bueno para ti.
-No lo hagas, por favor.
Por supuesto, la llamé
pero no respondió. ¡Rayos!
Tal vez me equivoco,
pero sonaba a que estaban...
-¿Estoy delirando?
-Debí imaginarlo.
No conoces a Jason.
No puede controlarse.
Voy a matarlo.
Si lo haces, toda la universidad
sabrá la historia.
-¿Qué debo hacer?
-Bueno, hay una opción.
-Gracias.
-Fue un placer.
-¿Dónde está Michael?
-Pensando en mí.
¿Algo anda mal? Que no sean
las caderas de Mamá.
Te entrometiste.
¿Qué te importa
lo que yo haga con Michael?
Estás celoso, sí.
No quisiste acostarte conmigo.
Yo nunca dije que no quería.
Admítelo, sientes algo por mí.
¿Por mi cerebro también?
-Tú eres quien siente celos.
-Tal vez tengas razón.
Jason, no puedo creer
que no quieras ver las fotos.
-No me interesan.
-Es un empate, seguimos juntos.
-No creí que fueras capaz.
-¿No? ¿Cómo está Alison?
Después de esto,
supongo que perderá peso.
¿Qué? Necesita bajar
los kilos de principiante.
-Lo que hiciste estuvo mal.
-¿Y tú con Sheila?
Ambos lo disfrutamos.
¿Qué te ha hecho Alison?
No tienes idea.
-Me retiro.
-Demasiado tarde.
-Es extraño.
-¿Qué?
Con Patrick no tenemos nada
en marcha, y no estoy aburrido.
¿Cómo te sientes?
-Feliz.
-Yo también.
¿Una verdad?
¿Una?
Cuando viste que reemplazaría
a Michael en el viaje...
...¿no fantaseaste conmigo?
Tal vez.
¿Crees en segundas oportunidades?
Si muero y tengo la oportunidad
de regresar por un día...
...escogería éste.
Eso es tan patético.
-¿Ése es tu mejor material?
-No es material, es lo que siento.
Aquí.
¿Se siente como el de un tipo
que usa material?
Cassidy, cuando te veo,
apenas puedo decir dos palabras.
No lo hagas.
Despacio.
Me gusta despacio.
Hay algo que necesito decirte.
Mañana cenaré con Patrick.
-¿Cómo dices?
-Lo arreglamos hace un rato.
lnsistió. Necesito deshacerme de él.
Bueno, prueba y controla la comida.
Mejor que sea bueno.
¿Te preguntas por qué
somos como somos?
-¿A qué te refieres?
-Moralmente hablando.
No soy muy moral, pero nací
con ciertas cualidades.
Quise aprovecharlas.
Yo nací sin esas cualidades.
Cuando la gente me conoce...
...no quedan impresionados,
así que debo impresionarlos.
Te admiro, Cassidy, y te deseo.
Ya me tuviste.
Si te hubiera satisfecho,
no lo dudarías.
Déjame satisfacerte ahora.
Atarte a la cama.
Soy maestro en dos cosas:
causar dolor y placer a la mujer.
Ya te causé dolor.
Sólo queda una opción.
Tú y yo nos parecemos.
Acostarme contigo ahora
sería incestuoso.
Ni siquiera pasamos del sake.
Cuéntame.
Patrick habló sobre
lo parecidos que somos.
Somos diferentes a él.
Nosotros estamos arruinados,
pero él...
Vaya, está arruinado.
Presta menos atención a Patrick
y más a mí.
-¿Por qué tan protector?
-Porque...
-¿Por qué?
-Sólo porque sí.
¿Sólo porque sí?
Porque me importas.
¿Debo deletrearlo?
Si no quiero que comas con Patrick,
es porque, sí...
...estoy celoso, y me preocupo.
¿Qué quieres?
Y eso no es todo.
Mi papá habla de expandir
sus propiedades hacia el oeste.
¿Sí?
Estoy pensando en quedarme
en el sur de California.
Debemos hablar.
Tal vez luego.
Ahora.
Conozco un buen exterminador.
Tomará un segundo.
¿Qué ocurre?
Tengo una propuesta.
Te dije que me retiré.
-¿Dices estar satisfecho?
-¿Alison y Sheila no bastaron?
Son peces pequeños
que devuelves al agua...
-...mientras el pez gordo escapa.
-¿Pez gordo?
Sólo queda una chica
por quien competir.
Primero cooperamos y la atrapamos.
Luego ella sugirió
nuestra competencia.
¿Qué más queda que competir
por Cassidy?
No, no competiré por ella.
Jódete.
Ya casi estás en sus calzones.
No, estamos yendo despacio.
¿Te molestará si llego primero?
Esto empezó con Cassidy y nosotros.
Debe terminar igual.
De pronto, Uds. tienen sentimientos.
¿A qué le temes?
-A ti, no.
-¿Qué ocurre?
Tratas de ganártela.
Vénceme.
Refriégalo en mi nariz.
Sabes que lo deseas.
No seas cobarde.
-¿Qué gano?
-¿Para hacerlo oficial?
Un dólar.
Buena suerte.
Recibiste mi nota.
Era un asunto importante.
A ver si comprendo,
¿te enamoraste de mí?
Soy asqueroso.
Entonces...
¿Cambiaste de parecer?
Vine a decirte
que ya te descubrí.
Notaste que Jason y yo nos
enamoramos y quieres separarnos.
¿Qué?
Sabes que no caigo tan fácil.
Tú y Jason siempre tuvieron algo.
Pero nos enamoramos hace poco.
Y comienzo a preocuparte.
Cass, siempre me preocupé.
¿Te preocupa que nunca nadie
se enamore de ti?
No sé si puedes amar.
De todos modos,
te gusta más odiar.
¿Eres más feo por fuera
o por dentro?
Si te ignoraran como a mí,
¿quisiera ver qué harías?
Preferirías entregarte,
a ser ignorada.
Supongo que sí.
No puedes esconderme
bajo la alfombra...
...como mis padres, mi escuela
o este maldito mundo.
Escondes demasiadas cosas.
Y de pronto la alfombra no alcanza
para cubrir todo.
¿Realmente amas a Jason?
-Sí.
-¿Y él te ama?
Sí.
Suenas tan segura...
...pero el amor es ciego.
Ya es tarde.
Lo veré a las 8:00.
Jason no te ama.
No sólo una, sino dos veces...
...fuiste el precio
de nuestras competencias.
¿Y si te digo que apostamos...
...para ver quién te hace olvidar
lo que te hicimos...
...para poseer otra vez
tu cuerpo y tu mente?
¿Escuchaste lo que dije?
Jason no te ama.
Sólo quiere ganar la apuesta.
No es verdad.
Sabes que sí.
Jason no me haría eso.
Conoces a Jason.
La apuesta es tanto tuya
como de él.
Sí, pero yo te lo digo.
¿Crees que él te lo diría?
Confía en la verdad.
Te deseo, Cassidy.
No te quiero
de manera fingida.
Te quiero aquí y ahora.
No puedo.
Nunca conocí a alguien como tú.
Nunca conociste a alguien como yo.
Soy el único sobre la faz
de la tierra...
...que merece estar contigo
en la misma habitación.
Por una vez, te digo lo que es.
Confía.
Puedes atarme.
Para ti.
Dios, ¿qué pasó?
Tenías que elegir
entre Patrick y yo...
...y elegiste a Patrick.
Si quieres a Patrick...
Jason, Jason, Jason.
Crucé la línea de llegada
hace media hora.
No te sientas mal,
Nunca gané tan ajustado.
¿Cómo pudiste?
Realmente te amaba.
Yo también.
No hay tal cosa.
Ahora déjenme sola.
Quiero que Jason me diga
qué se siente ser la víctima.
Vete al diablo.
En realidad,
ambos son mis víctimas.
-¿Por qué?
-Porque estaban enamorados...
...y ahora no.
¿Ven lo que pasa...
-...cuando subestiman?
-¿Subestimamos tu maldad?
Subestimaron el mal en Uds.
¿Entonces no sabes cómo se siente
ser víctima?
-No.
-Me encantaría enseñarte.
Lo siento, tengo planes.
Yo también lo siento. Cuando
te condenen por mi violación...
...ya no tendrás planes.
Pensé que no se lo diríamos.
Tenía que ver su cara.
Ella te acusará por ataque sexual.
Las autoridades me creerán.
Muestras de semen, huellas...
...marcas en las muñecas...
...ropa rasgada...
...además de una de tus píldoras...
...en mi sangre.
¿La reconoces?
Jason las trajo.
Me tomé una.
El doctor no verá la diferencia.
Patrick vino a hablarme...
...pero debió poner algo
en el vino...
...porque me sentí adormecida.
Y luego...
...trabó la puerta.
Y me agarró...
...intentó atarme.
Quise luchar pero los nudos
eran fuertes.
Y entonces...
...me violó.
Si hubiera llegado a tiempo,
la hubiera socorrido.
¿Ves lo que pasa cuando subestimas?
Me tomaste a la ligera.
Sugerí la competencia
por Sheila y Alison...
...porque sabía que eso...
...llevaría a competir por mí.
Alison era una tipa dura
hasta que colgué a Brent frente a ti.
Entonces tuviste la idea...
...de que Brent podría llegar
donde tú no.
Y como sabes...
...tu jueguito con Sheila y Alison
acabó en una foto...
...lo que te trajo de regreso a mí.
Sólo que no competías por mí...
...sino contra mí.
Pero esta vez,
Jason y yo nos asociamos antes.
Después de lo de Alison,
me alegró colaborar.
Así que...
...toma tu dólar.
Ansiaba mi propia habitación.
Y tú irás a prisión...
...donde el sexo nunca aburre.
La policía debe estar llegando.
La llamé hace 20 minutos.
¡Eres una perra!
Nunca te creerán.
Será la primera vez.
Abran.
¿De qué se trata todo esto?
Lo sabrá en la comisaría.
No estoy segura.
Debió poner algo en mi bebida.
Es ridículo, es su palabra
contra la mía.
Ella miente.
-No tengo que decir nada...
-Lo sabemos.
Limpiaré mi nombre de tus mentiras.
Debe saber que hay otra víctima
que lo acusa.
Cuidado con su cabeza.
Vamos, escóltenlo.
Dime cómo termina esto.
¿Termina?
Tú y yo.
Aún es pronto.
Si sirve de algo, ya dejé de jugar.
Lo que hiciste, no fue fácil...
...pero sé por qué lo hiciste.
¿Por qué?
Después de lo que te hicimos,
finalmente quisiste salir.
Te equivocas.
Quería regresar.
Patrick ya no está y Christopher
tuvo tiempo de sanar.
$10000 dólares a que estaré
bajo ese traje de baño.
¿Y nosotros? Digo...
El problema de acostarse
con un retorcido como tú...
...es que te acuestas
con un retorcido como tú.
¿Bien?
Sabía que entenderías.
¿Disfrutaste nadando?
Sí, gracias.
Tomemos un trago.
¿Por qué no?
Sincronizado por:
[P_
[PS_
Sincronizado por:
[PSE_
[PSER]
Sincronizado por:
[PSER Maldonado Uruguay]