Papá.
-Hola papá.
-Hola pequeña.
Lo que no puedas hacer,
déjalo para los que sepan.
Yo me ocupo de eso.
No te preocupes,
yo lo arreglo todo.
-Que la pases bien en tu cita.
-Lo haré.
Bien.
Me gusta.
Ya puedes aumentarle un poco el peso.
-¿A qué hora es la cita?
-A las 8:00.
-¿Que usarás?
-Algo negro.
Necesito algo de ayuda aquí.
Oiga.
A las tres: uno, dos...
Bien.
Todo salió bien.
Hola bombón.
¿Mark?
¿Leslie?
-Sí.
Mucho gusto.
-Lo mismo digo.
-¿Nos sentamos?
-Sí, seguro.
...era como si se abriera el cielo
y escuchaba a los ángeles cantar.
Ahí fue cuando me desperté.
-¿Más vino?
-Gracias.
¿Y que piensas de los hijos?
Tantos como se puedan tener.
-Al menos dos o tres hijos.
-¿De veras?
Mientras que uno tenga el tiempo.
Tienes una carrera muy buena
siendo fisioterapeuta.
A todos los que conozco les gusta
presionar desde el principio.
¿Sabes qué?
No me gusta presionar a nadie.
Abre grande.
Está delicioso.
-Esta comida no merece el vino.
-Estoy de acuerdo.
-¿Por qué no?
-Nos podríamos sobrepasar.
-¡Vamos a perder la cabeza!
Te digo que podemos hacer
esto toda la noche.
¿Toda la noche?
-¡Hoy he pasado una velada genial!
-Yo también.
Tal vez podamos ver una película
en nuestra próxima cita.
Eres una mujer increíble.
Hablo en serio, el hombre que
te enamore será muy afortunado.
Yo acabo de salir de una
relación muy larga
y sabes, mis sentimientos están...
No te sientes bien emocionalmente.
-Sí.
-Y necesitas sentirte preparado.
Me hace muy feliz que lo entiendas.
Eres espectacular, de eso hablo.
-Todavía podemos...
-Salir.
Sí, tú...
Lo siento.
-¿Me das un abrazo?
-Seguro.
Sí. ¿Qué carro manejas?
-Él sabe cual es.
-Gracias.
¿Te parece bien otra cita?
Bueno... ¿cómo estuvo la cita?
-¿Era bonito?
-Sí.
¿Y?
Él pensó que sería la chica perfecta
para estar en casa.
Lo siento.
Es que das esa impresión.
¿Qué? Solo estoy siendo yo misma.
No se supone que lo hagas
hasta que lleves 5 años de casada.
¿Qué es todo esto?
-Investigaciones.
Estuve investigando
y me pegó.
Las mujeres no se hacen esposas
de los atletas por accidente.
Se necesita estrategia,
inteligencia y visión.
Seguro que eso lo leíste en el libro.
Haz lo que quieras,
pero cuando sea una marca no te asombres.
¿De qué estás hablando?
Estos jugadores lo son,
Wes tiene una fragancia,
el otro va a sacar una línea de ropa,
marcas nuevas.
Tengo casi 30 años,
tengo que pensar en mi futuro.
A veces me das miedo.
Duermes en mi cuarto de huéspedes,
porque no puedes permitirte un apartamento,
¿algunas de estas investigaciones
incluye que tú trabajes?
Este es mi trabajo.
¿Me estabas escuchando?
-Me voy a dormir.
-Bien.
¿Mañana vamos al río?
Estaré trabajando en mi ropa,
se necesita una buena carnada.
Pues habrá pesca en el río.
Feggie...
Hola mamá.
¿Cómo vas a conseguir
un hombre vestida así?
Esta ropa es perfecta para un juego,
y no,
¿donde está papá?
Está en la cocina trabajando
en uno de sus proyectos.
-¿Papá?
-Dime.
Pensaba que íbamos
a llamar a un plomero.
¿Para qué gastar el dinero en uno
si yo puedo hacer el trabajo?
Así es como consigues un hombre.
Te dije que usaras un vestido.
¡¿A un juego de baloncesto?!
Sí.
¡Código azul!
¡Estamos perdiendo la paciencia!
Scott McNight tenía 98% en libres
en la última temporada
pero ha estado en un 100% esta noche.
Veamos si lo mantiene.
Mira eso, me encanta
la sección de las esposas.
Mira esa cartera,
nadie lo tiene, ¡nadie!
¡McNight no hará ese disparo!
¡Sí que lo hará!
¡Siéntese señora!
Espere, tengo otra llamada.
¿Hola?
Es el presidente Obama.
Quiere apostar por nuestra defensa.
El #12 claramente está molesto.
¡No se dejen caer!
¡Vamos!
¡¿Qué les dije?!
¡Siempre es un buen show!
Un buen juego.
-Salgamos de aquí.
-Sí.
Un juego tremendo.
Casi una década en los Nets,
tienes tu franquicia.
Hay gran expectativa en esta temporada.
La pregunta que todos quieres saber:
¿Scott McNight firmará con los Nets?
Me veo entrando y saliendo
de la cancha,
esperemos que siga siendo así.
Lo que quiere decir...
Es que es bueno verte.
Eso fue genial.
-Cada día estar más cerca de ser el 1.
-Quiero ser el uno.
Si queremos quedarnos en los Nets
mejor nos movemos.
No tienes por qué preocuparte
de eso ahora.
¿Sweet Lou?
-Nos vemos en la fiesta.
-Seguro.
Morgan, te estuve buscando toda la noche.
Hola Leslie.
-¿Qué pasa?
Scott McNight hará su fiesta
de cumple el sábado por la noche
en su casa.
-¿Van a colarse?
-Sé amable.
-¿Tienen invitaciones?
-Mi amiga así.
Nos encontraremos en el club.
¿Quieres venir con nosotros?
¿No te importa?
-No.
No me esperes despierta.
Si es un evento de caridad
quiero ver a los niños.
Quiero hablar con los niños.
Quiero saber que piensan.
No sé que apretar para ponerle gasolina a esto.
Habla con mi mamá,
ella se encarga de los eventos de caridad.
Disculpe señorita.
-Leslie.
-Ahora te llamo.
¿Leslie, no?
Sí Leslie Wright, con "w".
Estos carros normalmente
tienen un botón...
No des más vueltas.
Tiene un olor,
¿lo acabas de comprar?
Sí, gracias.
Me puedes agradecer
ganando el campeonato.
¿Te gusta el básquet?
El juego corre por mis venas.
A mí me pasa lo mismo.
-Yo desde que era niño.
Yo quer...
-No debería.
-¿Qué?
-¿Qué ibas a decir?
Lo siento, me da algo de pena,
no pude evitar notar
un CD Johnny Mitchel.
-Bien, me gusta Johnny Mitchel.
-¿De verdad?
La verdad es que me gusta el jazz.
¿Escuchaste la canción
de Johnny Mitchel hizo con...
Charles Manus?
Sí, me encanta esa canción.
Sí, es espectacular.
-Bien, que tengas buenas noches.
-Tengo que ir a casa.
Déjame abrirte la puerta.
No imaginé que eras de
los que abría puertas.
Sí, como no.
Solo levántala y jala.
Ahí está.
-Adiós.
¿Sabes qué?
¿Tienes algún plan para el sábado en la noche?
Estuve despierta toda la noche,
pero después nos invitaron a un After hours,
conocí al DJ, ya sabes que
no como en público,
estoy hambrienta.
¿Tus amigas consiguieron invitaciones
para la fiesta de Scott?
Ojala.
El sábado voy a estar contigo aquí.
-Que pena.
-¿Qué pena?
Porque si estás en esta casa
¡no estarás en su casa!
-¿Es este...
-Sí.
-¡Ya podemos ir!
-¿Qué?
-Tengo la dirección.
-¿Cómo?
Scott me invitó personalmente.
¿Desde cuando conoces a Scott McNight?
Desde anoche en la gasolinera.
Primero estaba hablando
por teléfono
sobre un evento de caridad
y como quería hacerlo bien por los niños,
y estaba tan distraído
que no sabía abrir el tanque de la gasolina.
Ahí fue cuando intervine yo.
¿Cómo es?
Completamente diferente
a como me lo imaginé.
Fue... es genial.
Fue agradable, más que agradable,
todo un caballero.
La verdad fue muy dulce.
No te gusta, ¿no?
Estás loca.
No me gustan los atletas,
me gustan los hombres normales.
¡Dios mío, tengo que pensar
que me voy a poner!
Eres la mejor Leslie.
Ya está.
Ya terminé.
-Sí.
¿No te dije que estarías fabulosa?
Pero necesitas más rojo.
No necesito más polvo.
Esta noche vas a encontrar marido.
-Me veo bien.
-Así es.
Llevo 36 años con tu padre y
todavía no cree la suerte que tiene.
Una pequeña sorpresa.
-¿Esos son...
-Los diamantes de tu abuela.
Ella los usó la noche
que conoció a tu abuelo
y yo la noche que conocí a tu padre.
Son bellos tía J.
Son más que bellos,
son mejores que la luna.
Usas estos y estarán a tus pies.
Sé que no te gustan estas cosas Leslie
pero quiero que una de ustedes
los uses esta noche.
¿Yo?
¿De verdad?
Dios mío.
¿QUé te parece?
Voy a vestirme.
Asegúrate de usar un vestido.
-Todo se basa en la atracción.
-Está bien.
-Estás preciosa cariño.
-Gracias papá.
¿Me lo prestas?
Todas las princesas necesitan
una carroza.
Gracias a Dios.
Menos mal que no vamos en ese Mustang.
¡Eres genial papá!
-Sí, lo sé.
Gracias.
-No hay de que.
Cuidado con los pedales,
no seas dura con ellos.
No te preocupes.
Estoy muy emocionada.
-Adiós.
Propongo un brindis
por el cumpleañero.
Se que han escuchado en otras ocasiones
que algunos se hacen famosos y ricos y cambian.
¿Qué más se puede hacer?
El tema es que la mayoría de las veces
eso es verdad.
Y entonces tenemos a este hombre,
que no solo es el mejor amigo
que alguien pueda tener
sino que sigue siendo el mismo
de la secundaria,
por suerte no usa la misma ropa.
Él es todo un caballero dentro
y fuera de la cancha,
por mi único cliente,
¡Feliz cumpleaños!
Ahora vengo.
-Voy a buscar una bebida.
-Bien.
Hola, una copa de champaña por favor.
Leslie Wright, viniste.
¡Feliz cumpleaños!
¿Cómo estás?
Te traje una postal.
-Gracias.
-No tiene dinero.
Estás estupenda.
Gracias.
Tú también.
Tu casa es preciosa.
Que bueno que lo digas,
pero no tengo el crédito por eso,
recibí mucha ayuda.
-Es un palacio comparada con mi casa.
-¿Sí?
Estoy haciendo unas reparaciones,
mi padre me ayuda,
pero no es tan habilidoso
como él cree...
Lo siento mucho Leslie,
pero no me puedo quedar.
¿Qué?
Me llamaron del refugio.
Scott, ella es mi amiga Morgan,
crecimos juntas.
-Hola. Mucho gusto.
-Hola.
No puedes irte, la fiesta
acaba de empezar.
Tengo que hacerlo,
uno de los voluntarios
del refugio adonde voy
llamó porque no puede ir y voy para allá.
Camarero, cámbieme esto por
Ginebra, doble.
Yo fui voluntario hace años.
Ojala tuviera más tiempo para hacerlo.
Pasaré por las casa a buscar unas cosas...
¿Ustedes viven juntas?
-Temporalmente.
-Es una larga historia.
¿Cómo puedo contactarte?
¿Scott, no?
Lo siento, he pasado por todo
el proceso de las citas,
y no es para mí,
pero fue bueno hablar contigo.
-¿Lista?
-¿Qué si estoy lista?
No se vayan.
Feliz cumpleaños.
-Gracias.
Gracias por invitarme,
disfruta de la fiesta.
-Cuídense.
-Gracias.
¿Cómo dejaste pasar eso?
No perdí nada.
-Tú eres...
-Te lo voy a compensar.
¿Viste mi actuación?
Sí, ¿voluntaria de un refugio?
Yo le di algo diferente.
Sí, la vida de la chica de la casa de al lado.
Él es especial,
puedo sentirlo.
No le diste el número
cuando te lo pidió.
Soy la primera que hace eso
desde que llegó a la NBA.
Confía en mí, él me buscará.
¡¿Qué?!
Si necesitas arreglas las ventanas,
yo las arreglo.
Vaya papá, tenías razón.
Eso marca una gran diferencia.
Así es pequeña.
¿Cómo estuvo la fiesta?
Lo sabía.
Él te vio y pam...
Después vio a Morgan
y se olvidó que yo estaba allá.
Estoy acostumbrada.
¿Por qué no?
Ella es bella.
Tú eres de verdad.
Papá, eso es lo que piensan
los buenos hombres de las amigas.
Sucederá, solo dale tiempo.
Papá, tengo 35 años de edad,
¿cuando voy a encontrar
a un hombre maravilloso
que piense que sin mi no pueden vivir?
Él está en algún lugar.
Cuando lo encuentres,
estaré en el trabajo.
Y asegúrate de que tenga
todos los dientes.
Seguro.
Papá.
Solo necesita un tornillo.
Solo un arreglo.
Sí vives aquí,
pensaba que me había equivocado.
¿Cómo sabes que vivo aquí?
Tengo mis contactos.
Scott McNight
Hola. Mucho gusto.
Él es mi papá.
¿Qué hace aquí?
Esperaba ver a Morgan.
Pues no te quedes aquí, pasa.
Mi papá está arreglando eso.
¡¿Qué?!
Tienes visita.
Ya voy.
Es una casa muy bonita.
Huele a como si hubieran pintado.
Sí, supongo que puedo abrir una ventana.
¿Estás bien?
-Lo siento.
Solo necesita un pequeño arreglo.
Tengo que ir a Home People.
- Marca muchos dobles esta noche.
-Seguro Sr.
Déjame subir a buscarla.
Solo un minuto.
Enseguida bajo.
¿En qué trabajas?
Soy fisioterapeuta y jefa
en un centro de rehabilitación.
Debe ser bueno.
Sí, llevo 12 años allá.
Y trato de mantenerme actualizada.
Muy bien.
¿Qué haces aquí?
Sé que solo hablamos un par
de minutos en la fiesta
pero es que tenía
que volver a verte.
Voy para el trabajo.
-Bien. Adiós.
-Adiós.
Tengo un juego esta noche
regresaré mañana,
¿por qué no cenas conmigo?
Como te dije en la fiesta...
he hecho esto antes...
No conmigo.
Pero ni siquiera me conoces.
Quiero conocerte.
¿Cómo te conozco a ti?
Leslie sabe que soy un buen hombre.
-¿Solo una cena?
-Sí.
¡Viniste!
Hacía tres meses que no te veía.
Mírate el pelo.
-A Scott le gusta más así.
-Bueno, ese es un cambio.
Déjame enseñarte la casa.
¿No es increíble?
Parece que tú juegas con los Nets.
Bueno, tengo que ocuparme de mi hombre.
-Supongo.
-No tienes idea.
Te llevaré arriba.
Y este es el cuarto principal.
Y queremos poner el cuarto
de los niños aquí...
para que el bebé...
-¿Bebé?
¿Estás embarazada?
No, pero queremos empezar enseguida.
Lo conoces hace poco tiempo
y ya quieres salir en estado.
Estamos enamorados,
y cuando estás enamorado,
te casas y empiezas una familia.
¿Tú, enamorada?
Él me cambió Leslie.
Sé que es difícil creerlo,
él me hizo ser una mejor persona.
Estás hablando conmigo Mor,
te conozco.
Mira, lo admito.
Empecé con él por otras razones,
pero él se me metió en el corazón.
¿Hablas en serio?
Déjame enseñarte el resto de la casa.
Aquí es donde has estado viviendo.
¿Qué es eso?
No tengo idea.
Es su espacio personal o algo así.
No sé por que, es extraño pero
siempre tienes que preocuparte
por un cuarto secreto.
Sí, he oído hablar de esos cuartos.
Atiendan todos.
Bajen la música.
Primero, agradecerles a todos por venir,
a celebrar a representar el Este
en el juego Todos Estrellas.
Tengo mucho por que estar agradecido.
Buenos amigos,
una mamá espectacular,
que es tan buena como un pastel.
Gracias por algunos problemas en la gasolinera,
que me llevó a conocer a la mujer
más bella del planeta.
Y con tantos de mis buenos amigos
aquí esta noche...
pensé: ¿qué mejor momento
para pedirle a la mujer que amo...
Morgan Nicole Alenxander...
¡Sí, me casaré contigo!
¡Dios mío!
¡Vamos a ser familia!
Felicitaciones.
Lo hiciste bien,
es bella.
Gracias.
Sé que quieres que sea tu padrino.
-Sí.
¿Nos das un momento?
Voy a ver a mi esposa.
-Felicidades.
-Gracias.
-Lo sé, lo sé.
-¿Qué sabes?
Debí decírtelo antes pero...
¿Qué?
Eres un hombre adulto.
Los adultos hacen lo que quieran.
Pero sigues siendo mi bebé,
-tengo que preguntarte.
-Lo que sea.
¿Seguro que no estás
yendo muy aprisa?
La conoces hace poco tiempo.
Ella es diferente mamá.
De verdad.
Ella es muy especial.
No te preocupes tanto.
¿No puedes estar feliz por mí?
Ven acá.
Estamos en el juego NBA
Todos Estrellas.
Estamos con dos de los mejores
narradores del país.
Este juego promete ser uno
de los mejores del año.
Estamos en el último cuarto
y la ventaja es de 12.
McNight tiene el balón.
Parece que fue en la rodilla.
No se ve bien.
Parece que está muy mal.
No me gustó como se le quedó esa rodilla.
Generalmente, no se recuperan
de lesiones como esta.
Parece que no se va a levantar.
Vamos Scott.
Vamos nené, levántate.
Hola.
¿Cómo está Dr.?
Bueno, sufriste una lesión importante
en uno de los 4 ligamentos
que permite la estabilidad de la rodilla.
Con la rehabilitación en un tiempo...
Tenemos una negociación
del contrato,
debe estar listo para los Play-Offs.
Miren, tienen que estar preparadas
en caso de que su carrera
en la NBA haya acabado.
No podemos estar seguros.
¿Puede ser el final de su carrera?
Si la rehabilitación no funciona
no podrá jugar en la NBA
con una rodilla inestable.
Tiene que empezar la rehabilitación
inmediatamente.
Y hablo de agresivamente.
-¿Estás bien cariño?
-Despacio.
Mañana pasará por la casa
la fisioterapeuta.
Espero que sea bueno.
Es una mujer, Bella Goldsmith.
es especialistas en estas lesiones.
Bella, es la mejor de la liga.
Le dicen la milagrosa.
Pronto estarás como nuevo.
Te llamo más tarde.
Cuídalo bien.
No apagues el teléfono.
No te apures cariño.
Mueve para acá.
Hola cariño.
-Hola.
Ella es Bella Goldsmith, la milagrosa.
No le crea.
Hola.
Morgan, su prometida.
Preparé una cena romántica
para nosotros esta noche.
-Después hacemos lo que tú quieras.
-Sí.
Después lo planeamos.
Bueno, los dejo.
Si yo puedo hacerlo por ti,
tú puedes hacerlo solo.
Relájate.
Leslie, si hubieras visto a esta chica.
Los terapeutas son los más respetuosos...
Si escucho eso una vez más.
Mira, yo tengo que cuidar a mi hombre.
No me importa lo experta que sea,
Él está allá arriba,
el trabajo es tuyo,
solo queda hablar con el representante.
¿No te vas a quedar?
Un evento caritativo.
La madre de Scott está aquí.
Prepárate.
La mujer es una píldora.
Adiós.
Nada bien.
Hola, no sabía que estabas aquí.
No puedes tener la pierna así,
es lo peor que puedes hacer,
¿tú médico no te dijo eso?
-Sí.
¿Y donde está tu bolsa de hielo?
Subamos esto.
¿Está mejor?
Sí, mucho mejor.
¿Morgan te dijo que el trabajo
es a tiempo completo?
Sí, ya me lo explicó todo,
así que estamos bien.
-¿Cariño?
Siguen llamando de la...
Hola.
....oficina, sobre el juego
en el cual rompiste los records.
Tú debes saberlo mamá.
Eres la presidenta de mi club de fans.
¿Habla de Randover vs. MLK, en 1993?
Fue en el 1er 22 puntos en la primera mitad
otros 32 en las segunda mitad
18 rebotes,
rompió todos los records en un solo juego.
Soy fan del básquet antes de aprender a caminar.
Cuando termines con él
vienes a verme.
¿Juegas Be With?
La gente tiene oportunidades,
pero yo no las acepto.
¿Qué dices?
Digo, con todo el respeto Sra.
No quiere entrar en este terreno.
Me cae bien.
Tengo que enseñarle algunas cosas
pero me cae bien.
¿Cuando funcionará de nuevo esta rodilla?
Bueno, tienes que darle
tiempo para que sane.
Me duele.
Tuviste una lesión en un tobillo,
y no puedes con esto.
No te lesionaste tu rodilla.
Vaya, el dos veces mejor
jugador de la liga
es un bebé en la vida real.
¡Quien lo diría!
Allá vamos.
¿Cariño?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Tienes que darte tiempo.
No puedo creer que Morgan
me haya arrastrado a esto.
A veces no sé que tengo en la cabeza.
Vamos Leslie, tienes tu trabajo,
tu entrenamiento, experiencia.
¿por qué estás preocupada?
Tengo la carrera de una jugador
de la NBA en mis manos.
¿Trajiste los libros?
Todo lo que pediste.
Bien.
Perfecto.
Aquí viene la mujer más bella del mundo.
Hola.
Lamento llegar tarde.
Hola Peter.
Es Paul.
Lo siento, hola Paul.
Lamento llegar tarde,
el tráfico.
Es tan bueno encontrarnos aquí.
Hablar de condicionamiento
de los músculos y el cuerpo humano,
es como el Discovery.
¿A quién no le gusta ese canal?
A ti no.
-¿Qué desea?
-Champaña por favor.
No puedo quedarme otra minuto
en esa casa
con él sin hacer nada...
-¿Estar con tu hombre?
-No quiere salir.
Él no puede divertirse.
Por eso tuve que salir e ir de compras.
Tengo cosas geniales.
Coge Patrick.
-Paul.
Hola, ¿conoces a este hombre?
Hola socio.
-¿Cómo estás?
-Bien.
¿Qué haces aquí?
Vine para un comercial.
Tengo deseos de ir a casa.
Sí, estoy mejorando,
gracias a  Leslie.
-No vine para hablar de tu pierna.
-¿Qué pasa?
Bueno, hay un rumor de que
los Nets no te firmarán contrato.
¡¿Qué?!
¿Los Nets sin Scott McNight?
No me digas eso.
Siempre seré un Net.
Así es.
Te esperamos en Jersey.
Estaré listo, lo sabes.
Más pronto de lo que imaginas.
Mira que pinta tienes,
no creo que estés listo.
Ya lo verás.
¿Sabes donde está Morgan?
Llevo localizándola el día entero.
Creo que salió de compras.
Hola cariño.
Soy yo, llámame.
Súbelo.
Esa lesión es lo último que necesitan los Nets.
No pueden a un jugador
sentado el resto de la temporada.
¿Crees que los Net no vayan
a firmar con Scott McNight?
La franquicia es por todo el campamento,
pero con la lesión que tiene,
los Nets no pueden darse el lujo,
no con él siendo su jugador de franquicia.
Sus días en los Nets han terminado.
¿Estás bien?
¡¿Ves?!
¡Sabía que por algo no caía bien
fingiendo preocuparse por mi hijo,
solo se preocupa por ella!
¡Él no la necesita,
ni a ti tampoco!
Le juro que no tenía
la más mínima idea.
¿Tú también te vas?
Me voy, pero regresaré.
¿Te has vuelto loca?
Pedí licencia en mi trabajo
para ayudar a tu marido
a quien botas,
¡¿y no me dices nada?!
Lo siento,
¿cómo crees que me siento yo?
Empezaba a quererlo.
¿Es todo lo que tienes que decir?
-¿En una nota?
-Fue mejor así.
Él hubiera querido convencerme
de que no me fuera.
¿Por qué Morgan?
¿Por qué lo hiciste?
¡¿Por qué?!
¡Porque quiero ser alguien!
Y eso no va a pasar siendo
la esposa
de un jugador
con un contrato basura
viviendo en una ciudad de mierda!
Querías saber por qué
y ahora lo sabes.
No puedes ser tan mala.
Ocúpate de ti
que yo me ocupo de mí.
He visto como solo te preocupas por ti.
Usar a las personas,
hacerles daño.
Deshacerte de tus novios como zapatos viejos.
No todas podemos ser la santa Leslie Wright.
Estás en problemas.
¿Puedo entrar?
Por favor.
Voy a pasar.
Scott, de lo más profundo de mi corazón,
lo siento mucho.
¿Esto es parte de tu trabajo?
Scott?
Vamos, tienes que comer algo
Te preparé algo de comida
necesitas comer
Puedo entrar?
Baby, Angelo está al teléfono
Ha llamado dos veces hoy
baby?
Mira, ahora no puede atender el
teléfono, pero te llamará después
Qué coñ...?
- Levántate!
que coño estás haciendo?
- Levántate, vendrás conmigo
No iré a ning....
Vendrás conmigo!
- Ok, ok
Tengo que vestirme
Por una cuestión de respeto...
creo que debes decirme adonde vamos
- Solo necesitas un poco de ejercicio, es todo
El cinturón
Cómo lo supiste?
- Soy fan!
Por dios, hace tiempo que no venia
practicaba todos los dias
soñando que un día
Cada vez que venia
aqui, me sorprendía...
el tremendo talento
que estos niños tienen
Y...no importa lo bueno que sean...
la mayoría nunca llegarán a la NBA
pero no es tu caso
tu arrasaste, lo lograste,
tu sueño se hizo realidad
Ya te vieron!
Hola chicos, cómo les va, eh?
Los veo bien, creo que serán algo
Puedes jugar con nosotros?
Creo que pudiera
Crees que volveré por
traerme a jugar a las calles?
Sí...
Tienes 8 semanas...
me vas a odiar cuando lo logres, no?
Hagan lo suyo!
Ok
Es eso una sonrisa?
Funciona
4, 5, vamos, confia en
tus piernas, empújalas
3, 2, dame otra
Estas bien?
Esta bien, nadie dijo que el dolor
desaparecería, pero sabes qué?
esta trabajando en tu recuperación
ya vienen los juegos
estas mejor hoy que hace una semana,
pero peor que dentro de una semana
la semana que viene sera mejor,
así que cada día, fabuloso
Curarse requiere mucho trabajo
Todo está bien, lo lograras, estoy segura
- Estoy bien, estoy bien
Vamos!
Eso es lo que decía
yo, estás bien, bien!
Estas bien?
- Sí, bien, solo necesito agua
esta bien
- Sñi, dame agua
Agua, eso es para los ricos
Vamos, no necesitas agua,
solo necesitas agallas!
Dime por qué haces esto?
Sabes, quiero bajar de peso, no?
Eres una persona tremenda
- Bueno, no es que me de trabajo el basket...
Yo creia que era algo
que hacias una sola vez
De que estas hablando?
- Por qué no trabajamos a tiempo completo¿
Lo hacemos como un programa completo
- Lo dices en serio?
Por qué no?
No me imagino entre
tipos fuertes sudados
Sí, que bien
Eleanor...
eso tiene nombre?
Oye no hables así, me lo
dio mi abuelo, cuando  murió
estoy segura que tener el primer carro sería espectacular
- Oh, sabes hacer chistes
Mantener a Eleanor y su golpe
- Golpe?
Un accesorio peculiar que tiene Eleanor
Mi abuelo se lo dio
cuando lo compró, así que
es como Eleanor
Oh, por eso es que nunca has arreglado la puerta
- Lo iba a hacer, pero todos me dicen lo mismo
Si arreglas la puerta, se pierde
Deblin, tengo que mantenerlo
Así que no tengo salida, vamos andando!
Dos tandas más
- No me dejaras descansar un poco?
Descansar?
- Quiero dormir
Ellos se volvieron locos
locos de verdad?
- Como en un infierno
Me solias llamar Salvaje señor
- Bueno, si me gustase eso, lo podia popularizar
Sabes, yo tenia mi swing cuando
era enermera, tu sabes, pero...
me metia en algunos dramas porque...
los tipos siempre querian tenerme cerca
Eres una chica creyente
- No, no soy ese tipo de chica
Era buena, en serio
- Los malos eran ellos, quieres comer algo?
Sí
Que quieres?
- creo que quiero un sandwish
Dame dos Coco Raise tambien
Que sabes tu de Coco Raise?
- Se todo acerca de Coco raise, chica
Creia que comias suchi,
y comida sofisticada
No me molestaria si volviera a jugar
Algunas veces, en el juego
siento el éxito
eso es lo que sé hacer
Todos me aplauden
Debo ser mala en esto
- Si, un poco
Ahi va
Salud!
- Gracias
Toma tu carta
- Sigo ganando cartas
Sí, como sea
Qué?
Ya sabes lo que te voy a preguntar, no?
- Preguntarme qué?
Bueno...
No ha pasado ni un día
sin que estemos juntos
tengo que admitir que tienes un don...
de llevar a la gente adonde quieres
y queria saber...
- Ok, estoy soltera
pero...
eres genial!
eres graciosa, inteligente, atractiva
Por que estas soltera?
Es que no he encontrado lo que busco
y que es lo que buscas?
A alguien sin el que no pueda vivir
Vida o muerte!
- Ganaste!
Si que eres bueno!
- No puedes conmigo
Quizas tengas catarro
Yo no me enfermo
Creo que tengo catarro
- Lo se
Sabes que me voy a ocupar de tí
No esta nada mal
- Lo hice para ti
Me imagino que siempre te ocupas
de todos menos de tí, toda tu vida
No te preocupes
- Claro
Toma una más
Necesito que te pongas bien
Necesitamos que te pongas bien, ok?
Quieres un poco de te?
Vas a estar bien
Yo estaré contigo
Salud!
- Gracias
Ok, veamos que es lo que tiene
Parece que ha estado
practicando, esta en forma
Ok, hasta ahora muy bien, vamos!
creo que está como antes, muy bien
-  Sí, lo creo, esta muy bien
Crees que está lsito para el campeonato?
Ya veremos
Oh, vamos demuestren algo bueno
No siempre lo hemos visto así
- Y que crees que este mejor?
necesita mas practica
- Pero no tenemos tiempo para eso
Lo siento, por qué paraste?
Porque soy malo
Solo estaba tratando de tocar esta cosa de nuevo, otra vez
- Vaya!
me sentia más comodo antes
- Oh, por favor
Me gusta esa canción
Que seguía?
Ah sí
No eres tan mala
- No aprendi este ritmo en Las Vegas
Oye, que haces despierta
a esta hora, eh?
Son als 3 de la mañana
- En realidad eso te pregunto yo, tienen un juego y...
es dentro de 16 horas
No creo que deba ir, no sabes como es
- NO, lo lo harás
no tendrás miedo
- Y que pasa si tengo?
y que si necesito más
Y que pasa si no puedo jugar más?
El basket me hace feliz
- Juega a media noche
Siempre serás tú mismo
El basketball es lo que
haces, no quien tu eres
y no importa lo que pase
mañana, tu sigues siendo campeón
Seguiras siendo un ser
humano extraordinario
y seguirás siendo Scott
Y eso?
- No sabes lo que es
Que es?
- Esas son mis galleticas especials, hechas con chocolate y crema
ves lo que digo? Funciona
Prueba uno
- Con tantas calorías, no lo creo
es posible que te guste
estoy bien
- Solo prueba uno
Ok
Son increibles
- te lo dije
Y me hacen sentir mejor
- ves, funciona?
Dame otra
- No
No, jugar es lo que tienes que hacer, no
No, el resto es mio
- PAra ya!
Mejor vas a descansar
Sí
Aqui estamos amigos, en el
campeonato, con mis colegas
El juego entre Miami
beach y nuestros favoritos
Tenemos al campeón de la zona Este
Ya veremos si en su regreso, tienes las
misma fuerzas de tigre que tenía antes
Creo que veremos uan grna final,
tenemos jugadores de primer nivel
Que onda viejo?
Como te sientes?
- Con ganas de partir traseros si sabes lo que eso significa
Siento lo mismo, empecemos ya
Esta bien?
- Bien, todo bien
Sabes que si no estuviera bien, no estuviera aqui
- Cuidate, sabes que este juego es duro
estas bien?
- estoy bien, estoy bien
Ahora vuelvo
No juegues como si tus
rodillas te fuera a fallar
Porque no lo harán
- Déjame
escúchame!
Cualquier cosa que necesites hacer
cualquier cosa que quieras hacer
tu puedes hacerla
solo sé tú mismo
y no fallarás
Anda, ponte a trabajar!
Vamos!
- Bien?
Aqui!
Sí, sí, a eso me refería
De eso se trata!
quedan 4 segundos y los
marcadores estan 104 a 106
queda poco para el final
- Tienen que moverse muy rápido apra anotar y empatar o irse arriba
Vamos a ver, Scott la tiene,
no parece pasarsela a nadie
la tiene en las manos, veamos que pasa
el tiempo pasa
y aqui va el tiro de 4 puntos
Que tiro maravilloso! No falló
Es el salvador de la NBA!
Que juego tan interesante!
Creo que se creció en este
juego, apra ser honestos creo eso
no creo que haya cambiado par nada
luego de ver este juego, creo
que ha vanido más fortalecido
Scott, un juego fenomenal, fenomenal
Sabes que somos un equipo
- Sí, pero tú lo hiciste genial
Tienes que ir a nuestro programa
- Sí, te queremos ahi
Ok
estoy tan orgullosa
- Gracias mama, gracias
estuviste genial!
Gracias
por nada
- No, en serio
Gracias
ella se merece el honor, verdad?
- Sí
Vayamos a cenar a un lugar bien bonito
Mas te vale tener algo en el bolsillo
no ire a comer bocaditos a ningun lado
me gusta
A esta gente les gustas tú, vamos!
Si salimos en 10 minutos, podremos
estar a tiempo y evitar el tráfico
Vaya!
eres tan hermosa!
Gracias, tu tambien
nos vamos?
Son geniales, vaya!
- Te lo dije
LA pasé muy bien esta noche
- Yo tambien, yo tambien
Qué es esto?
Qué?
- Ya verás
No lo creo
- Sí, creelo
Oh por dios!
Por dios, mira mi auto!
- Y eso no es todo
Pruebalo tu misma
Oh, qué?
Le pusiste cosas nuevas?
- Una forma de mantener el golpe
Eleanor, viste nena?
todo es nuevo
Tienes ventilete en el techo
Ventilete en el techo!
- Para que no te pierdas el sol de la mañana
Por dios, todo bueno
- Sí, nuevo de paquete
No sé que decir
Dime que me llevarás en priemra clase
- por supuesto
Estoy tan feliz
Disfrútalo
Disfrutalo, eh?
Hola
Qué estas haciendo aqui?
Quiero hablar con Scott
Puedo entrar?
Scott no está aquí
- esperaré por él
te extrañé
Como van las cosas?
Todo esta bien?
Hola bebe
Se que te preguntaras que estoy haciendo aqui
- Sí, eso mismo estoy pensando
Mira Scott...
lo que tengo que decir es muy dificil
Siento tanto que te deje sin una nota
pero...
no sabia que hacer, estaba...
tan confundida...
mi mama murio cuando tenia 3 años
mi papa me abandono el dia que cumplí 15
de alguna manera sabia
que no lo volveria a ver
y nunca lo vi
estaba aterrorizada
aterrorizada de amar
a alguein totalmente
y quizas despues verlo irse de mi vida
así que...
corrí...
No te hubiera dejado Morgan
- Estoy hablando de mi y...
no sabia si estaba listo para mi
por eso tuve que irme
Scott...
si aun queda algo
si todavia sientes algo por mi
pro favor, denos una oportunidad
te amo
baby...
estamos hecho el uno para el otro
creo que debes irte
Necesito tiempo para pensar
Ok...
Dile a leslie...que
me despido de ella, ok?
Adonde vas?
- A mi casa
leslie, por que te vas?
Tu dime por qué me voy
Mira, con ella yo habia planeado
pasarme el resto de mi vida
ella ha pasado por
mucho para estar conmigo
Leslie, lo ultimo que quiero
en la vida es lastimarte
Tu eres tan especial para mí
- Yo se lo que es especial para ti, Scott
una amiga muy especial
- Lo eres
Pero no es suficience para mí
Leslie?
estas aqui?
Quieres hablar de eso un poco?
- estoy bien
me gusta verte mejor, pero
odio verte con esa cara
pero igual me da gusto que estes
aqui, despues de tanto tiempo
viviendo en una mansión, vamos en
una mansión con Scott y su gente?
Por diso, que maravilla!
debe ser todo como...
algo surrealista, eh?
bueno, fue un poco...
- Surrealista
Sabes, Scott, es un buen...
es un buen jefe
trabajar ocn él me hizo darme
cuenta de lo qu queria hacer despues
Acabas de decir después?
- Sí, adonde vas a ir?
Quiero ser una entrenadora de la NBA
No sabia que el NBA tenia entrenadores
- No muchos, pero tienen
creo que al menos lo intentaré
Creo que tndré muchas entradas gratis
Podrias parar de hablar de tí
- Solo lo digo
A mi tmbien me daras entradas, verdad?
- Saben que, ustedes deberian estar juntos
Ustedes se merecen el uno al otro
- Eso quisiera el
No seas creyente
Señor Miles, me han pedido
que tenga un servicio especial
desea algo de tomar?
- Que quieres tú?
Champaña
- Don Perignon, Pistag?
- De una reserva divina
- creo que lo quiero
Creo que han hecho una
excelente elección, super
entonces que sea eso
Y...
se que esto quizas sea prematuro,
peo como acabamos de volver
no puedo aguartarme
- de que estas hablando?
Ok, he estado pensando
y es como tu quieras...
si quieres una boda, donde
te gustaría que fuera?
por si acaso, se
demoraría un año y medio
Tienes razón
Es muy prematuro
Acabas de volver a mi vida
Lo que quiero decir es que...
me alegra que estes aqui, pero tenemos que...
- Entendi, Scott
Tu no quieres de verdad darme una segunda oportunidad
- Hey
Yo no soy tonta
- Hey!
Despues de todo esto
Necesito ir más lento
Dime si tu estas de acuerdo con eso
Aqui tienen
Hola Baby
te molesta si cierro la puerta?
- NO
Gracias cariño
Tiene tres mensajes
hola es el telefono de Leslie, no?
Leslie es Erick Nelson,
es para lo del trabajo
Scott me dijo que tú eras
la razón de su recuperación
quisiera contratarte para otro jugador
Llamame a este teléfono
hey Leslie, espero que me llames pronto
- Qué?
Estamos muy ansiosos de que empieces
Te necesitamos Leslie, quiero que seas su entrenadora
- Debe estar bromeando
Es todo, Adios, espero tu llamada
Leslie, es Ross de la NBA
Has hecho un increible trabajo con Scott
quiero que seas la entrenadora
principal de los atletas
Llamame a mi oficiana, estare esperando
Oh, dios mio
Oh, por dios!
Por dios
Alli estas
- Tiene que ser bueno
Claro que es bueno Scott,
tiene nuevos y mejores contratos
todo parece que va a seguir creciendo
- Bien
Fue genial hacer tu contrato
es un buen día
Tienes un nuevo cliente
Leslie
- Leslie?
Sí, despues de lo qeu hizo contigo ha tenido ofertas de 5 clubes más
- Tambien los Nets
No, les dijo que no
pero va en serio con los demás
Llamare para celebrar hoy
En todos me ofrecen donde vivir
acepte la oferta
- Así que le idea de irte de la ciudad no te molesta
y es mejor quedarte a
luchar por tus adorados Nets?
No la cosa es...
- Tu estas huyendo de algo
No estoy huyendo de nada
es que...
necesito irme un tiempo
Te enamoraste de ese hombre, no?
Venice, deja a la muchacha y ve a la puerta
- Bebe, ese hombre...
ES un idiota al no darse cuenta lo especial que eres
- PApa, papa
Esta bien, no se preocupen
Las muchachas especiales asi...
no le gustan
Te quiero mucho
Los llamare cuanco llegue
Nuestro invitado de hoy...Scott...
la estrella de Nueva Jersey
Con todo respeto esta noche quisiera darte la bienvenida
- Gracias por invitarme esta noche
Scott, cuentame
Una carrera interrumpida
en medio de la temporada
nadie contaba contigo
ni tu propio equipo
ni tu doctor pensaba que podrías
empezar el juego antes de la temporada
pero lo hiciste, y ahora estas
propuesto mejor jugador del campeonato
Cómo fue posible que lo hicieras?
Dos palabras...
Leslie Wright
La terapeuta física te ayudó, no?
- esta hablando de Leslie, vamos a ver
Ella me ayudó mucho a hacerlo
me ayudó mucho más
Sabes...?
Ella vio algo en mí que
ni yo mismo habia visto
Ella creyó tanto en mi,
ella practicamente...
me obligó a volver al equipo
hubo mucho trabajo duro
peo aun cuando tenia mucho dolor
y queria renunciar, ella no me dejaba
desde entonces, Leslie
me hace reir
de alguna forma...
ella hizo que los tres peores
meses de mi vida fueran los mejores
No estaria aqui sin ella
Ella parece ser muy especial
Sí...
ella es especial...
lo siento, pero necesito
estar en otro lugar
espera...
Scott...
Scott, espera!
- Lo siento, pero esto no funciona
No...Scott
Lo se
Lo entiendo
Ella está en Filadelfia
Gracias
Eso no es suficiente
Necesitas algo más que los
beneficios que te damos...
que yo te pague algo más...
y que me dices?
Creo que tenemos un trato
- Ok
Gracias
- Un gusto verte
Ok
hey!
Leslie, quiero hablar contigo
- que haces aqui?
Mira, se que no quieres verme pero...
- No, no quiero, por que estas qui?
Por la misma razon que
no quiero que te vayas
estoy enamorado de tí
estoy seguro ahora
- No, lo que sabes ahora es que la mujer con la que te ibas a casar, no es la misma
y entonces aqui estas,
buscando el plan B
Soy tu amiga, tu entrenadora, y
ahora quieres más, no sere tu plan B
Y no seré tu trofeo de medianoche
- escucha Leslie, escuchame
Tu no eres mi trofeo
No estoy aqui porque las cosas
no salieron bien con Morgan
Y eso no es lo que piensas, te conozco
- Tu no me conoces
Se que me amas
Lo se por lo enfadada que estas conmigo
y tienes toda la razón para estarlo
Mira...
no me voy de este lugar sin tí
No quiero despertarme otra mañana
sino estoy seguro que te veré
Leslie...
Quiero que seas para mí
Si quieres que vaya a
Cleveland, Filadelfia, ahi estare
por favor, Les
No me mates
Me vas a hacer daño de esa forma?
Tim...
Leslie Wright
La oferta todavia esta en pie?
Genial
Tienes una nueva entrenadora
Te amo
- Yo tambien
próxima temporada
Cállate, no ganarán
ni en sueños, maldicion
Oye te tomaste en serio
lo de las entradas gratis
Oh tengo que ir alla ahora
- Anda, te espero, ve a lo tuyo
Vamos, vamos!
Por que sonries cuando pierdes?
- porque igual te tengo a tí
Ah baby, eres tan dulce