JUGUETES
# Si no te puedo #
# Dar consuelo #
# Entonces por lo menos #
# Te doy esperanzas #
# Porque nada es #
# Más precioso #
# Que el tiempo que tenemos #
# Y es que #
# Todos debemos aprender #
# De los pequeños percances #
# Valorar los tesoros
Que tenemos, en realidad #
# Que suenen las campanas #
# De Navidad #
# Al cerrarse #
# El año #
# Que suenen las campanas #
# De Navidad #
# Al cerrarse #
# El año #
# Si no te puedo dar consuelo #
# Entonces, por lo menos,
te doy esperanzas #
# Al cerrarse el año #
General Zevo, soy Owen Owens.
Disculpe la urgencia del telegrama,
pero ya le queda poco tiempo.
Ni siquiera debería
haber venido a trabajar.
Usted lo conoce. La fábrica es su vida.
¿Cuál es su estado actual?
Está a punto de irse.
¿Es un hecho confirmado
o es un rumor?
No, los doctores están de acuerdo.
Es inminente.
KENNETH ZEVO - PRESIDENTE
Fue una decisión que me partió
el corazón, pero era necesaria.
Siempre había planeado dejarle
el negocio a mi hijo, Les...
...o incluso a mi hija,
Alsatia, pero...
...él no está listo
para esta clase de responsabilidad.
Y ella, pues...
Por eso quería verte antes de morir.
Te quiero hacer una propuesta.
Tú siempre fuiste
el favorito de papá.
Tú seguiste sus pasos y yo no.
Pero yo hice de esta compañía
lo que es hoy y me siento orgulloso.
No voy a permitir que muera conmigo.
Quiero que asumas
la presidencia de Juguetes Zevo.
¿Y salirme del ejército?
Sí. Yo sé que no has
estado contento desde Vietnam.
Se rindieron, Kenneth.
Acéptalo, Leland.
Tus días de gloria ya pasaron.
Tu gran guerra nunca va a llegar.
¿Por qué desperdiciar
tus cualidades de liderazgo?
¿Quieres que tome tu lugar?
Sería muy lucrativo para ti.
Pero, lo que es más importante,
es un nuevo reto, Leland.
La oportunidad de ser independiente,
para variar.
Un lugar donde se te aprecie.
¿Qué opinas?
¿Control total de la compañía?
Y Alsatia y Leslie, ¿qué?
Me gustaría que siguieran
en la compañía.
Les encanta. Es su mundo.
Y espero que con tu ayuda...
...Leslie pueda tomar
las riendas cuando te retires.
El problema es que no tiene ambición.
Dios mío.
Llamaré a la ambulancia, señor.
Dorothy, llama a la ambulancia.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Es su corazón.
Tiene la hélice conectada al marcapasos.
Es una especie de sistema de alarma.
Es imaginativo, Leland.
¡Médico!
Kenneth, te suplico
que reconsideres tu decisión.
Owens, mi hermano tiene la clave.
La clave para que Leslie crezca,
por fin.
¡Kenneth, estás tomando
un riesgo espantoso!
Tu hijo es tan...
¿Excéntrico?
Ya lo sé.
Yo soy igual.
¿Leslie? ¿Alsatia?
¿Listos?
- ¿Ya acabaste de ordenar?
- La limosina nos está esperando.
Prefiero llevar el auto de papá, Owen.
Y así este hombre gentil
se va a su reposo final...
...dejando un legado...
...de inocencia y risa.
Cuando el niño de hoy se vuelva
el ciudadano pacífico de mañana...
...estará parcialmente en deuda
con este gran hombre.
Y, sin embargo,
cuando digo "hombre"...
...me refiero sólo a su cuerpo.
Porque él era el niño eterno
que todos llevamos dentro.
La tristeza que sentimos...
...la tristeza...
...la tristeza que sentimos...
Sin embargo,
la tristeza que sentimos...
BARRIL DE RISAS
Buen chiste, papá.
La tristeza que sentimos...
...se ve mitigada por la certeza de...
...que los ángeles, en algún lado...
...están tocando las trompetas
de hojalata de este hombre.
Trompetas de hojalata.
Me gusta eso. Son divertidas.
¿No sería bueno sacar
el Barril de Risas?
A mi papá le gustaría
que lo dejáramos.
Las baterías se agotarán
en unas horas.
Me encanta eso. Trompetas de hojalata.
Se me queda en la cabeza.
Te entiendo.
Quiero un recorrido completo
de toda la fábrica mañana.
# Riéndose del humo
que echa una chimenea #
# Marchando al ritmo de mi corazón #
# Vámonos a trabajar #
# Con las campanas tocando
Vamos cantando #
# Con la dicha de nuestra energía #
# Me encanta mi trabajo #
# A él le encanta su trabajo #
# Jala la palanca #
# Arranca el motor #
# Bombea el agua
Aumenta la presión #
# Empuja el pistón
Aprieta el botón #
# Es el trabajo perfecto #
# Obreros contentos #
- Orejas Grandes. Toma 3.
- Quizá tengamos problemas con Disney.
Pareces Fievel.
Quizá adornándolos. Un arete
puede hacer que llamen la atención.
¿Nos burlamos de los orejones?
No, de los de cabeza chica.
Vamos a recibir cartas de protesta
de la Familia Real.
- Están muy brillosas.
- Traigo al General Zevo.
Estamos viendo pruebas de novedades.
¿Las quiere ver?
Prueba de Caca de Perro.
¡Perro malo!
¿No tienen un periódico
para que recoja eso?
No puedo dejar eso aquí.
- Muy bien.
- Pon el aparato de caca en la correa.
- "Cagada Enlatada".
- ¡Sí! ¡O algo para el baño!
- ¡"Chamcaca"!
- ¿Comprarán caca para la tina?
Sólo si flota.
Todos lo hemos hecho.
No es una experiencia para compartir.
¿Les pagan por esto?
- ¿Qué de--
- Es Alsatia.
Siempre viene con peluca
de muñeca y ropa que se pega.
Siempre prueba todo
en sí misma primero.
Es muy... dedicada.
Es una lunática.
Terminemos con esto.
Todo está listo para que lo vea.
Aquí están las telas, aquí están
los prototipos de las muñecas...
...y aquí están las nuevas modas,
ilustradas.
No me interesa lo de maricas.
¿No quieres ver los nuevos diseños
de muñecas? Son cautivadoras.
¿No quieren ir a comer?
Tengo ganas de pollo ahumado.
- Humo. Qué chistoso.
- Gracias. ¿Eres tú, Alsatia?
¿Qué es eso?
El "saco humo-rístico". Es nuestra
última novedad/prenda de vestir.
Está gracioso, Leslie,
pero ¿por qué no te apagas?
Ya quisiera. ¿Dónde está el botón?
Creo que se acerca un barco.
Un barco grande.
¡Salven a las mujeres y a los niños!
¡Yo me hundo con el General!
Así está mejor.
Recuérdenme de hacer una nota.
"Hacer más accesible el botón
de apagado". Ya está.
¿Está listo para asumir la dirección
de Juguetes Zevo, General?
No puedo tomar esa decisión yo solo.
Necesito ver a alguien primero.
Ven, Owens.
- ¿A quién tiene que ver?
- Creo que va a ver a su papá.
¿Al abuelo?
Yo creía que estaba muerto.
Papi.
Ya lo sé, ya lo sé.
Eres un general de 4 estrellas.
Yo sólo tengo tres.
Cada vez que vengo enciendes
esa maldita luz para recordármelo.
Para humillarme.
Yo podía haber tenido 4 si no fuera
por mi maldito acento inglés.
Te emplazaron en Inglaterra
durante mi juventud. Es culpa tuya.
Aquí nunca he sido
un norteamericano.
Lingüista.
Ya fui a ver a un lingüista.
Y a un maestro de dialectos.
Con mi mejor acento:
"Hombres, párense allá
y quédense firmes...
...hasta que yo les avise."
Nada convincente.
...Ciudad Jersey...
...adenoides.
Mira, necesito un consejo, papi.
Verás, antes de morir, Kenny me pidió
que me hiciera cargo de su compañía.
¡Juguetes!
Es que no entiendes.
Las fuerzas armadas tienen
un problema serio.
Todo gira alrededor de costos,
dinero.
El comunismo se fue al diablo
y le quitaron presupuesto al ejército.
Las fuerzas armadas
ya no son lo que eran antes.
Otra guerra.
No va a haber otra guerra.
No de las buenas. La guerra ha cambiado.
Ya ni siquiera puedes confiar
en tus soldados.
Mira, papi, una noche, en Vietnam...
...uno de mis propios hombres
trató de joderme.
¿Pito grande?
¡No en ese sentido!
¡Trató de matarme a balazos!
Trata de entender, papi.
Yo no estoy abandonando el ejército.
El ejército me abandonó a mí.
Cambia de bando.
¡No puedo cambiar de bando,
viejo estúpido!
¡No hay ningún bando
al cual cambiar!
No tengo otra opción.
No tengo trabajo.
Por favor, papi.
Dime qué demonios hacer.
Papi, ¿qué voy a hacer?
Papi, ¿me hago cargo
del negocio de Kenny?
¿Estás desocupada hoy, Debbie?
Claro que sí, Leland.
Para hacer realidad la visión
de Kenneth, tenemos que...
...seguir modernizándonos.
Ello requiere que integremos
nuevos conceptos y diseños...
...al entrenamiento del personal
en nuevas tecnologías.
Pero Kenneth sentía que algunos
de los juguetes viejos eran únicos.
Nunca hemos tratado de ponerlos
al día siguiendo la moda del momento.
Para guiar esta modernización...
...necesitamos tener e iniciar...
...planes fundamentales por área
funcional para la modernización...
...que liguen el pasado con el futuro.
Fred, ¿quieres seguir
a partir de este punto?
El Sr. Muñeco Minky se ha estado
vendiendo bien.
Es un muñeco único en el mercado.
Nuestros juegos de video
se venden como pan caliente.
Sobre todo Rombos Grandes, Felsors...
...Osmosis y el Camino de Helos...
Ese es genial. Muy superior
a La Salida del Sr. Tachuela.
...Gallinas Cacareadoras
y Bob Sale a Acampar.
Fred, no has mencionado
el Auto de Carrera T-3100.
¿Cómo vamos con eso?
Yo te voy a contestar.
Lo hemos retrasado...
...porque algunos de los planos
avanzados para el T-3100...
...fueron incorporados, según parece,
al miniauto de carrera de Axel.
Sufrimos un revés. Estamos seguros
que hubo una fuga de información.
¿Qué? ¿Alguien dijo que hubo
una fuga de información?
Cada cierto tiempo se dan casos
de espionaje industrial.
Espionaje. Owens,
¿me permites un minuto de tu tiempo?
¿No es increíble
lo que está sacando Axel?
"Serpientes y Enfermeras."
¿Qué es eso?
Tienen uno que se llama "Joe Fenómeno".
Le agregas dientes y dedos.
Es asombroso. No sé.
- Estamos en un armario.
- ¿De veras?
Cuéntame del problema de espionaje.
- Bueno, General--
- ¡En voz baja!
Bueno, General. El robo...
No te oigo.
- Bueno, General--
- Sigo sin oírte.
El robo... ¿así está bien?
Perfecto. Continúa.
El robo de diseños de juguetes
es bastante común en este negocio.
No hemos tomado medidas
para protegernos.
Conozco la persona ideal
para manejar esto.
Patrick Zevo. Mi hijo.
Disculpen el retraso de mi hijo.
Normalmente es muy puntual.
¿De dónde viene?
Alsatia, trabaja
en Operaciones Secretas.
Con eso basta y sobra.
¿Un canapé, General?
Se me antoja uno.
Los huevos a la diabla se ven bien.
¿Verdad que sí?
Es un huevo muy veloz.
¡Se va a estrellar!
¡Está frito!
¡Qué huevos tan frescos!
¡Son groseros!
Quizá eso de "a la diabla"
vaya en serio.
¡Mire eso! ¡Están poseídos!
El huevo del diablo.
Sálvese. Aléjese.
¡Venga acá! Pronto.
Agarre unos palillos. Haga una cruz.
Chúpeme la yema.
¡Pronto! ¡Sálvese de estos
tentempiés infernales!
Echese para atrás. Va a vomitar.
No me puedo controlar.
¿Cómo lo haces?
Con magnetos.
Le encantaban a mi papá.
Eres tan payaso como tu papá.
¿Eso cree? ¿De veras? Gracias.
Tengo hambre. Quiero comer ya.
Entonces comamos.
El sofá también tiene hambre.
¡Patrick! ¡Hijo!
Papá.
- Eso estuvo maravilloso.
- ¡Qué buen truco!
- Yo no hago trucos.
- Patrick está camuflado.
Así puede estudiar
la situación sin ser visto.
- ¿Verdad, Pat?
- 100%, papá.
El pan blanco es lo peor
que puedes comer.
No es cierto. Es suave y flexible.
Se desliza por el aparato
digestivo sin problema.
- Ese sandwich no es nutritivo.
- Claro que sí es.
Pastillas de vitaminas.
Debe de serlo porque
nunca envejeces.
¿Te acuerdas cuando
te quedabas aquí, de niño?
¿Cuándo? Le dije a tu mamá
que no te trajera.
Cuando te fue a ver en Vietnam.
No regresó.
Lo siento. La querías mucho, ¿verdad?
Así es. Pero mi papá hizo
todo lo posible para salvarla.
Cierto, hijo, DeeDee era maravillosa,
pero la apendicitis no respeta a nadie.
Para cuando notamos
que algo andaba mal...
No hagas eso, papá.
- Jamás me lo perdonaré.
- Ya lo sé.
Eso es sólo la vitamina B.
El verdadero problema es la vitamina E.
La cápsula de gelatina
se me atora en los dientes...
...y lo de adentro se mezcla
con la mayonesa...
- ¿Está bueno el vino?
- Está bien, está bien.
Es un buen vino de Bordeaux.
Tiene buen bouquet.
¿Quieres más?
Más es poco.
Patrick, ahora que vas a trabajar
en Juguetes Zevo, ¿qué plan tienes?
Va a traer una fuerza especial.
Interrogaremos a todos los empleados.
Pondremos un sistema de seguridad
para controlar entradas y salidas.
- ¿Podemos usar insignias?
- Tarjetas con fotografías.
Yo fotografío muy bien.
Y yo hablaré con los diseñadores
para echar a andar la nueva línea.
¿Nueva línea?
Estoy considerando la idea
de sacar juguetes de guerra.
Nunca hemos hecho
juguetes de guerra.
Me parece muy raro.
Lo normal es hacer juguetes de guerra.
A mi papá no le gustaba la idea
de hacer esos juguetes.
Según él, la guerra era
para los penes chicos.
¿Sí?
Te agradecería mucho
si me ayudaras con este proyecto.
¿Está bien?
Papá. Por los juguetes de guerra.
¿Qué te pareció que le pedí
a Leslie que me ayudara?
- Buena jugada táctica.
- Esperaba que dijeras eso.
Como dices tú,
trata a tus amigos como enemigos...
...y a tus enemigos como amigos.
¿Papá? Dile al chofer que pare aquí.
- ¿Por qué?
- Me voy a bajar.
- ¡Si no sabes dónde estás!
- Exacto.
- Siempre entrenándote.
- 100%. Nos vemos mañana por la mañana.
¡Ése es mi hijo!
Y el gato persiguió
todo el día al ratón...
...hasta que supieron
uno el nombre del otro.
No entiendo.
Es una fábula. Tiene...
No entiendo por qué papi dejó
al tío Leland a cargo del negocio.
No lo sé,
creí que dejaría a cargo a Owen.
- O a ti.
- No. El sabía lo que hacía.
Una cosa sí es rara.
Ese señor es raro.
¿Cómo vas a trabajar con él?
¿Y en juguetes de guerra?
A veces uno se viste
de cordero para tentar al lobo.
Ya veo. Como decía papá:
"Trata a tus amigos...
...como amigos
y a tus enemigos como enemigos".
Sí. Usa el coco.
Buenas noches.
Que sueñes con los angelitos.
Buenas noches, Alsatia.
Gracias.
¿En qué le puedo servir?
Hemos estado hablando
con todo el personal...
...sobre las fugas
de información secreta.
- Tengo unas preguntas.
- Diga usted.
¿Eso es todo? ¿Seis semanas
de trabajo y sólo han hecho eso?
Son los bocetos preliminares
para que vea hacia dónde vamos.
Pasa, Leslie.
Disculpe el retraso.
Tuve un problema con mi tarjeta.
Yo creo que nací
en una zona radiactiva.
Este es el nuevo abrigo Cuerpo
de Sonido. Funciona con movimientos...
Siéntate, Leslie.
Yo abro.
Te portas como un bufón.
Bufón. Qué interesante palabra.
¿De dónde se derivará?
Quizá sea una combinación
de búfalo y balón...
...o tal vez de bufar y cabezón.
Quizá venga del latín buffomatus,
"el que lleva el pepino".
Srta. Drum, ¿eso es todo lo que tenía
para enseñarle al General?
Sí, eso es todo.
¿Y podrán competir estos juguetes
contra los de otras compañías?
Con la mayoría de los productos, sí.
¿Qué piensan los demás?
¿Saben qué pienso yo?
Que esto es una burla comparado
con lo que hay en el mercado.
Quiero realismo,
imaginación, emoción.
Bueno. Eso es todo. Fuera de aquí.
¿No los trató un poco duramente?
Fue innecesario, son civiles.
Son empleados.
Esto no fue una visita social.
- Sí, pero llevan años aquí--
- Ya basta, Leslie.
Tiene razón. Más vale que vaya
por crema para mi café.
Gracias, General.
¿No quieres algo, Owens?
¿Un pan dulce?
¿Usted no quiere algo, General?
¿Un misil?
¿Una ametralladora? Disculpe.
Ya lo arreglaré.
Sólo necesita una afinación.
Este trabajo va a ser difícil.
Estoy rodeado de tontos.
Qué mal niño soy.
¿Usted es la Srta. Tyler?
Voy a hacerle unas preguntas.
Por favor coopere.
¿Se hacen copias
cuando usted no está aquí?
- Sí, tal vez.
- ¿Hace copiado usted sola?
Esa es una pregunta personal, ¿no?
¿Está tomando
en serio mi investigación?
¿O está burlándose
de mi investigación?
No, en lo absoluto.
Pero no hay manera de vigilar...
...porque yo me voy a cierta hora y...
El copiado se sigue realizando.
Y cuando se realiza el copiado,
se saca más que una copia.
Puede haber dos o tres.
Dos, tres, cuatro.
Está bromeando.
¿Me está tomando el pelo?
Estoy hablando de copiado.
Copiado.
Copias fotostáticas.
- Yo nada más trabajo aquí.
- ¿Usted saca todas las copias?
Enséñeme cómo funciona la máquina
de copiado. Quiero aprender.
El copiado es una serie
de operaciones. ¿Entiende?
¿Qué demonios pasa aquí?
- Inspección de seguridad.
- Todo parece muy seguro.
Está limpia, vámonos.
- Hasta luego, primo.
- Sí. Nos vemos.
Ya puedes salir.
Eso no es bueno para el cabello.
¡Paso redoblado!
Ya puedes salir.
Lo siento. Estoy bien.
No me pasó nada.
Eres nueva.
Sé que estás alterada,
pero o te desahogas o lo olvidas.
Escoge, una de las dos.
- ¿Quién era ese?
- Mi primo.
¿Sabes qué? Es increíble
cómo tratan aquí a la gente.
Discúlpanos.
¿Qué tal una sonrisita? Un momento.
¿Esto es lo que estaban haciendo?
¡Artes gráficas! ¡Esto es fabuloso!
Mira esa cara.
Es Mickael Jackson, antes y después.
"Nunca me han hecho cirugía.
Nunca jamás."
Pareces un venado
enfrente de un camión.
"Frena, Al. Que frenes."
Esta me encanta. Muy atractiva.
Una portada de revista.
No de trajes de baño, sino de boxeo.
"En 3 rounds lo tumbo. Quiero
el cinturón, hace juego con mi bolso."
Te estás riendo. Muy bien.
Hola.
- Yo soy Leslie Zevo.
- Ya lo sé.
- Bienvenida a la vida.
- Eres muy payaso.
Muy payaso,
pero de eso me gano la vida.
¿De qué hay sandwiches hoy?
De jamón con queso, de pavo,
de ensalada de pollo...
...ensalada de camarones.
Me decepcionas, nunca has hecho
sandwiches de puré de manzana.
¡Puré de manzana!
El sandwich se pondría todo pastoso.
No me molesta.
Mañana te hago uno.
Muchas gracias.
Entonces dame otro sandwich
de mayonesa, por favor.
- ¿Está ocupada esta silla?
- No. Siéntate.
- ¿Te gusta mi insignia?
- Es muy linda.
- Te dije que era fotogénica.
- Tienes toda la razón.
- ¿No te gusta la comida?
- Odio que la comida se toque.
Me recuerdas a Leslie.
Imposible. Somos polos opuestos.
El es suave y payaso por fuera...
...pero fuerte por dentro
y tú eres al revés.
Hola, Joe.
¿Me das la ensalada de atún?
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Pediste atún?
Espero que sea "Sin Matar Delfines".
Joe, ¿cuánto tiempo crees
que aguante fuera del agua?
Me alegro de que por fin
la haya descubierto.
Creo que el amor es maravilloso.
Sabes, tu mamá dijo una vez--
¿Podemos no hablar de mi madre?
Se me olvidó.
Sé que es un tema delicado para ti.
No puedo comer.
La comida no deja de tocarse.
Me gustan los platos militares.
Soy un hombre de la milicia.
Quiero una comida militar.
Quiero a mis vegetales en cuarentena.
Quiero una fortaleza alrededor
de mi puré de papas...
...para que la carne no lo invada
y se mezclen en mi plato.
Detesto que se toque la comida.
Soy un hombre de la milicia.
¿Entiendes? Y no dejes que
tu comida se toque tampoco.
¿Sin calorías? Qué bien. Si yo ingiero
una caloría entera, me inflo.
- Me hincho tanto.
- ¿De veras?
Dos o tres calorías y parezco
el del anuncio de Michelin.
- Gano mucho peso. ¿Tienes ese problema?
- No, pero mi mamá sí.
Sí, generalmente no tomo sodas
con endulzantes artificiales.
Me gustan las sodas normales, ¿sabes?
- El azúcar no puede dañarte, ¿no?
- Cierto.
Una vez hice un experimento,
puse azúcar y sacarina en el piso.
Las hormigas invadieron el azúcar
al instante, haciendo su baile...
...pero pusieron barricadas
junto a la sacarina.
Había hormigas con cascos diciendo:
"Moviéndose".
¿De dónde eres?
- De aquí, ¿te gusta cómo lo decoré?
- ¿Aquí naciste?
No, aquí no. Nací en un carro
de choques, de los de las ferias.
Con razón saliste así.
Es niño.
Esto alza el ánimo.
No tienes labio superior.
- Estoy trabajando en eso.
- Tienes una cara insegura.
Es la cara de dos personas que...
No les gusta cómo son.
Normalmente no hay problema,
pero cuando besan, básicamente...
- Sus dientes chocan.
- Se lastiman y traban las quijadas.
Y luego se sienten mal.
Así es y luego son como
dos lagartijas en el sol.
- Qué atractivo.
- ¿Verdad?
Es el tipo de rostro
que te dan ganas de hacer...
- Adiós.
- Tiempo fuera.
- ¡Hace años que no me reía tanto!
- Yo tampoco.
¿Nunca te has reído...?
¿Fuiste tú?
Y en el momento
que sientes que vas a parar...
Estos son divertidos.
Pon aquí el dedo.
No tengas miedo.
Siempre hacen reír.
¿Por qué siempre son chistosas
las funciones del cuerpo?
- ¿Adónde vamos?
- A la ciudad.
Quiero ver lo que
tiene la competencia.
Buena idea. Llegaré por atrás.
- ¿Está bien?
- No hay problema.
# Yo jamás dejaré que te vayas #
# En la quietud de la noche #
# Porque amo #
Sólo estaba practicando.
¿Practicando? ¿Para qué?
Más tarde a Leslie le gusta venir acá
y cantar conmigo.
- ¿En el baño de damas?
- Tiene buena acústica.
# En la quietud #
De veras que no
los entiendo a ustedes dos.
Nos encanta cantar, bailamos un poco,
él se pone de payaso...
...yo me río y luego
nos vamos a comer algo.
# En la quietud--
¿Quieres probar?
No. Yo creo que no.
Anímate. Todos suenan bien aquí.
# En la quietud #
# De la noche #
# Te abracé,
te abracé contra mi pecho #
Creo que no deberías
hacer eso de nuevo.
De acuerdo.
¿Te gusta Leslie?
Me da gusto que lo aprecies.
# En la--
Quizá como dúo no estaría tan mal.
- Sí.
Quizá tu voz suene
más aceptable de esa manera.
¡Qué buen tiro!
Buen chico.
Artillero de Tanque. ¿Jugamos, Pat?
Sí, señor, pero usted primero.
A ver si no he perdido el toque.
¿Qué hay aquí?
Helicópteros, 500 puntos.
Tanques, 300 puntos.
¿Cuál es el castigo?
Menos 1000 por darle
al camión de la ONU.
¿Tanto por darle
a un camión de la ONU?
- Dame 25¢.
- Yo los pongo.
Allá vamos. Eso es.
Te lo mereces.
Esto me transporta a mi juventud,
Patrick.
CASTIGO
Perdiste 1000 puntos.
Le diste al camión de la ONU.
¡Maldita ONU!
¿Qué hace ahí?
Siempre está donde nadie la quiere.
Les voy a dar a esos hijos de perra.
CASTIGO
Malditos tipos de la ONU.
CASTIGO: -1000 PTS.
Casi le doy a un tanque.
No quiero empezar a destruir tanques.
Allá va otro.
¡Aquí viene! ¡Eso!
¿Viste eso?
- ¿Cómo te sientes?
- Mareada.
Ése es un nombre genial.
Lo vamos a llamar "El Casco del Mareo".
- ¿Qué te pareció?
- Va a tener éxito.
- ¿De veras crees eso?
- Definitivamente.
No sabía dónde estaba,
luego sentí que subía...
...luego pensé que me iba a caer
y luego me sentí mareada.
Es un prototipo. Va a mejorar.
Esto es de lo mejor que has hecho.
Gracias. ¿Sabes qué?
Le pones un cartucho diferente y tienes
una experiencia totalmente distinta...
...de visión, sonido y olores.
Haces un viaje fantástico
desde la seguridad de tu propio casco.
¡Viajas sin perder las maletas!
Creo que papá
estaría muy orgulloso de ti.
Gracias, Al.
Cuchi, cuchi.
Esto es un poco incómodo.
Es que va en el oído.
- ¿Quieres otro viaje?
- Sí.
Mira eso, mira eso.
Nosotros no tenemos nada parecido.
Les pido juguetes de guerra
a mis diseñadores y nada.
Bueno, las otras compañías
tienen una ventaja.
Llevan años diseñando
juguetes bélicos.
Yo no tengo años.
El tiempo sigue su marcha.
Tenemos que presionar a los diseñadores.
Detén el vehículo. Detén el vehículo.
Yo ya he estado aquí.
Lo sé. Estoy seguro.
Quizá en otra vida.
Quizá hasta en una batalla.
Probablemente tú
y Kenny jugaban aquí de niños.
- ¿Te llevo?
- No, gracias.
- ¿Estás aprendiendo?
- Sí.
Ya estás grande para las rueditas.
¿Viniste hasta acá para insultarme?
Au contraire, ma chère.
Voy camino a mi casa.
No es cierto.
- ¿Qué me dices de esto--
- No, qué me dices tú de esto.
Hazte a un lado. Estás acaparando
todo el camino. De veras.
Acaparas todo el camino.
Ven a mi casa
y te enseño a andar en bicicleta.
- ¿Por qué?
- ¡Quiero acostarme contigo!
Mi papá se daría
rienda suelta contigo.
Acabaría colgado de un árbol.
No. Me caes bien.
Tú también me caes bien.
Por eso no deberíamos salir juntos.
¿Por qué?
No tomas las cosas muy en serio.
¿No las tomo en serio?
¿Y este sombrero, qué?
Claro que tomo las cosas en serio.
¿Como qué?
Como: "Salve a las Ballenas y Gane
Premios Interesantes". Yo fundé eso.
¿Qué tal esto?
¿Conoces al General?
Me voy a enfrentar a él.
No quiero que haga juguetes de guerra.
Quizá logre que cambie de opinión.
¿Hablas en serio?
No. Sí. De veras. Sí. Seguro. Quizá.
¿Ves? Eres incorregible.
Espera, espera, espera.
Si convenzo al General,
¿te puedo quitar las rueditas?
Lo pensaré.
¿Nunca has pensado por qué
los aviones son de cierto tamaño?
Porque alguien tiene
que meterse en ellos, ¿no?
¿Qué tal si no necesitaran piloto?
¿Qué tal si tuvieras aviones a control
remoto con armas mortíferas?
Los viste en la tienda.
¡Tanques de juguete, aviones de juguete!
¿Qué tal si prefeccionáramos
un avión de ese tamaño...
...que fuera mortífero en combate?
Avioncitos a control remoto.
Viste a los niños
que estaban jugando en la galería.
Tienen mejor sincronización motora-
visual que muchos pilotos.
Un niño puede manejar
un avión a control remoto.
Lo único que falta es el armamento.
Imagínate los ahorros
si redujéramos el costo...
...de los aviones
de $450 millones por unidad...
...a $5,000. De eso es
de lo que estoy hablando.
El equipo militar cuesta demasiado.
Estoy hablando de un ejército barato,
económico, para el futuro.
No puedes eliminar el ejército,
así que tienes un ejército costeable.
Tanquecitos, avioncitos,
helicoptercitos.
¡Un ejército en miniatura
con armas arrasadoras!
Con $500 millones, el costo
de un bombardero "Stealth"...
...yo te doy un millón de avioncitos
y te garantizo una cosa:
¡Nadie los va a detectar
en una pantalla de radar!
¿Te acuerdas del chico que voló
en su Beech Nut a la Plaza Roja?
Beechcraft.
El avión era Beechcraft,
no Beech Nut.
Beechcraft, Beech Nut,
bicho grande, bicho chico...
...¿qué más da?
Aterrizó su avión en la Plaza Roja.
¿Recuerdas cómo
los niños destruían cosas?
No importa que sea de verdad
o de mentira. A ellos les da igual.
En video, es un juego
de tantos para ellos.
Guerra sin conciencia.
Es el concepto más genial
que se haya creado. Es brillante.
Me elevaré como ave fénix,
de las cenizas a la grandeza.
¡Yo! ¡El genio militar más grande
que haya conocido el mundo!
Mañana empezaremos a construir
el ejército más pequeño de la historia.
¡Yo! ¡Leland Helena Zevo!
Que te sirva de lección.
Siempre lleva una luz de bengala.
Siempre siento que estoy viendo
"La Ultima Tentación de Barbie".
Este modelo está resistiendo bien.
Para descuartizarlo,
tendrías que usar tractores.
¡Me encanta eso!
- ¿Puedo hablar con usted? ¿En privado?
- Sí. Súbete.
Continúa.
Genereal, por primera vez en mi vida,
he pensado--
¿Por qué no te fijas
por dónde caminas, mentecato?
Vámonos.
Alto. Nos pueden acusar
de "atropellar y huir".
Siempre huye después de atacar.
- ¿General?
- ¿Sí, Leslie?
- Hacer juguetes de guerra es un error.
- ¿De veras?
Sí, Zevo sigue una tradición...
...de fantasía que empezó
con Milton el Elefante Amable...
...y ha llegado hasta
el Casco del Asco.
Los juguetes de guerra
irían contra esa filosofía.
Como un juego de video menonita.
No lo podría hacer.
Tienes toda la razón.
CRUCE DE PATOS
- Toda la razón.
- Gracias.
Me sedujo la idea del departamento
de juguetes de guerra.
Pero ahora veo
que sería muy difícil...
...crear un depto. que nunca antes ha
existido en la compañía.
Es ir contra la corriente.
¿Por qué cambiar
las tradiciones de la firma?
Exactamente eso opino yo.
Aleluya y adiós.
¿Sabes qué me gustaría?
Me gustaría tener un lugar para
desarrollar mis propios juguetes.
Jugar con mis ideas, como quién dice.
Jugar nada más.
PROHIBIDO EL PASO
- ¿Cómo va todo?
- Bien. Quizá necesite más espacio.
- Seguro. Adelante.
- Gracias. Adiós.
Necesito un poquito más de espacio.
Estamos muy apretados aquí.
Necesito así más de espacio.
Este vómito es muy novedoso.
Excepto éste.
¿No pueden ponerle una zanahoria
y una aluvia que llame la atención?
Estoy de acuerdo.
Necesita más consistencia.
Desde que tu tío empezó su proyecto,
tenemos la mitad de presupuesto.
¿No hay dinero
para zanahorias y aluvias?
Pero sin eso, no es chistoso.
Casi hasta da miedo.
Nadie va a comprar vómito
sin esas cosas.
¿Fideos? Cuesta poco hacerlos.
Nunca hay fideos en los vómitos.
¿Has ido a "La Casa de la Pasta"?
Para ser competitivos
en el mercado mundial...
...quizá necesitemos
náuseas internacionales.
¿Podemos hacer uno para asiáticos?
Me harían feliz.
Este vómito es muy "anglo".
Etnocéntrico.
Es el vómito de un hombre blanco.
Es opresivo.
Podemos hacer el "Teriyaki Gástrico".
Ese es la "Basca Vasca".
Interesante, pero es demasiado.
- Me excita, y eso está mal.
- Parece Braille.
¿Se está haciendo chico el cuarto
o me estoy inflando?
Nos está atacando un crucigrama.
Este me gusta.
Para el Oktoberfest, en Alemania.
El "Salpicón de Salchichas".
- ¿Resultados?
- 90% de aceptación entre consumidores.
- ¿Factor de náuseas?
- Inmediatas.
¡Estamos trabajando! ¿Qué es esto?
El "Tofu Fuchi".
La "Emanación Hebrea" es kosher.
¿Por qué hay coco y hongos aquí?
- Esto es diarrea.
- Al depto. de caca.
¿Esto es jamón y piña?
Es la "Masticada Maui"
o el "Kilo de Kawai".
Este tiene mucho colorido.
Es salchica de pato.
Es la "Proyección Pekinesa".
La "Ley del Devolver".
Este es la "Arcada del Agricultor".
¿Qué diablos pasa aquí?
Disculpa, el General necesitaba
más espacio. No queríamos asustarlos.
Necesitan un cambio de dieta.
¿Cuánto espacio necesita?
No es sólo espacio. Estamos perdiendo
a gente valiosa diariamente.
Más diseñadores renunciaron.
¿Qué hace,
juguetes para el gigante verde?
No creo que esté haciendo cosas grandes.
Mira eso.
Cada día llegan más.
Más vale que salga con algo
adorable o me voy a enojar.
Esto es nuevo.
Papá.
Papi.
Papá, ¿dónde estás?
¿Papá?
Papi.
Te necesito, papi.
El General cerró mi departamento.
Y Owens tiene miedo
y Leslie no está haciendo nada...
...y nadie sabe qué hacen los demás,
y hay tanta gente nueva...
...y la gente vieja está renunciando.
¿Recuerdas a Fay Mackintaw, que le
pintaba los labios a los caimanes?
Ya se fue. ¿Lo puedes creer?
Fay ya no está.
Si alguien no hace algo pronto,
nos vamos a joder todos.
Tú sabes que no uso esa palabra
libremente, sólo en casos apropiados.
Esas baterías son una maravilla.
- Ya me enteré. Me dijeron.
- Cerraron mi oficina.
Lo sé.
¿No vas a hacer nada?
Claro que sí.
¿Qué está pasando?
Alsatia está trastornada.
Es tan frágil. No sé qué hacer.
Dejó de hacer los juguetes de guerra,
pero algo trama. ¿Qué?
Llegamos temprano al desfile.
¿Traes suficiente helio?
Me gusta ese, Bob.
El increíble Carro Burgués.
¿Por qué no le preguntas?
¿Qué quieres decir?
¿Por qué no vas con el General
y le dices: "¿Qué estás haciendo?"
No seas ridícula.
¿Preguntarle directamente qué hace?
¿Ir en contra de la base
de nuestra sociedad, los rodeos?
Qué desfachatez la tuya.
- Te estás burlando de mí.
- No es cierto.
Necesito una copa de champaña.
¿Quieres?
¿Quieres una champañita?
No se vayan.
Por si luego no queremos caminar.
Eso es. Sólo un poquito.
Para la borrachera.
Bebamos por... la sed.
Tu papi tenía razón.
- Dijo que me ibas a caer bien.
- ¿Conociste a mi papá?
El me contrató.
¿Mi papá te contrató?
El día...
...antes de que falleciera.
Me escogió personalmente.
No sé por qué.
Quizá sí sepa por qué.
Escoge un estado.
Nueva York.
Te falló.
Escoge otro.
- California.
- Te falló en serio.
¿Qué fue eso?
Sí.
Este espacio me gusta.
Tienes razón.
Le tengo que preguntar
qué está pasando.
Mañana.
Está ocupado ahora.
Luego le mando un fax.
Asustó a los caballos.
Vamos a tener que regresar caminando.
Disculpe, General,
pero necesito respuestas.
Dispara, muchacho.
Dígame qué tiene en su área.
¿Me deja echar un vistazo?
Te podrías reír.
Eres un creador de juguetes consumado.
Yo soy un novato. Me tengo que ir.
Antes de que se vaya.
¿Por qué está contratando niños?
- Gente pequeña.
- ¿Gente pequeña?
Sí. Los vi, desde mi ventana.
¡Es el ángulo, hacia abajo!
Yo sólo sé que eran pequeños.
Si te asomas de un edificio alto,
la gente parece hormigas.
Igual aquí. Desde la ventana del 3er.
piso, la gente se ve más chica.
ZONA PROHIBIDA
Tengo una tarjeta de seguridad
para entrar a la zona prohibida.
- Qué golpe maestro.
- Sí, pero el problema es...
...poder burlar
la cámara de vigilancia.
¿Tienes idea de cómo lo vas a lograr?
Televisión Musical, MTV.
¿No puede ver si alguien
entregó mis lentes?
No veo nada sin ellos.
Harvey, mira en tu cajón.
MTV, TELEVISION MUSICAL
Tienen armazón de metal.
No están aquí, Sr. Owens.
Lo siento.
Como si sus anteojos
fueran a estar en mi cajón.
"Vista al Mar", adelante.
Nos está atacando...
...una monstruosa planta mutada.
Vamos a tratar de zafarnos.
500 metros.
Reducir velocidad.
Listos para echar marcha atrás.
¿Quiénes son?
Dice "Yolanda y Steve".
# Los recuerdos de cosas
que nunca sucedieron... #
- # ...son difíciles de olvidar. #
- Son excelentes.
# Todos tus viejos amigos
Y tus seres amados #
# Esa es la gente
Que todavía te falta conocer #
# Mirando hacia el futuro
A los viejos tiempos #
# Mirando hacia el pasado
A lo que va a ser #
# No existe la realidad
Sólo una ilusión #
# No existe la cordura
Todo es una confusión #
# ¿Cómo te sientes? #
# ¿Cómo me siento? #
Un momento. Si esto es
televisión normal, ¿qué es esto?
MTV. Creo que nos conectaron
con la cablevisión.
¿Cómo nos conectaron
con la cablevisión?
# No hay nada que puedas
Ver y tocar para siempre #
# Que se vea igual de todo ángulo
Cuya sombra sea inexistente #
# Si la vieras, pensarías distinto
Sobre la misma esencia #
# De aquella visible presencia #
# Que siempre sería
Que siempre sería #
Que siempre sería la verdad #
- Sólo mueven los labios.
- No. Están cantando.
No, no saben cantar.
# ¿Qué es real? #
¿Quieres bailar?
Claro que sí. Con ella, quizás.
APRENDIZ
¡Dios mío!
¡Schwartzkoff santo!
TRIPULACION MUERTA
DESTRUIDOS:
HONDAS, BUICKS, TOYOTAS
Hola. Soy nuevo.
¿Qué estás destruyendo?
Una base militar.
¿Qué tipo de cosas hay en la base?
Gente, tanques del ejército
y helicópteros.
¿Cuántos puntos por volar gente?
Mil.
¡Caray!
Entrada ilegal, zona prohibida.
¡Muévanse!
¡Entrada ilegal!
¡Rápido!
¡No se alarmen! No pierdan la calma.
ZONA ALTAMENTE PROHIBIDA
¿Qué demonios es eso?
¿Qué hay aquí? ¡Auxilio!
- ¿Qué pasó?
- Activaron el tanque de agua.
- ¿El tanque de agua?
- ¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡Patrick!
¿Qué hay aquí, conmigo?
¿Desactivo el Puerco Marino?
¿Puerco Marino?
¡Sí, desactiva el maldito Puerco Marino!
No te muevas.
Se guía por vibraciones.
¡¿Qué demonios es eso?!
¡Apágalo, Hogenstern!
No te muevas. ¡Apágalo!
No toques nada.
¡Quiero ver si funciona!
¿Quiere comerme
o aparearse conmigo?
¡Apágalo! ¡No te muevas, Leslie!
¡Me voy a ahogar si no me muevo!
Se acabó. Yo me voy de aquí.
¡Que no te muevas, dije!
¡Aléjate de mí!
Para que vea. Ese... ¡Auxilio!
¡Funcionó!
Te dije que iba a funcionar.
¡Leslie!
¿Estás jugando?
Ya es hora de que hable
con los chicos de Washington.
- ¿Estás ahí, Leslie?
- ¿De qué lado estás tú?
Gwen.
Estás mojado. ¿Está lloviendo?
No, quizá luego. Hay un loco
en la fábrica, y ya no se trata de mí.
¿Qué? ¿Me quieres contar?
Alsatia y yo entramos al área prohibida.
Bailando, es más.
Vi a niños jugando juegos de video.
¡Luego una cosa trató de matarme!
Me estoy calentando
con un fuego artificial.
Algo no anda bien.
¡Algo anda muy mal!
¿Qué pasó?
Había niños jugando,
en un cuarto, juegos de guerra.
Te dan 1000 puntos por volar gente.
Luego sonó una alarma
y huí por un corredor.
¡Y me caí a una piscina!
¡Las piscinas son ilegales
en nuestra zona!
Capitán Zevo, adelante.
- Habla el Capitán Zevo.
- ¿Cuál es su posición?
Esa pregunta es inapropiada.
Tenemos la posición de Leslie, señor.
Reporta.
Está en la residencia
de la Srta. Tyler.
Fuera.
- Cálmate.
- Está bien, respira, respira.
Sí. Ven con papi.
Gracias, gracias.
No quiero ser agresivo...
...pero, ¿puedo dormir aquí?
Esto se va a poner bueno.
Déjense de rodeos.
Ahí está. Ya se encendió.
Aquí viene.
Esto va muy bien.
- Tírate a matar.
- ¿Qué pasó?
¡Arréglalo! Estaba poniéndose bueno.
- No puedo.
- Siempre andas metiendo la pata.
- ¿Dónde está el manual?
- No hay manual.
Escucha. Escucha.
¿Qué es eso?
¿Qué fue eso?
¿Qué pasa aquí?
No pasa nada.
Creo que están dormidos.
¿Qué sabe él?
Creo que no vio suficiente para
entender qué estamos haciendo.
Vamos a tener una junta
con los chicos de Washington...
...para discutir el plan del General.
Quiero máxima seguridad.
Tuvimos suerte de que
Leslie no descubriera nada.
Para la junta,
quiero máxima vigilancia.
¿Qué diablos es esto?
Lo grabamos de la cámara del corredor.
Nos gusta.
Steve y Yolanda, son fabulosos.
Son Yolanda y Steve.
Si quieren ver MTV,
véanla en su tiempo libre.
Yo le dije que no lo viera.
Dime, ¿qué pasó exactamente?
¿Realmente te mató algo?
¿Viste unos ojos...
...grandes, saltones, en el agua?
Ojos saltones.
Algo te estaba persiguiendo.
Sí. Ojos saltones.
O quizá eran pelotas, no sé.
Algo, que no era yo,
estaba pulsando en el agua.
¿Qué te puedo decir?
¿Cómo puedo ahuyentar esa duda?
¿Por qué estaba tan preocupado Patrick?
¿Por qué gritaba "Apágalo, Hogenstern",
"No te muevas, Leslie", por qué gritaba?
Porque podías haberlo roto.
¿Roto?
Todavía no sabemos
si es a prueba de niños.
¿Algo más, Leslie?
¿Porqué parece
un Pedro Picapiedra ruso?
Está prohibida la entrada a esa zona.
Nos asustaste,
fingiendo que te habías ahogado.
¿En qué está trabajando?
En un maravilloso juguete acuático.
- De tina.
- Y en juegos de video para niños.
Pero ya discutimos eso. Es tedioso.
Déjenos verlos.
¿No les encantaría un recorrido?
Un recorrido sería lindo.
Les diré qué, denme dos semanas
para poner mi trabajo en orden...
...tenerlo listo para que lo vean
y con gusto se lo enseño.
¡Papá! Olvídate de eso.
Es una táctica de distracción.
Qué maravilla.
Los chicos de Washington vienen.
¿Los chicos de Washington?
La cita está hecha.
Jueves. 1600 horas.
¡Mi momento de gloria!
¡Preparen el mármol!
Leland, entiendo que necesites
seguridad, pero, ¿no estás exagerando?
¡Super! ¡Puedes ver a través de ellos!
Tienen halos...
...como angelitos huesudos.
Ese es el General.
No pierdas tiempo en él.
Sabemos que no trae nada.
Concéntrate en los chicos de Washington,
Tegnell y Magraw.
De veras no necesitan
hacer ejercicio.
Mira esto.
Creo que tiene un micrófono. ¿Ves?
No, eso es metralla
o algo por el estilo.
- ¿Metralla?
- Metralla.
¿Cómo has estado desde la operación?
Bastante bien. Pero he tenido dolores
en el pecho que no tenía antes.
- Parecen unas tijeras o unas pinzas.
- No se lo digas.
Ahora pásate a Tegnell.
¿No es una maravilla,
como les había dicho?
Un ejército miniatura.
¿Aviones a control remoto...
...manejados por niños en video?
Los israelíes realizan reconocimientos
con aviones pequeños.
Quizá no sea mala idea.
Vamos a tener que regresar a
Washington para discutir tu propuesta.
Tienen que pensar en el futuro.
El futuro es la anarquía.
¿Qué?
Estoy hablando de la falta de orden...
...de los Líbanos del futuro.
La desintegración de todo el sistema.
El ejército defendiendo
a la gente de la gente.
No crean que les van
a dar mucho dinero para eso.
No hay gloria en esa clase de guerra.
¿Cómo pueden justificar que
un bombardero "Stealth" cueste más...
...que todo lo que el gobierno gasta
en investigación sobre cáncer?
¡Pero un millón de avioncitos...
...a $5,000 cada uno sería otra cosa!
¿entienden lo que digo?
Es algo que tendríamos que...
...revisar y discutir.
¿Qué hay que revisar?
¿Qué hay que discutir?
¡Esto funciona! Esto es el futuro.
- Papá.
- Cálmate.
¡No me digas que me calme!
¿Qué pasa, señor?
Nada. Es que hay una mosca.
¿Porque no usa un matamoscas, señor?
Los chicos de Washington...
...no se molestaron
en volver a llamar.
Creen que no sé lo que
estoy haciendo.
Van a ver.
¡Médico!
Te extrañé, corazón.
¿Dónde te metiste?
Ya sabes que es secreto.
¿Podemos anunciar nuestro compromiso?
Cómo te encantan los secretos.
Pronto. Muy pronto.
Ahora, pasemos
a lo que nos comprometimos.
¡Leland!
- Dijiste "Leland".
- Debes de haber oído mal.
- Me llamaste "Leland".
- No, dije "lindo". Te dije "lindo".
Debbie.
No te acostaste con mi papá, ¿verdad?
- ¿O sí?
- Fue un accidente.
Tú no estabas y él estaba deprimido.
Y como estaba deprimido, tú...
¡Dios mío, Debbie!
Espera, es que no sabes
lo trágico que es.
El se siente responsable
por la muerte de tu madre.
Ya lo sé, ya lo sé. Apendicitis.
¿Cómo pudiste, Debbie?
¿Qué quieres decir con "apendicitis"?
Mi madre murió de apendicitis.
Murió en una misión
de reconocimiento.
¿Reconocimiento?
Sabes que Jane Fonda visitó Hanoi.
Tu papá mandó a tu mamá disfrazada
de Jane Fonda y algo pasó.
¿Qué sabe él de juguetes, Madre Teresa?
No tiene sentido de la diversión.
Tiene corazón de salami.
¿Cómo pueden ser mejores
sus diseños que los nuestros?
No sé. Dame un poco de sopa.
¿Tú que opinas, Owen?
Que en un par
de semanas vamos a ver.
¿Por qué dos semanas?
Buena pregunta.
Muy buena pregunta.
¿Quieren saber qué está construyendo?
Una máquina de guerra implacable.
¡Qué bueno es! Nadie le gana.
Ese rojo es difícil de copiar.
Les voy a decir la verdad.
Y nada más que la verdad.
Violación de seguridad.
Avisa al General.
A mí nunca me cayó bien.
Yo sabía que se iba
a pasar al otro bando.
Alguien menciona
a su madre y se ablanda.
Las armas letales
que está construyendo...
...sólo son la fase uno.
Quiere crear una tecnología
nueva para los guerreros futuros.
Empezaría con un gesto filantrópico.
Establecería guarderías
en los barrios pobres.
Los niños aprenderían a leer
y a escribir con video-computadoras.
- ¿Cuál es el truco?
- Educarlos.
Y al mismo tiempo crear
juegos de video especiales...
...para enseñarle al niño...
...a manejar equipo sofisticado.
Combates simulados, miras láser...
...hasta llegar al último paso...
...volar una misión real
con armamento a control remoto.
Los niños siguen
pensando que es un juego.
Pero en vez de anotar puntos,
arrasan ciudades.
Hay que detenerlo.
Llamen a la policía.
- Nada de policía.
- ¿Por qué?
Es un asunto de familia.
Se hizo, tenemos que deshacerlo.
- Nosotros lo arreglaremos.
- Pero, ¿cómo?
Yo puse el sistema de seguridad.
Con su ayuda, lo puedo inutilizar.
Vaya, vaya, vaya.
Miren qué tenemos aquí. Un motín.
Debemos ser una unidad.
No podemos hablar juntos.
Debemos ser una mente, un cuerpo,
una meta, un alma. Unanse a mí.
Es muy bueno, ¿verdad?
Ahora somos uno.
En cuerpo, en alma, en dedicación.
Pensamos sólo en la victoria.
Pon la instalación en alerta roja.
Que se den por muertos.
Es su hijo, señor.
La guerra no tiene parientes.
Les vamos a dar hasta con la culata.
Guerra.
Señor, ya llegaron.
Y así empieza la batalla.
Este es mi momento.
No fue en Corea.
No fue en Vietnam, sino ahora.
Esta noche, en este campo de batalla,
este campo de inocencia...
...llegará mi momento más sublime.
Casi estoy oyendo el tic-tac
del segundero del destino.
Un momento.
Un momento maravilloso
en que el destino te toma de la mano.
Y éste es mi momento.
# Mi una vez en la vida #
# En que podré explorar un nuevo #
Patrick inutilizó el sistema
de vigilancia.
Prendan el sistema gemelo.
Ni siquiera Patrick sabía de ése.
Yo no confío en nadie.
ESTAMOS AQUI
ENTRADA DE LA FABRICA
Que empiecen los juegos.
ENTRADA AL PENTAGONO
CUARTO DE GUERRA
Ahí esta el Puerco Marino.
Están pasando por el Puerco Marino.
FOSA DEL PUERCO MARINO
Este es el plan:
Yo cerraré el centro de control
y desactivaré las armas.
Nos vemos en el modelo
de Manhattan en 5 minutos.
Vámonos.
En 5 minutos.
¡Patrick, no sabemos cómo llegar!
PASO SUPERIOR
- ¿Atacamos ya?
- Deja que se separen un poco más.
¡Owen! No es aquí, es por aquí.
Ya sé. Es por aquí.
Yo conozco esto. Por aquí es.
CORREDOR NOROESTE
Ahora sí. Denles.
¿Qué significan las luces rojas?
El rojo significa precaución...
...o res, si es un cubo de caldo.
Gracias, qué gran ayuda.
Sé adónde voy, nada más
no sé cómo llegar.
Necesitamos un ayudante o fruta.
Gracias, Alsatia.
Genial. Un lugar con un corredor.
Seleccione un piso ahora.
¡Miren!
¿No les parece adorable?
¿No les parece genial?
Vamos a bajar ahora.
Qué bebé tan malo.
Patrick ha de estar
en el centro de control.
Bola y Nena se mataron.
LOCAL: 0
VISITANTE: 2
Mete los Tanques Tommy.
Activa los Helicópteros Baraúnda.
Está loco,
construir juguetes que matan.
Vi a los niños, me caí en un foso,
algo quiso matarme. Metí la pata.
No los encontraba.
- El General nos detectó.
- ¿Cómo sabes?
¡He ahí la prueba!
¿Cómo funcionan?
Se han de guiar
por nuestro movimiento y sonido.
¿Y Patrick?
¡Muévanse, muévanse! ¡A paso veloz!
ALMACEN
Estamos en el viejo almacén.
Mira, Leslie, aquí puso el General
todos los juguetes viejos.
Aquí está todo lo que era Zevo.
- Baila conmigo.
- Ahora, no.
¡Mira!
¡Se dejaron atrapar!
Patrick debe de estar ahí.
Aunque rara vez hace
un movimiento tan tonto.
A mí me encantaba jugar con éstos.
Esos tanques siguen el movimiento.
¿Todavía sirven estas cosas?
Si les das cuerda, funcionan.
Tengo una idea.
Combatiremos al fuego con dulces.
Esa es la solución.
Damas y caballeros...
...nuestro ejército.
Demos cuerda a las tropas.
Dame una taza de té.
Greenberg.
Té para el General. 8 cucharaditas.
¿Quién iba a pensar, cuando hicimos
a Milton el Elefante Amistoso...
...que algún día se les daría
cuerda con enojo?
Hace 4 tiendas y muchas Navidades...
...mi padre creó una fábrica basada
en la alegría y en la diversión.
Pero hoy quizá
sea el principio del fin.
O el fin del principio.
O el principito delfín.
Y cuando avancen, bien formados,
claro, si les dimos formas lindas...
...vamos a poner
sus tuercas en peligro.
Porque hoy vamos a determinar,
en este almacén...
...el futuro de los juguetes
como los conocemos.
¿Seguirán siendo juguetes
de inocencia y diversión...
...o serán juguetes
de total guerra infantil?
Sr. Pingüino...
...si no ganas hoy, serás una especie
en peligro de extinción.
Muchos de ustedes jamás
han visto su relleno.
Muchos acaban de salir de sus cajas.
Nunca han visto sus propios resortes,
pero hoy va a ser distinto.
Quiero que se lancen a la estampida.
Despílenlos.
Pártanles la antena.
Quiero que ahoguen a esos monstruos
en un río de su propio plástico.
Como dijo Barbie: Vine, vi y compré.
Ustedes pueden.
Hagan girar sos pelotas,
muevan sus placas, salten sus reatas.
En las palabras del flaco Gandhi:
"Somos juguetes de tolerancia,
pero la tolerancia tiene sus límites".
Cumplan con su deber, ustedes:
sencillos, gentiles, escasos...
...porque prefiero pelear a su lado
que al de cualquier máquina...
...a control remoto que he visto.
Porque ustedes son,
y tú también, Marciano Max...
...escucha, porque aunque nunca te
compraron mucho no te abandonamos.
No pregunten qué puede hacer Zevo
por ustedes, sino ustedes por Zevo.
Meneemos la cabeza para decir
un breve rezo. Los que podamos.
¿Estás bien, Alsatia?
Atacan mientras rezamos.
Igual que en Pearl Harbor.
No pierdan la calma. Esperen hasta
verles el foco de los ojos.
¡Por mi papá, por Zevo y por Milton,
el Elefante Amistoso...
...ahora!
¡Miren el marcador!
- ¡Dios mío!
- Vamos ganando.
DESTRUIDO
Me encanta este juego.
ESTUDIO DE BAILE - MOVIMIENTO
Argh, argh, maestre.
Algo le pasó a Patrick.
Tengo que ir a Manhattan.
Continúa la distracción.
Encontraré la manera de parar esto.
Date prisa, Leslie.
¡Los ratones están desertando!
DESTRUIDO
INTRUSO - SEGUIR MOVIMIENTO
¡Debe de ser Leslie!
¿Cómo llegó ahí?
Un Tanque Tommy lo sigue.
No es suficiente.
- Activa el Puerco Marino.
- No es muy confiable.
¡Actívalo!
Puerco Marino activándose ahora.
Ponlo en ataque anfibio.
Puerco Marino está
en modalidad de ataque anfibio.
¡Patrick!
¡Aquí!
¡Dónde estás?
¡5ta. Avenida! ¡"Tiffany's"!
¡No es hora de ir de compras!
Me dieron. Estoy rodeado de tanques.
Métete a la oficina del General
y apaga la computadora principal.
¿Cómo? ¡La entrada a su oficina
está llena de guardias!
Por favor fíjese dónde pisa.
¡Ya casi no hay juguetes!
Eso no es bueno.
¡Leslie!
Señor. Mire ahí.
¡Qué diseños tan buenos!
¡Cuidado! ¡Bandido a las 9:00!
¡Quítate!
¡Vete de aquí!
¡Largo! ¡Vete de aquí!
¡Derríbalo!
¡Vete!
¡Vete! ¡Largo!
¿Se rinde?
- Y usted creía que era un tonto.
- ¡Te mataré!
¡No... voy...
...a... dejar... que...
...destruya... el... sueño...
de... mi... papá!
Falla del generador principal.
Generador secundario conectado.
Nos trató de matar a todos.
¿No aguantas una broma?
Sí, sí las aguanto.
Me encantan las bromas.
Toda clase de bromas.
¿Pero sabe qué no me hace gracia?
Que alguien trate
de acabar conmigo...
...con mi familia y con mi mundo.
Estaré loco pero eso no me gusta.
BUSQUEDA DE BLANCO RASTREANDO
Me faltó poco para ser como tú.
¿No podemos sentarnos
y discutir esto amigablemente?
BLANCO EN MIRA
¡Qué maravilla! ¡Ya se acabó todo esto!
¡Y nadie salió lastimado!
FUEGO
¡Qué viaje!
Rompió a mi hermana.
Me gustaría comer un sandwich ahora.
- ¿Alsatia es un robot?
- Mi papá la construyó para mí.
Mi mamá murió y pensó que
yo necesitaba a alguien.
Con razón nunca envejecía.
- ¿La puedes volver a armar?
- Claro que sí.
Los planos están en la caja fuerte.
Todo va a salir bien.
¿Me quieres?
Claro que te quiero.
Te abrazaría, pero tu cuerpo está allá.
Extraño mi corazón.
Al rato te reconstruiremos.
- No.
- Te vas a poner bien.
Me voy a poner bien.
Estoy bien, estoy bien, estoy bien.
Mira, Al. Es Navidad.
No, no dispares, por favor.
AVERIO
¡Klaatu bravada...
...nikto!
- Te ves preciosa.
- Por favor.
- Conque esto es París.
- ¿Qué?
Todavía necesita un poco de trabajo.
- ¿Me puedes cargar?
- Es mejor que camines.
Papá, no te preocupes.
Juguetes Zevo está en buenas manos.
Me tengo que ir. Mi país me llama.
¿Vas a venir en las Pascuas?
- Por supuesto.
- Va a haber huevos.
Cuídate.
No te das cuenta de lo fuerte
que eres. Quédatela.
Por si necesito una mano.
Hasta luego. Paz.
Es gracioso,
distinguido y misterioso.
Quería estar seguro.
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net