Dejen que les cuente sobre
mis días hasta ahora.
Café en Paris, surf en Maldivas,
tomé una siesta en el Kilimanjaro.
Conseguí el número de una
chica polaca en Río.
Luego volví al último cuarto
en primera fila, a la final de la NBA.
Claro todo eso
fue antes de almorzar.
Podría seguir pero
no sin decir que,...
...estoy en la
cima del mundo.
Estas zonas más claras...
No siempre ha sido así.
Una vez fui una
persona normal,...
...un pobre diablo como tú.
- Hola Millie.
- ¡Eh! Hola David.
Que cantidad de ciudades hay ahí...
Bueno, si tienes un sueño,
sueña en grande. ¿No?
Te veo luego.
Millie.
Seguimos luego.
Sólo quería darte esto,
lo compré en un mercado plymouth.
Pensé que te gustaría.
Está un poco rajado
y perdió una parte...
Me encanta.
- ¿En serio?
- En serio.
Pero si es Riceball.
Eh, ¿qué es esto?
- Mark, para, Mark.
- ¿Qué pasa?
- Mark, devuélvelo.
- Miren esta porquería...
Miren lo que David le regaló
a Millie, parece la torre Eiffel...
...si agitas bastante, puedes
oir como se mueve la torre...
...en serio.
- ¿Quién lo quiere mover otra vez?.
- Eh, es suficiente.
- Basta devuélvemelo.
- Está bien.
Discúlpame, aquí lo tienes.
Lo siento amigo, no puedo
controlar mi fuerza.
- Eres un tonto.
- Sólo lo estaba molestando.
No es gracioso.
David.
David no vayas ahí,
no es seguro.
- David sólo olvídalo.
- Vamos, Riceball no seas estúpido.
- David vuelve, olvídalo, no importa.
- Ven David no seas idiota.
Para no vale la pena,
sólo vuelve por favor.
Vamos David.
Ten cuidado.
Está todo bien,
lo ven.
Vuelve.
- ¡David!
- ¡Millie, no vayas!
¡David se ahoga!
¡Ayuda!
¡David, se ahoga!
Llamen al 911.
¡David!
- ¡David, David!
- Millie para, para, para.
PROPIEDAD DE LA BIBLIOTECA
REGIONAL ANN ARBOR
Y así fue como ocurrió
la primera vez.
Me estaba ahogando y al segundo...
...estaba en la biblioteca
pública de Ann Arbor.
Hogar dulce hogar.
Mamá se fue cuando tenía 5 años,
en cuanto a mi padre...
...digamos que no era como quería.
Llegas tarde.
La sopa está fría.
¿Dónde estuviste?
¡¿Cuándo te hago una pregunta
espero una respuesta?!
¿Qué te ha pasado?
Chicos del colegio.
David, baja aquí, toma la ropa
y limpia el desastre que dejaste...
¡David!
No me obligues a subir.
¡David, ya me has oído!
David, David abre la puerta.
Me teletransporto.
ESCAPE A TU BIBLIOTECA
Genial.
Teletransporte a la biblioteca.
No me cree, se lo diremos...
No, no iré a
a ninguna parte...
Entonces se me ocurrió que...
...lo que me acababa
de pasar...
...me podía liberar.
Si ella pudo huir,
yo también.
Está bien, tranquila.
- Quería contárselo todo.
- ¡David!
- De todos modos,...
...quién me hubiera creído.
¡David!
Era el momento de
irme a otra parte.
Hola, tiene una habitación.
No causarás problemas,
¿nada de cosas raras?
No, sin cosas raras.
SALTADOR
Así que, ahí estaba.
Tenia un millón de preguntas,...
...¿cómo funcionaba esto?
¿cómo lo controlo?
Estuve ahí.
Mami, mami, puedes ver
el océano y todo lo demás.
Si tenemos suerte,
tal vez veamos a King Kong.
¿En serio?
- ¿Me sostienes?
- Si, te tengo, no te soltaré.
BANCO DE
AHORROS DE INMIGRANTES
Tenia 15 años...
...vamos, que
hubieran hecho.
Pensé que lo
devolvería algún día.
¿Hay algún baño
para los clientes?
Eh, es por aquí.
- Date prisa.
- No hay problema, gracias.
¡Rayos! Voy a necesitar
un bolso más grande.
¡Mierda!
¡Eh, dije nada de cosas raras!
Vamos, por hoy está
bien me debes el alquiler.
¿¡Hola!?
La policía y el FBI ya revisaron aquí.
¿Quién es usted?
NSA - AGENCIA DE
SEGURIDAD NACIONAL
No entienden cómo pudo pasar.
La puerta tiene apertura retardada,
placas de acero y...
- Este tipo ni siquiera...
- Abrió la puerta.
No supimos del robo
hasta el mediodía.
Quiero los videos de seguridad
de todo el mes y los nombres...
...de los que tengan una caja de
seguridad en esa bóveda.
Eso es confidencial.
¿Para qué necesita esos nombres?
El que haya robado
la bóveda, estuvo ahí antes.
Quiero esos nombres
y las cintas,...
...hoy.
Toda historia tiene
final, Riceball murió...
...pero nunca me había
sentido tan vivo.
Ahora vivo en New York.
Pero porqué quedarme en un sitio
si puedo tener el mundo entero.
...está cerca del río,...
...las inundaciones han empeorado
en los últimos 10 minutos...
La pregunta es:
¿Qué ocurrirá con estas personas?
Hace falta un milagro
para que se salven.
Buenas tardes, Jones.
- ¿Como va eso?
- Estamos perdiendo por 6.
Creo que no
necesitará el paragüas.
Nunca se sabe.
¡Cuidado!
¿Te molesta si te acompaño?
- ¿Qué vas a tomar?
- ¿Qué bebes?
Gin tonic.
Tanqueray con tónica.
Dos, por favor.
Dime, ¿vives en Londres?
¡Taxi!
Amigo, esto es una mierda.
¿Creía que la tormenta
íba a ser aquí?
- He oído que en Fiji.
- Fiji, ¿Eh?
- Si, hay olas de 9 metros.
- ¿En serio?
- Lo tienes.
- Vamos.
- ¿Por qué?
- Porque eres una abominación.
Sólo Dios puede tener el poder
de estar en todas partes...
...al mismo tiempo.
Uno menos por quién preocuparse.
¡Bajen!
Vámonos al carajo.
Si.
Tenemos pista sobre
el robo del banco, Señor.
Tomaré el próximo avión.
- Ángelo, ¿cómo va?
- No muy bien.
- Le dije que no lo necesitaría.
- Si, tenía razón.
No huyas.
Ocho años, llevamos búscandote.
¿Y quién es usted?
Mi nombre es Roland.
- ¿Qué haces en mi departamento?
- Ya llegaré a eso.
¿Qué clase de ladrón deja una nota?
- SE LOS PAGARÉ DESPUÉS
Creo que necesito
que hablar con mis abogados.
¿Por qué? No estás
bajo arresto.
- Usted no es...
- ¿Policía?
Cualquiera puede robar un banco.
Me interesa saber como robas un
banco sin abrir una puerta.
Vamos, estoy seguro que
se te ocurres algo.
Mire...
...no es policía y,...
...no estoy bajo arresto,
creo que debe irse.
¿Necesitas ayuda?
Hace mucho que
no usas una puerta.
Sé quien eres...
...y sé lo que eres.
Esta conversación ha terminado.
¡Esta conversación no terminará...
...hasta que me contestes!
Dime...
...¿Cómo duraste tanto tiempo,
quién te ayuda?
Saltadores.
Es díficil saltar con 1000 voltios
atravesándote el cerebro ¿no?
¿Quién te protege?
Dame una respuesta para
que pueda irme a casa.
Malditos saltadores.
¡Basta!
¿Creíste que podrías
seguir así siempre?
Sin que hubieran consecuencias.
Siempre hay consecuencias.
¿Dónde irás, eh?
Te tengo ahora.
¿Crees que puedes
esconderte tras la pared?
¿Hacer lo que quieras?
¡No más!
La temperatura es
de 15º en...
David, David, ¿eres tú?
David, David, ¡no te vayas!
¡no te vayas!
Solo escúchame, ¿Está bien?
David, no sé si me
estoy volviendo loco,...
...no sé si esto está pasando,
pero si puedes escucharme.
¡No te vayas, tengo
que hablar contigo!
David, puedes escucharme, ¿hijo?
Está bien, puedes venir
a casa cuando quieras.
No estás loco.
- Telecomunicaciones
- Soy Roland, se ha escapado.
Tenemos sus
lugares de salto.
Quiero a todos
preparados, a todos.
Todos los oyentes listos
para entrar en acción.
Fin de la transmisión.
¿Quién es ésta?
¿Puedo ayudarlo?
¿Si...?
Hola, señora Harrison,
soy yo, David.
¿David?
¿David Rice?
- Millie tenía razón, no estás...
- Muerto, no lo estoy.
En realidad esperaba que
me diga como encontrar a Millie.
Millie, tiene su piso
sobre la calle Morton, numero 260.
¿Todavía está aquí?
Si, trabaja en un bar
cerca del Campus.
Bueno, ya la he visto.
¡Maldición! ¿Riceball?
¡Soy Mark, Mark Kobold!
Perdón, no te conozco.
Jesús Cristo, ¿estoy
viendo un fantasma?
¿Es algo como sexto sentido?
No sé de que hablas.
¿Está bien?
¡Eh, todos! ¡Es Riceball!
Toma una cerveza con tu
viejo amigo de la secundaria
- No soy ese David...
- ¿David?
Millie, sabía que era Riceball.
- ¿Millie?
- ¿Hola?
¿Te ibas sin decir nada?
- Disculpa, no te había visto.
- ¿No?
¿Porqué has estado mirándome
durante 45 minutos?
- Si, David, ¿por que no has dicho nada?
- Creo que estás ebrio.
No estoy borracho,
estoy genial.
Estoy totalmente 110 % genial.
Si, eso es fresco, por que
no te vas a dormir una siesta.
¿Por qué mejor, no me
traes un trago, nena?
Con un poquito de eso.
¡Largo de aquí!
¡Vamos.!
¡Mark!
¡Basta, basta!
¡Riceball cae!
¿Qué hiciste conmigo,
monstruo?
Creo que no controlo mi fuerza.
Eh, ¿Estás bien?
- Si.
- ¿Dónde está Mark?
- Se fue.
- ¿Qué?
Creo que no
volverá por un tiempo.
Estás sangrando,
hay que curar.
Vamos.
Si siguen así la atraparán.
¿Notaste que había entrado?
Puede ser.
No sabia que decir.
Eh,"Hola, ¿qué tal?
¿cuánto tiempo?¿cómo estás?."
Hola.
- Hola, ¿qué andas haciendo?
- ¿Qué haces, cómo estás?
Saltemos la parte aburrida.
- Pensé que no estarías aquí.
- ¿Y dónde podría estar?
Tenias esa lista, querías
viajar por el mundo.
Las cosas cambian, todos
necesitamos madurar, ¿verdad?
¿Qué es lo que haces?
Estoy en negocios bancarios.
¿Bancarios?
¿Y eso cómo es?
Es bastante fácil,
digamos que aterricé en ella...
- ¿No reprobaste Álgebra?
- No.
- Fiona tomo el descanso ahora ¿Está bien?
- Si, seguro.
Entonces, volviste.
¿Ahora tienes planes?
Tal vez hacer unos viajes.
Estaba... pensando
en pasear por Roma.
¿Estás pensando pasear por Roma?
Sabes que ese es mi sueño,
no trates de robármelo.
- Entonces, ven conmigo.
- ¿Ir contigo?
¿Me preguntas si quiero
ir contigo a Roma?
Sólo quiero saltearme
las partes aburridas.
Buen día, Señora.
Bienvenida.
Lo tengo.
- Yo lo llevo.
- Como guste.
Puedes creer que hace diez
horas estábamos en Ann Arbor.
Si.
¿Porqué la C.I.A.
quiere intervenir con esto?
Me temo que es confidencial.
¿En serio?
Me temo que tendré que
ver una orden federal,...
...porque no creo usted
sea quien dice ser.
Grandioso, otro policía.
Bien, Mark, dime
qué pasó en el banco.
Ya se los dije.
Es igual a los otros
funcionarios nunca me creería.
Aquí ponen que te
trasnportaron a la bóveda.
Se va a reír de eso,
adelante, ríase.
¿Me oyes reír?
La chica se llama Millie Harrison,
tomó un avión a Roma...
...hace 16 horas.
Y no iba sola.
Gracias.
Y... ¿qué te parece?
Pienso, que hay algo
que no me quieres contar.
¿A qué te refieres?
Esta habitación, primera clase.
Siempre pensé, que si es
demasiado bueno...
...para ser verdad
entonces, lo es.
- Te lo dije, soy bancario.
- Bancario.
De hecho sé que
reprobaste Álgebra.
David, sino me quieres
contar todo, está bien.
Sólo no me mientas.
No te estoy mintiendo.
Bien.
No alcanzo.
Tengo hambre.
Me hubieras pedido una cita.
Sabes que este es
el número uno de mi lista.
Lo sé.
Esto si te va bien.
¿Y qué?
Novato, no tienes ni idea.
- Espere, espere, espere...
- Lo siento, señor, lo siento... no, no.
Es imposible, está cerrado.
¿Cerrado? ¿Cómo pueden cerrar?
Sólo queremos ir adentro
y dar una vuelta.
- No se puede.
- ¿Está cerrado?
- Es el Coliseo, no puede estar cerrado.
- Imposible, está cerrado.
David, está bien, lo vi desde afuera
con eso me conformo.
- Ha venido desde muy lejos.
- Eh, da igual.
Perdón, él está...
¡Millie!
- Ven.
- ¿Qué?
Ven, te daré un pequeño tour.
Está cerrado no podemos
colarnos en el Coliseo.
Dicen que está cerrado,
y la puerta está abierta.
¿Quieres ver el Coliseo o no?
- Vamos.
- No deberíamos hacer esto.
Este lugar es asombroso.
Quería que vieras esto,
merece la pena arriesgarse.
Si.
He pasado.
Aquí abajo estaban los gladiadores
y los leones en sus jaulas.
Deberíamos bajar.
- No se puede, está prohibido, aún si...
- Nada está prohibido.
¿Qué?
Millie.
¿Esa puerta también
estaba abierta?
- Lo está ahora.
- Si.
Querrás ver esto. Créeme.
- Seguro esto vale la pena.
- Seguro.
Creo que el cartel
dice no entrar.
¿Hablas algo de italiano?
No.
- L'ingresso, significa entren.
- Pensé que significaba empuje.
Significa que te quedes aquí, y mientras
yo la abro del otro lado.
Ya regreso.
Muchas gracias, el próximo
show será las 6.
No olvide dejar propina.
Estoy ocupado.
Si, me di cuenta, olvídalo.
Yo no abriría si quisiera
que mi novia siga viva.
Pero no es mi asunto.
¿Qué vas a hacer?¿Traerla aquí para
una merienda romántica?
- ... tomar un té, crees que va a pasar.
- Si la tocas...
¿Qué? ¿Vas a hacer
saltar a otra parte?
¿Creías que eras el único?
¿De verdad, no tienes
idea, amigo?
Vives la vida que vives, y pensaste
que puede ir así...
...tomarte unas vacaciones en Roma.
¿y qué no te seguirían?
Saltar de un lado a otro,
saltar, saltar, saltar, saltar...
¿Y nada pasaría?
Pero se han dado cuenta.
No yo, yo ya lo sabía, no
hablo de mi, ellos.
Mira.
Hola, chicos.
Soy sólo yo.
Eso es nuevo.
Bienvenido a la guerra.
Avísenme si piensan atraparme.
Cerca.
¿David?
¿Qué sucede?
Bien,es hora de que
conocer a la novia.
- ¿Quienes son estas personas?
- Paladínes.
Matan a los saltadores,
fin de la clase.
¿Qué hacen?
¿Qué están haciendo?
¡Policía!
Solo salté en el hoyo
que dejaste.
¿Qué crees que haces aquí?
¿Por qué no saltas y vuelves?
¡No se supone que estés
aquí, lárgate!
Sé bueno y vete
al carajo, ahora.
Tal vez tu novia
esté con vida.
- ¿Qué pasó ahí?
- Nada,...
...sólo vámonos.
Debemos salir de aquí.
No suenas como si
no ha pasado nada.
Tenias razón, no debí bajar ahí.
Todo está bien,
vamos a ver el museo.
David, vas contarme algo.
- Escuché algo raro en algún lado.
- ¿Por qué no hablas conmigo?...
...por favor háblame.
- ¿Te diré todo en el hotel, de acuerdo?
- No voy a esperar hasta el hotel.
- Millie, escucha, está todo bien.
- No, no está todo bien.
Sólo quiero volver al hotel.
Somos la policía,
¿De dónde viene?.
- Eh... No comprendo esto.
- De el coliseo...
Esto es un error, están
buscando un tipo que se fue.
¡Ese de ahi es el asesino,
yo lo he visto,desgraciado!
Siento haber abierto
la puerta de atrás.
Ya está cerrada.
¿De acuerdo?
¿No puede dejarme
con una multa?
- Millie, vuelve al hotel, ¿Está bien?
- ¡No!
No, no, no estamos
juntos, no la conozco.
- Millie, vuelve hotel.
- No.
Ya le he dicho
que quería ver a Millie.
¿Dónde está el cuerpo?
No hice nada, cuantas
veces quiere que diga lo mismo.
¿Sabe cuánto tiempo
más van estar ahí?
Esperamos al Juez.
Si, estuvimos esperando
al Juez toda la noche.
Siéntate, cálmate y espera.
No hablo, no entiendo nada...
Ahora te sientas, o
te sentamos.
- De acuerdo, me siento
- Siéntate.
Ella no tiene nada
que ver con esto.
Pedro, el Juez ha llegado.
El Juez ha llegado, nos
quedaremos con tu pasaporte.
No te preocupes, no
lo necesitarás a donde vas.
Hola, David.
¿Cuentas con 30 segundos
para irte tras esa puerta?
Tienes que irte de aquí.
Deja a la chica.
- Si sigue contigo, está muerta.
- ¡Mamá, mamá!
20 segundos, David.
¡Mamá, mamá!
¡Millie!
Debemos caminar.
- ¿Te dejaron ir?
- Si me dejaron ir.
- ¿Sólo así?
- Sólo así.
Si te dejaron ir.
¿por qué corremos?
Por que me sugirieron
que deje la ciudad.
- ¿Por qué?
- Me han hecho preguntas.
- ¿Pero 8 horas?
- Tenían muchas preguntas.
Quiero confiar en ti pero
me lo estás haciendo díficil.
Confía en mi, vamos.
¿Nos lleva?
Sube al taxi, Millie.
Millie, sube al auto.
Por favor,
por favor, sube.
Esto es tuyo.
¿Recuerdas que te dije que no
importaba si no me contabas todo?
Cambie de idea.
¿Qué hay en la mochila?
¿De dónde sacaste eso?
No quiero mentirte.
Pero tampoco me dirás la verdad.
No puedo ir en este
vuelo contigo, Millie.
Hasta aquí podemos
llegar juntos.
¿A Detroit?
- Roland.
- Lo perdimos, señor.
- ¿Cuántos hombres mandó?
- Dos hombres.
- Le dije que enviara a todos.
- Ella dijo que dos eran suficientes.
Pero se escapó.
Parece que sabía que íbamos.
Estamos registrando
todas las matrículas.
Mantenme informado,
voy a usar otra táctica
- ¿William Rice?
- ¿Si?
IRS- Departamento
de Tesorería de los EUA.
¿Podríamos ir dentro a charlar?
No era una pregunta,
estaba siendo cortés.
- ¿De qué se trata esto?
- Su hijo, David.
¿Porqué?
¿Está en problemas?
Esto va a ser más rápido
si me deja hacer las preguntas,
¿Cuándo vió por
ultima vez a su hijo?
Ocho años atrás.
- ¿Ocho años?
- Así es.
Y sus amigos. ¿Alguien
con quien pueda hablar?
Él nunca tuvo amigos.
Me gustaría hablar
con la madre de David.
Si, a mi también, si la
encuentra, déle mis saludos.
¿Es ella?
Mary Rice, ése era su
nombre entonces.
¿Cuando fue la
ultima vez que la vió?
Desapareció, cuando
el chico cumplió 5.
Y no escuche una
palabra más de ella.
Si escucho algo estoy seguro
de llamarlo, inmediatamente.
- No, no lo hará.
- No, no lo haré.
Has visto que movimientos
se pueden hacer con esto...
...es cómo si hubieran agregado
un nuevo control y tu sólo...
...aprietas dos veces.
¿Viste eso?
Todavía estás vivo, ¿eh?
¿Qué?
- ¿Hay mas de ellos?
- Cientos más, sigo la pista a diez.
Que importa,
hay muchos más.
- ¿Qué hay con el resto?
Ya te había dicho
que los cazo.
- ¿Quiénes son estos tipos?
- Te lo dije, los Paladines.
Si me dijiste como se llaman,
no me dijiste que quieren.
Es muy simple, nos quieren muertos,
te habrás dado cuenta.
- Hasta ahí lo sé.
- Me alegro.
Si no te importa...
- ¿Por qué?
- Porque hacemos lo que nos da la gana.
Ahora, por favor...
Genial, gracias.
¿Todavía no lo entiendes?
Paladines han matado
Saltadores durante años...
...desde épocas medievales.
Fanáticos, religiosos, inquisición,
cacería de brujas, eran ellos.
Mira, son inteligentes,
son rápidos, organizados.
No importa cómo, matan a
cualquiera en su camino.
Como tu familia, tus amigos,...
...la novia que llevaste
a Roma contigo.
Están muertos, todos...
...hazte a la idea, porque
es cuestión de tiempo.
Me voy buscar comida.
¿quieres un poco?
¡Alguien que me ayude!
¡Ahora!
Una camilla.
¿Estás bien?
No tiene pulso.
¡Mark Kobold!
¿Qué le dijiste?
- ¡Aléjate de mi!
- ¿Cómo supo lo de Ann Arbor?
- Era un negro con pelo blanco.
- ¡Vete, monstruo!
¿Su nombre es Roland?
Solo contesta.
- O te llevaré a la cima del Everest. ¿Sí?
- ¿Qué?
- ¿Qué le dijiste?
- ¿Qué? Yo, no... ¿Qué?
Sé que le dijiste
que no soy normal...
...que le hablaste de Ann Arbor.
¿le dijiste sobre Millie?
Le dije todo.
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¿Por qué no?
¿Quién eres tú?
- ¿A dónde fue el Paladín?
- A nadar.
- ¿Pacifico?
- No, Atlántico.
En un isla grande
cerca de Cuba.
¿En qué estás pensando?
¡Devuelve eso!
- Necesito que me prestes unas cosas.
- ¿Aléjate de la pared?
Te arrancaré los ojos.
- Necesito encontrar a Roland.
- ¡No lo hagas, no lo hagas!
Sólo tengo ocho horas,
el vuelo de la chica...
...llega en ocho horas.
Eso no te ayudará,
¿son de hace cuatro años?.
Saltemos de vuelta a la
secundaria, así aprendes...
...y lo estoy buscando desde hace
diez años, mira esto.
¿Ves esto?
Primera pelea en Nepal, debiste
ver lo que me hizo en Praga.
Nuevamente, olvida a
Roland, no pierdes tu tiempo.
Déjamelo a mi.
- ¿Te importa?
- Mira...
¿Puedo tener privacidad?
Estas son mis cosas.
Sólo, date la vuelta.
Pienso que si hacemos esto
juntos, podemos atraparlo.
¿Quieres decir Tú y yo?
- Si.
- ¿Seremos equipo?
Si.
Disculpa, pero yo
no juego con otros.
Hazme un favor, no
estés aquí cuando vuelva.
Busca una roca,
métete debajo, quédate ahí.
Es adiós en chino.
- Deja de seguirme.
- Soy la única persona que puede.
¡Que suerte tengo!
¿Por qué caminas?
Conozco Tokio muy bien,
tengo lugares para saltar.
Me gusta caminar a veces,
me hace sentir normal.
- ¿Leíste sobre el equipo Marvel?
- Si, lo leí.
Dos súper héroes uniendo
fuerzas para combatir...
...en unos números.
Se que tratas de hacer,
no voy caer.
Por tu propia seguridad,
vete a casa.
- Vives en una cueva.
- Se llama escondite.
¿Algún problema?
Lo que digo, es que
tenemos algo en común.
Sé donde
encontrar a Roland.
¿Haremos esto o qué?
Perdón el embrague se atascó.
Muy sútil.
No voy a librarme
de ti ¿verdad?
- ¡Oh, oh!
- Más vale que te agarres.
Eso estuvo cerca.
No está mal.
Este auto pesa dos
toneladas fácilmente...
...¿cómo puedes...
Si se puede,
puedo hacerlo saltar.
Conocí a un loco desgraciado que
quiso transportar un edificio.
- Y no lo volverá hacer de nuevo.
- ¿Por qué?
Porque está muerto.
Lo mató, aunque
consiguió sacudirlo un poco.
- ¿Hace cuánto lo haces?
- ¿Manejar?
No, saltando.
- Desde los 5.
- ¿Qué?
¿Cómo lo mantuviste en secreto?
- ¿A tus padres?
- Es muy fácil cuando no están.
- ¿Dónde estaban?
- No estaban.
Mi mamá se fue cuando tenia 5.
Sé como es eso...
tú sabes... mi papá...
¿Te pregunté por tu familia?
No estamos en el programa
de Oprah, sabes.
No puedo hacer esto,
tengo que irme.
El avión está por aterrizar,
necesito una respuesta.
Tiene que decidir, Equipo
Marvel, ahora o nunca.
Una colaboración corta.
Salvarla, matarlo,
sabes, eso es todo.
¿Qué esperas?
El vuelo de hora
llegó hace una hora.
Oh, no...
¿No chequeaste el vuelo?
Tenemos que encontrarla.
Encuéntrala, voy a
prepararme, vuelvo al escondite.
- ¿Está bien?
- Claro.
¿Qué miras?
Eh, Soy el amigo de Millie,
David. ¿está aquí?
La última vez estaba contigo.
Eh, un amigo tuyo pasó.
- ¿De quién hablas?
- Tipo negro, pelo blanco.
Acaba de irse.
- Jesús.
- Hola.
David, que...
...¿Qué demonios haces aquí?
- Llame primero, pero no atendiste.
- ¿Así que solo entraste?
Si quería saber si estabas bien.
No, David, no estoy bien,
me plantaste en...
...el aeropuerto de Roma.
Discúlpame.
Discúlpame...
Gracias.
Creo que debes irte.
David, debes irte.
Vamos, tenemos poco tiempo.
¿Qué haces?
David, te dije que te vayas.
Yo...
¿Yo qué?
No soy un bancario.
¿Está bien?
No, ¿en serio?
El dinero vino de un banco,
varios bancos.
¿Me dices que eres
un ladrón de bancos?
Esa es la menor parte.
Por favor,
¡sal de mi casa!
Millie, lo siento.
- Lo siento, tenemos que irnos.
- Déjame sola.
¡Vamos!
Esto tal vez duela un poco.
¿De acuerdo?
- Tranquila.
- ¡Déjame en paz!
Confía en mi.
¿Está bien?...
- No voy a hacerte daño.
- No te atrevas a acercarte.
No me toques.
Te explicaré todo.
Aquí.
- Quédate ahí.
- ¡David!
Apúrense.
Está cerrándose.
Griffin.
Debo decirte algo.
La has encontrado.
- Algo que va enfadarte un poco.
- ¿Enfadarme?
¿David?
¿Qué es esto?
- ¿David?
- ¿Qué hace ella aquí? Esta no es...
- ... una casa de club de campo.
- ¿Qué pasa?
Millie quédate adentro
hasta que te llame.
Sabía que pasaría esto,
mejor entreganos decide tú.
- ¿Qué?
- Griffin escúchame...
...estoy tratando de decirte algo...
Trayéndola, te pueden
seguir, tiene una máquina...
- ... pueden reabrir el túnel.
- ¿De qué hablas?
Digo, que nos pueden
seguir a cualquier lado.
Y tú los trajiste aquí.
Son dos, David.
¿qué mierda está pasando?
- Millie, aléjate.
- ¡No!
- ¿Qué fue lo que hiciste?
- Griffin.
¿Adónde lleva esto?
- Tenemos que irnos.
- ¿Qué están haciendo?
¡Mierda!
¿Mamá?
Gracias por llevarme
hasta tu amigo.
Espera, espera, ¡espera!
¿Por qué me haces esto?
Nunca te lastime,
nunca lastimé a nadie.
No todavía.
Pero lo harás.
Tarde o temprano
todos se vuelven malos.
¿Y si soy diferente?
- No eres diferente.
- ¡Soy diferente!
¡Fuera!
¡Es hora de reunirte con tu mami!
- ¿David?
- Millie.
¿David?
Millie sal de aquí, ¿Está bien?
¡Millie, Millie, corre!
¡No!
Te bajaré, sólo
si me sacas de aquí.
¿Me sacas ahora,
por favor?
Está bien, te llevaré
y te dejaré en paz.
Siempre estabas tu ahí.
Desde que tenía 5.
Siempre tú.
Sólo sácame de aquí.
Respira profundo.
¡La tengo!
Lo dejé adentro, sin la
máquina están perdidos.
¡La tenemos!
Mierda, no me lo
esperaba, no lo sabía.
Ahora tendrán que
venir a nosotros.
- Apaguen el fuego.
- Si, Señor.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué?
¿Qué haces?
Nada, sólo voy a jugar
a los bolos.
¿Qué?
Roland está con todo su ejército,...
...tenemos que volver y
terminar con esto, ¿no crees?.
Los voy a mandar a Tombuctu.
Millie está ahí.
Si, ya sé... pero...
¿Dónde está?
Debo volver a buscarla.
Griffin, es mi culpa
que este ahí.
- Que dices...
- ¿Qué?
- ¡Debemos sacarla de ahí!
- Puedo escucharte, no estoy sordo...
...entiendo lo que dices, puedo oir,
pero es una mierda...
...pero todos debemos hacer
sacrificios algunos vez.
¿Éste es el detonador?
- ¿No te vi hacer alguno?
- Sabes, ¿hice el mío?
A los 5 años fue a mi casa
y mató a mis padres.
David, David.
Mira, antes que se nos
vaya de las manos hablémoslo.
Que tal hablar así,
estás captando el mensaje.
No puedo dejarte hacer esto.
Vuelve a tocar la caja fuerte
¡y tendré que matarte!
¡Dame el detonador, David!
¡Devuélvemelo!
¡Lo siento, Griffin!
¡Dámelo!
No lo hagas.
Adiós, idiota.
Odio Chechenia.
¿A dónde fuiste?
Bueno hermano, parece
que nuestra colaboración terminó.
El truco de la electricidad
es muy bueno.
- Gracias.
- Bájame y terminemos esto.
No tendría que haber sido así.
Hay 5 de ellos.
¡si vuelves, estás muerto!
¡No puedes ganar,
déjame bajar, David!
¡Si haces esto solo,
estás muerto!
¡No eres un héroe, David!
¡Eres un saltador!
¡No salves a la chica!
¿No lo entiendes?
- ¡Atrápalo!
- ¡Lo tengo!
¡Hay cosas que
no puedes saltar, David!
Sólo Dios debería
tener ese poder.
No tú, David.
David, siento mucho
lo que dije antes.
Respira profundo.
¿David?
¿¡David!?
- Discúlpame, Discúlpame.
- ¿Dónde estamos?
Ese es el lavaplatos
de la biblioteca.
¡David!
Estoy impresionado.
Quédate aquí.
¿Está bien?
Vamos, has avanzado mucho
desde que asaltabas bancos.
Te dije que era diferente.
Pude tirarte a los tiburones.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
¿Mary vive aquí?
¡Eh, mamá!
- Cariño, ¿por qué no subes?
- De acuerdo.
- No fue muy fácil encontrarte.
- No deberías estar aquí.
Entonces, ¿es cierto?
- ¿Eres una de ellos?
- Si, es verdad.
Tenias 5 años en tu primer salto.
Sólo tenia dos opciones,
matarte o abandonarte.
Así que te fuiste.
Para protegerte.
Tenía 5.
Hice lo que tenía que hacer.
Nunca deje de pensar
en ti, ni por un día.
Soy un Saltador y
tú un Paladín.
Así es.
¿Ahora qué?
Te voy a dar ventaja,
hijo, porque te amo.
Buena suerte.
- ¿Estás bien?
- Si.
¿Estás seguro?
Si, lo estoy.
Bien, porque me
estoy congelando.
Por favor, vamos a
un lugar mas caluroso.
- ¿A dónde quieres ir?
- Sorpréndeme.