OTOÑO
Empezó con un sillón.
Hace mucho tiempo que quiero esto.
Lo sé.
Genial.
Caray, Banana,
cállate el condenado hocico, ¿sí?
Ésta es la sala descartada
más magnífica que he visto.
Vaya, vaya. Pero si es MacGuff,
sabueso del crimen.
¿Regresaste por otra prueba?
PRIMERA RESPUESTA
La primera estaba defectuosa.
El signo de más parece uno de división,
así que no estoy convencida.
Es la tercera de hoy, mamá osa.
Tu huevo está fecundado, no hay duda.
Es muy fácil saberlo.
¿Tus pezones están de color marrón?
Quizá tu novio tiene espermatozoides
mutantes. Te embarazó dos veces.
Silencio, viejo.
Mira, acabo de beberme mi peso en jugo
y tengo que ir al baño pronto.
Pues, sabes dónde está el baño.
Paga la prueba de pipí cuando acabes.
No creas que es tuyo sólo porque
lo marcaste con tu orina.
¿Cuál es el pronóstico, mirto fértil?
¿Menos o más?
No lo sé. Aún no se marina.
Me llevaré algunos de éstos.
No, ahí está.
Ese signo de más
rosado es extremadamente nefasto.
No es un tablero "Etch A Sketch".
Éste es un garabato
que no puede borrarse, comadre.
HOLA, ESTOY EBRIA
Hola, hola, rapid-hola.
Corro el riesgo de suicidarme.
¿Juno?
No, soy Morgan Freeman.
¿Tienes huesos que pueda coleccionar?
Sólo el que tengo en las bragas.
Estoy embarazada.
¿Qué? ¿Me lo juras?
Sí. Sí, es de Bleeker.
Probablemente te empanzaste.
¿Almorzaste mucho?
No, no me empancé.
Me hice tres pruebas de embarazo
y estoy segurísima.
¿Cómo generaste suficiente pipí
para tres pruebas de embarazo?
Eso es asombroso.
No lo sé. Bebí como 10 toneladas
de jugo de naranja.
En fin, amiga,
te digo que estoy embarazada...
...y te portas totalmente displicente.
¿Esto es en serio?
¿En serio en serio?
Por desgracia, sí.
Ay, Dios mío.
¡Ay, rayos!
- Me lleva el caramelo.
- Eso es.
Ésa era la emoción que buscaba
cuando te lo dije.
¿Vas a ir a Havenbrook
o a Mujeres Ahora?
Necesitas una nota de tus padres
para Havenbrook.
Sí, lo sé. Iré a Mujeres Ahora
porque ayudan a las mujeres ahora.
¿Quieres que llame?
Llamé de parte de Becky el año pasado.
No, yo puedo llamar.
Pero necesito tu ayuda.
Es críticamente importante.
¿Sabes? Cargar cosas pesadas
sólo te ayudará a estas alturas.
En serio.
¿Estabas aburrida?
¿Así se dio este milagro?
No. No. El acto fue premeditado.
Me refiero al sexo,
no al asunto de "vamos a embarazarnos".
¿Cuándo decidiste
que te ibas a acostar con Bleeker?
Pues, como...
...hace un año en la clase de español.
Lo amas.
Es-- No, en realidad es--
Es realmente complicado.
Y no tengo ganas de hablar de eso
dado mi estado tan frágil.
¿Qué se sintió montar
el cuerpo huesudo de Bleek?
Magnífico.
ALCES BAILARINES
CÓNDORES
Hola, Bleek.
Qué genial tigre.
Luce orgulloso.
Lo robé del jardín de la Srta. Ransick.
Caray, tus shorts están
especialmente dorados hoy.
- Mi mamá usa lejía para colores.
- Bien hecho, Carol.
Se lo diré.
Cuando los veo corriendo,
con sus cosas rebotando en los shorts...
...siempre los imagino desnudos,
aunque no quiera.
Lo único que veo es espadas de carne.
Debería estar corriendo.
¿Sabes qué?
¿Qué? No lo sé.
Estoy embarazada.
¿Qué hacemos... con...?
Pues, ya sabes, estaba--
Estaba pensando en cortarlo de raíz
antes de que empeore.
Porque en la clase de Sanidad
dijeron...
...que el embarazo
a menudo lleva a un bebé.
Típicamente, sí, sí.
Eso sucede cuando nuestras mamás
y maestras se embarazan.
Entonces, ¿eso te parece bien?
Sí. Sí.
Genial, digo, ya sabes, sólo--
Haz lo que creas que debes hacer,
¿entiendes?
Lamento haber tenido sexo contigo.
Sé que no fue idea tuya.
¿De quién fue la idea?
Nos vemos en la escuela, ¿de acuerdo?
Tu libro se deshizo.
Así es.
Seguro te vio la cara.
Lo curioso es que Steve Rendazo
me desea en secreto.
Los atletas como él siempre desean
a las raras:
...con lentes de montura de carey,
zapatos de fibras naturales...
...y maquillaje estilo gótico.
Chicas que tocan el violonchelo,
leen cosas de McSweeney's...
...y quieren ser bibliotecarias
de grandes.
Ay, sí, a los atletas
les encantan esas cosas.
No lo reconocen porque
se supone que deben gustarles...
...las animadoras perfectas.
Como Leah, a quien, a propósito,
le gustan los maestros.
A mí también.
Me encanta Woody Allen.
Muy bien, muy bien.
Muy bien, muchachos, hoy tendremos
laboratorio de cromatografía.
Encuentren a sus compañeros
y hagan equipos de cuatro.
No hay nada como experimentar.
Hice las preguntas
para este laboratorio anoche.
- Puedes copiar mis respuestas--
- No podría copiar tu trabajo.
Siempre me copias.
Cierto. Soy una compañera
de laboratorio floja.
No me molesta.
Creo que traes algo a la relación.
Carisma.
¿Quién está listo
para la "cromo-magnificencia"?
Tengo una migraña menstrual,
no puedo ver luces brillantes.
Amanda, dije que fueras a la enfermería
a recostarte. Nunca haces caso.
No, porque a mí nadie me da órdenes,
ni tú ni ningún hombre.
Te portas así desde que regresé
de visitar a mi hermano en Mankato.
Ya te dije que no pasó nada.
Bueno, voy a montar el aparato.
Juno, ¿conectas el mechero Bunsen?
- Es un placer.
- Iré a la enfermería.
Llámame cuando termines de reglar.
Llámame cuando aprendas a amar...
...en vez de ser infiel
sólo porque bebiste cuatro vodkas...
...y una botella de Boone's
de sabor durazno.
Bien, Amanda, lo haré.
Tomaré nota.
En realidad, supe que el de durazno
es el mejor sabor de Boone's.
¿Verdad, Bleek?
¿EMBARAZADA?
MUJERES AHORA
Oprima el número dos.
Hola, sí, sólo llamo
para tener un aborto rápido.
¿Qué?
¿Puede esperar un segundo?
Hablo por mi teléfono de hamburguesa.
Bien, sí, ahora puedo--
Sí, es muy incómodo hablar por él.
Sí, sí. Necesito un aborto.
Tengo 16 años.
Diré que hace como dos meses
y cuatro días que tuve sexo.
Aunque eso es solamente
un cálculo aproximado.
¿Hace cuánto tiempo que qué?
Ay, odio que los adultos
usen el término "sexualmente activo'".
¿Qué significa?
¿Que un día llego a desactivarme?
¿O es un modo de ser permanente?
Fue la primera vez de Bleeker
y por eso tenía esa expresión.
Tendrías que haber visto
cómo operaba la caldera estilo pulpo.
Tuve que ponerme mi traje especial
sólo para meterme en él.
Papá estaba en el Ejército, pero ahora
trabaja con acondicionadores de aire.
Mi mamá y él se divorciaron
cuando yo tenía 5 años...
Ella vive en una reserva
de Havasu en Arizona...
...con su esposo y
tres hijos sustitutos.
E, inexplicablemente, me envía
un cactus cada Día de San Valentín.
Y yo digo:
"Muchas gracias, coyote feo.
Este telegrama con cactus
me pincha más que tu abandono '".
Ella es Bren, mi madrastra.
Está obsesionada con los perros...
...es dueña de un salón de manicura
y huele a metacrilato de metilo.
Juno, ¿cómo estuvo tu maniobra anoche?
¿Cuál maniobra, señor?
¿La de mover una sala entera
de un jardín al otro...
...o la de tragarme un granizado
de dos litros en 10 minutos?
Juno, de casualidad,
¿vomitaste en mi urna?
¿Ves la urna de junto a la puerta,
la que compré en Stillwater?
Había caca azul-- digo, porquería--
dentro de ella esta mañana.
Nunca vomitaría en tu urna, Brenda.
Quizá LB lo hizo.
Liberty Bell, si le pones
más tocino a esa papa...
...voy a darte una paliza, monita.
A NINGÚN BEBÉ LE GUSTA EL ASESINATO
Todos los bebés quieren nacer.
Todos los bebés quieren nacer. Todos--
Hola, Su-Chin.
Hola, Juno. ¿Cómo estás?
Ya sabes, bastante bien.
¿Ya redactaste el trabajo
para la clase de Worth?
No, aún no.
Traté de escribir un poco anoche,
pero me cuesta trabajo concentrarme.
Te venderé un poco
de mi anfetamina si--
- No. Ya no tomo pastillas.
- Es una decisión prudente.
Porque conocí a una chica
que se puso como loca...
...porque tomó medicamentos
para la conducta.
Y se arrancó la ropa, se metió
en la fuente del centro Ridgedale...
...y gritó: "¡Soy un monstruo marino!".
Supe que ésa fuiste tú.
Me da gusto verte, Su-Chin.
Tu bebé probablemente tiene
un corazón que palpita.
Puede sentir el dolor.
¡Y tiene uñas!
¿Uñas? ¿En serio?
MUJ ERES AHORA
Bienvenida a Mujeres Ahora,
donde las mujeres son amigas leales.
Pon las manos a la vista
y entrégame tus bombas.
Hola, vine a la función principal.
Tu nombre, por favor.
Juno MacGuff.
Cree que uso un nombre falso,
como Gene Simmons o madre Teresa.
Llénalos por los dos lados
y no omitas los detalles.
Debemos saber
de tus compañeros y enfermedades.
¿Quieres un condón gratis?
Son de mora.
No, no estoy teniendo sexo ahora.
Mi novio los usa
cada vez que tenemos coito.
Hacen que la cosa le huela a pastel.
Todos los bebés quieren nacer.
Todos los bebés quieren--
¡Dios agradece tu milagro!
Amiga, ¿qué haces aquí?
Iba a ir por ti a las 4:00.
No pude hacerlo, Leah.
Olía como un consultorio dental.
Y había unas revistas horribles
con manchas de agua.
Y la maldita recepcionista
quería que tomara unos condones...
...que parecen caramelos de uva.
Y no paraba de hablar de las bolas
de pastel de su condenado novio.
- Qué delicia.
- Y Su-Chin estaba ahí. Sí.
Y dijo: "Ah, hola.
Los bebés tienen uñas". Uñas.
Qué horripilante.
¿Crees que el bebé podría...
...arañarte la vagina al salir
y entonces...?
Me quedaré embarazada, Leah.
Amiga. Tienes que bajar la voz.
Mi mamá está adentro.
No sabe que somos sexualmente activas.
¿Qué significa eso?
He estado pensando.
Pensé que podría tener a este bebé...
...y dárselo a alguien que lo necesita.
Una mujer con un ovario defectuoso
o una pareja de lesbianas.
Pero te vas a poner muy gorda
y vas a "lechar" por los senos.
Vas a tener que decir
que estás embarazada.
Sí, pero quizá me canonizarán
por ser tan desinteresada.
O quizá se harán en los calzones
y se enfurecerán...
...y no dejarán que te gradúes
ni que vayas a Cabo.
Iba a ir a Gettysburg con Bleeker.
Deberías ver los anuncios de adopción.
Los veo constantemente
en el PennySaver.
¿Tienen anuncios para padres?
Sí. "Busco desesperadamente críos"...
...junto a los terrier, a las iguanas
y al equipo deportivo usado.
Es totalmente legítimo.
"Pareja sana y rica en espiritualidad
encontró el verdadero amor".
- Sólo les hace falta tu bastardo.
- Quiero un periquito.
- Juno, no me estás poniendo atención.
- No, te oí.
No quiero darle el bebé a una familia
que se describe como sana.
- ¿Por qué?
- No lo sé. Quiero a alguien más osado.
Bien, ¿qué tenías pensado exactamente?
Algo como un diseñador gráfico
de treinta y tantos...
...con una novia genial asiática...
...que se viste bien y toca el bajo.
Pero no quiero ser muy exigente.
Bien. ¿Qué tal esto?
"Pareja culta y exitosa busca
un bebé para unirse a familia de cinco.
Te daremos una compensación.
Ayúdanos a completar
el círculo del amor".
Eso parece grandioso.
Parecen un condenado culto.
Además, tienen tres hijos.
Son unos infelices ambiciosos.
Juno, ¿qué tal ésta?
Eran Marky Vanessa Loring...
...y eran hermosos,
incluso en blanco y negro.
¡Hola, Bleek! Jálatelo con
lubricante mirando esto.
¡Es broma, más o menos!
Tu mejor amiga, Juno.
Paul, ¿bajarás a comer?
- No, no lo creo.
- Corriste 13 km hoy, chiquito.
Es raro, pero no tengo hambre.
Cenarás tu desayuno.
Es tu favorito, Paul.
Sí.
Juno MacGuff llamó
cuando saliste a correr hoy.
Sabes lo que opino de ella.
Sí, sí, lo mencionaste
un par de veces.
Es que es... distinta.
Lo sé.
Así que no sé con certeza
cómo voy a decirlo.
- Amor, ¿te expulsaron?
- No.
La escuela se comunicaría con Uds.
en caso de mi expulsión.
Sólo estaba preguntando.
Parecía posible.
¿Qué? ¿Necesitas una gran cantidad
de dinero? ¿Asesoría legal?
No estoy pidiendo nada.
Salvo quizá misericordia.
Sería muy lindo que nadie me pegara.
¿Qué hiciste, Junito?
¿Atropellaste a alguien?
No.
Amiga, creo que lo mejor es
que simplemente les digas.
Estoy embarazada.
Ay, Dios.
Sí, pero voy a darlo en adopción.
Y ya encontré a la pareja perfecta.
Pagarán los gastos médicos y todo.
Y dentro de 30 semanas y pico,
podremos fingir que esto no pasó.
¿Estás embarazada?
Lo lamento. Lo lamento.
Y si les sirve de consuelo...
...tengo una acidez que me llega
hasta las rótulas...
...y no he defecado desde...
el miércoles por la mañana.
Ni siquiera sabía
que estabas sexualmente activa.
- ¿Quién es el niño?
- ¿El bebé?
No sé mucho de él,
sólo que tiene uñas... según dicen.
- ¿Uñas? ¿En serio?
- Sí.
No, ¿quién es el padre, Juno?
Paulie Bleeker.
¿Paulie Bleeker?
¿Qué?
- No creí que tuviera la capacidad.
- Sí, ¿verdad?
- Claro. No es motivo de risa.
- No, no lo es.
¿Y saben? Paulie es muy bueno en--
- Bien.
- En el sillón.
¿Estás pensando en la adopción?
Sí. Sí. Y hay una pareja
que no ha tenido, ya saben--
Hace cinco años intentan tener un hijo.
Estaban en el PennySaver
junto a las aves exóticas.
Y tienen una abogada legítima...
...e iba a ir a verlos el fin de semana.
Junito, eso es algo
verdaderamente difícil.
Es probablemente más difícil
de lo que puedes comprender.
Ya lo sé.
Lo que pasa es que no estoy lista
para ser mamá.
Claro que no.
No te acuerdas ni de darle
su medicina a Liberty Bell.
Eso fue una vez y no se murió,
si haces memoria.
Amor, ¿consideraste,
ya sabes, la alternativa?
No.
Pues, eres una vikinga.
Primero lo primero.
Bien, tienes que estar sana.
Necesitas vitaminas.
Por cierto, te benefician mucho
las uñas, así que es una ventaja.
Y hay que hacer una cita con el médico.
Ver dónde darás a luz.
Juno, iré contigo a conocer
a la pareja adoptiva.
Eres una niña.
No quiero que te estafen
un par de locos sedientos de un bebé.
Gracias, papá.
Creí que eras el tipo de chica
que sabía decir que no.
Realmente no sé qué tipo de chica soy.
Sé franca conmigo, Bren.
¿Crees que esto es culpa mía?
Creo que los chicos se aburren
y tienen coito.
Y creo que Junito fue muy tonta, Mac.
- No estoy listo para ser abuelo.
- No vas a ser abuelo.
Alguien más encontrará
una bendición de Jesucristo...
...en el basurero que es esta situación.
¿Lo viste venir cuando nos sentó aquí?
Sí, pero esperaba que fuera
una expulsión o drogas.
Ésa fue mi primera reacción,
o que hubiera conducido intoxicada.
Cualquier cosa menos esto.
Y voy a golpear a ese Bleeker
en la salchicha cuando lo vea.
Mac. Por favor.
Sabes que no fue idea de él.
Sí.
FI NCA VALLE GLACIAL
PADRES - HOGARTRADICIONAL
CÍI RCULO FAMI LIAR - VI DA CAMPI RANA
Hola. Soy Vanessa. Tú debes ser Juno.
Sr. MacGuff, hola. Vanessa Loring.
Eres Vanessa, ¿verdad? ¿Es...?
Gracias por invitarnos a mí
y a mi hija irresponsable a tu casa.
No, gracias a Uds.
Gracias.
Pasen.
- ¿Me dan sus abrigos o sombreros?
- Ah, sí, claro. Gracias.
Qué genial la foto del PennySaver,
por cierto.
Con mucha clase. No como la gente
con un bosque falso de fondo.
Francamente, ¿a quién
creen que engañan?
¿Nos hallaste en el PennySaver?
Hola. Mark Loring. Soy el esposo.
¿Cómo estás? Mac MacGuff.
Mucho gusto. Hola.
Ella es Gerta Rauss, nuestra abogada.
Gerta Rauss.
Hola. Mucho gusto.
Y ella, desde luego, es Juno.
Como la ciudad en Alaska.
No.
¿No?
¿Amor? ¿Nos sentamos para conocernos?
Iré por algo de beber.
¿Qué les gustaría beber?
Tengo Pellegrino, agua vitaminada
o jugo de naranja con--
Quiero un bourbon Maker's Mark,
por favor. Solo.
Bromea.
Tiene un gran sentido del humor.
Es uno de sus muchos dotes genéticos.
Me sentaré.
Dime, Juno, primero,
¿en qué trimestre estás?
En el penúltimo año del bachillerato.
No, me refiero a tu embarazo.
Ah, claro.
Mi madrastra me llevó ayer
con la médica...
...y dijeron que tenía 12 semanas.
Fenomenal. Maravilloso.
Estás en el segundo trimestre.
Sí. Según parece.
- Lo tendré el 4 de mayo.
- Fantástico.
Mis amigas dicen que los primeros
dos meses son los más difíciles.
En realidad, ni lo noté.
Me preocupa más
que tendrán que ponerles...
...un elástico a mis vaqueros,
en la parte de adelante.
- Creo que el embarazo es hermoso.
- Tienes suerte de no ser tú.
Hablemos de cómo vamos a hacer esto.
¿Qué quieres decir? ¿No se trata sólo
de tener a la cosa y de entregarla?
Mark y Vanessa están dispuestos
a negociar una adopción abierta.
Un momento. ¿Qué significa eso?
Significa que enviarían
informes anuales, fotos.
Le avisarían a Juno cómo está el bebé
mientras crece.
No, no, no. No quiero fotos
ni ningún tipo de notificación.
Ya saben. ¿No podemos simplemente
hacerlo a la antigua?
Ya saben,
poner al bebé en una canasta...
...y enviárselo,
como Moisés en los carrizos.
Estrictamente hablando, sería
hacerlo "al Antiguo Testamento".
Exactamente. ¿Verdad?
¿Me entienden?
Como antaño,
cuando era rápido y sucio.
Entonces, ¿todos coincidimos?
Una adopción cerrada tradicional
sería lo mejor para todos.
Rayos. Sí. Sólo ciérrenla.
Obviamente, te compensaríamos
por todos tus gastos médicos.
¿Buscas algún otro tipo
de compensación?
¿Cómo dices?
¿Qué? No.
No, no quiero vender la cosa.
Sólo-- Quiero--
Quiero que el bebé esté con personas
que vayan a quererlo...
...y que sean buenos padres, ¿saben?
Digo, estoy en el bachillerato.
Amiga, simplemente estoy mal preparada.
Pues, haces algo hermoso
y desinteresado por nosotros.
Vanessa quiere un bebé
desde que nos casamos.
Muero por ser mamá.
No me digas.
¿Has sentido que naciste
para hacer algo?
Sí.
Calefacción y aire acondicionado.
Ahí tienes.
Yo nací para ser madre.
Algunas de nosotras nacemos así.
¿Y tú, Mark?
¿Esperas con ilusión ser padre?
Seguro. Sí.
Todo hombre quiere ser padre,
entrenar al equipo de fútbol...
...y ayudar con la feria científica.
Con el volcán que hace erupción,
no lo sé.
Sí. Todo eso.
Quizá Gerta podría explicarnos
los documentos preliminares.
Maravilloso. Sí.
¿Podría usar el baño primero?
Porque estar embarazada
hace que orine como Seabiscuit.
Claro. Al baño de abajo
le cambian el azulejo...
...pero si subes y vas a la derecha
y luego a la--
Ay, sí. El cuarto con el retrete.
¿Se encuentra bien?
- Amigo.
- Lo siento.
- Lo siento. No esperaba verte aquí.
- Sólo subí por algo.
¿Tu esposa te envió a espiarme?
No. ¿Qué? ¿Te parecemos
profesionales urbanos paranoicos?
Bueno, me robé un chorrito
del perfume de tu esposa.
- ¿En serio?
- Es Happy, de Clinique.
Huele ese aroma extraordinario.
Ay, sí. ¿Se supone que eso
debe hacerme sentir feliz?
Deberías sentirte feliz, compadre.
Les daré el don de la vida,
la vida tierna, gritona, cagona...
...y ni siquiera tienen que estar ahí
cuando salga lleno de...
- Vísceras.
- sangre y tripas.
¿Es una Les Paul?
Sí, así es. Vanessa me dio
mi propio cuarto para todas mis cosas.
¿Te dio tu propio cuarto
en tu casa para tus cosas?
Caray. No te tiene tan a raya, Mark.
Ay, es hermosa.
Siempre me gustó más la Gibson
que la Fender. Como--
¿Qué tocas tú?
Toco una Harmony.
- ¿Es caoba?
- Sí.
¿Y qué pasa si rompes el mástil?
- Eso debe ser terrible--
- Y que lo digas.
Tocaba en una banda
cuando vivía en Chicago.
Una noche, les abrimos a los Melvins
y se me rompió en escena.
Me costó 800 dólares arreglarlo.
¿Cuándo fue eso? ¿Eso fue...?
El 93. La mejor época del rock and roll.
No.
- El 77. ¿Estás...?
- ¿Qué?
Punk, volumen número uno.
Estás loca.
Amigo, no estuviste ahí.
No pudiste entender la magia.
Tú ni siquiera estabas viva.
¿Qué es eso?
Una máquina de Pilates.
¿Qué se hace con ella?
No se hace nada.
Es para hacer ejercicio.
Sí, mi esposa pidió una de esas
Gacelas de Tony Little, de la tele.
Del sujeto de la cola de caballo.
Para mí, ese sujeto luce raro.
Volveré enseguida.
Con permiso.
Realmente, realmente te deseo
Y yo también
- Quiero ser--
- Hola.
Hola.
Están tocando.
Juno quería echarle un vistazo a Kimber.
- ¿Tu guitarra se llama Kimber?
- Sí.
Genial. Mi hacha se llama Roosevelt,
pero por Franklin, no por Ted.
Franklin. Era el guapo
que tuvo poliomielitis.
Sí. Oye, Gerta está abajo.
Tenemos muchas cosas
que revisar y que hacer.
Dámela. Dámela.
- ¿La tienes?
- La tengo.
No quiero interrumpir la sesión, pero--
Sólo revísenlos.
Si tienen preguntas,
llámenme a mi oficina.
Te agradeceríamos que nos avisaras
de tus citas con el médico...
...o ecografías o cosas de ese tipo,
si no es mucho--
No. Claro. Seguro. Quieren saber
cómo va creciendo su niño. Entiendo.
¿Realmente harás esto?
Sí. Sí. No. Me agradan. Sí.
¿Cuán segura dirías que estás?
¿Dirías que estás el 80% segura
o el 90% segura o...?
Diré que estoy como el 104% segura.
- ¿En serio?
- Aquí tiene, señor.
No, en serio, si pudiera
tener a la cosa...
...y dársela ahora, lo haría sin duda.
Pero supongo que probablemente
parece un camarón...
...y deberíamos dejar
que se ponga un poco más lindo.
- Sí.
- Perfecto.
- Hay que dejarlo en el horno.
- Creo que es una idea genial.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
Conduzcan con cuidado.
Hablaremos pronto.
Gracias.
- Gracias.
- Bueno. Cuídense.
Muy bien. Adiós.
Amor. Ven.
I NVI ERNO
- Hola, hombre.
- Hola, Vijay. ¿Cómo estás?
- ¿Te enteraste? Juno está embarazada.
- Sí.
- Como las mamás y las maestras.
¿Supiste que es tuyo?
Sí.
Qué loco, hombre.
No sé mucho del asunto.
Deberías dejarte crecer el bigote.
- No puedo.
- Yo tampoco.
Pero voy a dejar de usar calzones.
Aumentará mi cuenta espermática. Adiós.
- Juno, hola.
- Hola, Bleek.
Unos amigos y yo iremos al cine
después de clases...
...y comeremos rosquillas
viendo al sujeto con 18 hijos.
¿Quieres ir?
Eso parece maravilloso,
pero tengo mi ecografía.
¿En serio?
¿Puedo...? ¿Crees que yo debería ir?
No puedes desaprovechar
esos centros de rosquillas.
Pero quizá podría verte más tarde.
Bien. Genial.
- Hasta luego, Bleek.
- Nos vemos.
Te guardaré un lugar.
Ahí está tu bebé.
- Ay, Dios mío.
- Ay, Junito.
Ahí está una mano.
Y un brazo.
Y ahí están los pies.
Miren nada más.
Mira al bebé de la gran cabeza.
Amiga, parece un fenómeno.
Perdón, pero soy un receptáculo sagrado.
Tú sólo tienes Taco Bell en la panza.
Es asombroso que haya bobos
que lloren con esto.
¿Qué? No soy de piedra.
Pues, ahí tienes.
¿Te gustaría saber el sexo?
- Sí.
- No.
- Por favor.
- Definitivamente no. El sexo no.
Planeas que sea una sorpresa
al dar a luz.
Quiero que Mark y Vanessa
se sorprendan...
...y si Ud. me lo dijera,
yo lo arruinaría todo.
¿Mark y Vanessa son tus amigos?
No. No. Los padres adoptivos.
Gracias a Dios.
¿Qué quiere decir?
Veo a muchas madres adolescentes
pasar por aquí.
Obviamente es un entorno venenoso
para criar a un bebé.
¿Cómo sabe que soy tan venenosa?
¿Y si los padres adoptivos
resultan ser abusadores malvados?
- ¿O con ambición artística?
- Podrían ser negligentes.
Quizá serían peores padres
que la idiota de mi hijastra.
- ¿Consideró eso?
- No, supongo que no.
Sí. ¿Cuál es su puesto exactamente?
Soy técnica de ecografía, señora.
Yo soy técnica de uñas y creo
que cada una debe ceñirse a lo suyo.
¿Cómo dice?
¿Se cree muy especial
porque juega con imágenes ahí?
Mi hija de 5 años podría hacer eso
y no es la más lista del mundo.
¿Por qué no va a la escuela nocturna
y aprende un oficio real?
Bren, eres de lo peor. Me encanta.
Juno. Caray. No esperaba verte aquí.
Tengo algo fantástico que mostrarles.
- ¿Está Vanessa?
- No.
Hoy trabajará hasta tarde.
Trata de acumular el mayor tiempo libre
posible antes de--
Claro. Dicen que éstos
te quitan mucho tiempo.
Sí. ¿Quieres pasar? Me estoy tomando
un refresco de ginseng. ¿Quieres uno?
¿Por qué los ricos como Uds.
toman bebidas con infusión de hierbas?
Debe tener algo que ver
con que vienen en paquetes de 44.
Pero no saben mal.
Espera.
¿Por qué no estás en el trabajo?
Trabajo en casa. Soy compositor.
¿No es broma? ¿Cómo Johann Brahms o...?
No. Cosas más comerciales.
¿Cómo qué?
Anuncios comerciales.
Sí. ¿Has visto los anuncios
del desodorante Poder Titanio?
Poder Titanio
- Atrae a montones de mujeres
- Correcto.
Eso pagó esta cocina.
Eres un vendido, Mark.
¿Qué dirían los Melvins?
¿Dijiste que tenías algo que mostrarme?
Mire, buen señor, su futuro hijo.
Mira eso.
Creo que se parece a mi amigo Paulie.
- ¿También es calvo y amorfo?
- No. Es el papá.
Caray. ¿Puedes ver si es niño o niña?
Yo no. La médica sí.
Pero quiero que sea una sorpresa.
Sólo puede ser una de dos cosas.
Eso crees tú.
Digo, bebo mucho alcohol.
Podrías terminar con un bebé aterrador
de los que nacen sin su cosa.
- ¿Su cosa?
- Sí. Ya sabes, sus genitales.
- Sé lo que es.
- Sí, cómo no.
Queremos que tenga su cosa. Por favor.
No necesitas preocuparte por nada.
Bren, mi madrastra, me obliga
a comer cosas muy sanas, ¿sabes?
No puedo pararme frente al microondas
ni comer chocolates M&M rojos.
Ojalá estés listo.
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
Ésta es mi canción favorita.
Es Sonic Youth cantando
"Superstar", de los Carpenters.
Ah, sí, sí, sí.
Conozco a los Carpenters.
Una mujer baterista, un sujeto raro,
parecidos a los White Stripes.
No has oído a los Carpenters así.
Sólo escucha.
Sí. Sí, esto me gusta.
¿Cuál dijiste que era
tu banda favorita?
No lo dije. Es un empate entre
los Stooges, Patti Smith y los Runaways.
Te voy a grabar unos CD, al menos
mientras mi hijo esté ahí dentro.
¿El mago del terror?
Es de Herschell Gordon Lewis.
El máximo maestro del terror.
Por favor. Dario Argento es
el máximo maestro del terror.
¿Argento? Me agrada.
Pero Lewis está totalmente demente.
¿De acuerdo?
Hablamos de montones de sangre.
Hay jarabe de maíz rojo
por todas partes.
Hay sesos falsos
que les salen hasta por detrás.
Francamente, esto parece un poco tonto.
Dame la cinta.
- Esto es incluso mejor que Suspiria.
- ¿Qué te dije?
Felicitaciones. Tienes un gusto decente
para las películas sangrientas.
Nuestros intereses encajan.
¿Ya han pensado en nombres para el bebé?
Más o menos, sí. A Vanessa
le gusta Madison para una niña.
¿Madison? Espera. Un momento.
¿No es un poco... gay?
Caray. Pero mira qué pedante.
¿Todos deberían tener
un nombre misterioso como "Juno"?
No. Verás, mi papá pasó
por una gran obsesión...
...con la mitología romana y griega.
Así que decidió...
- ...llamarme como la esposa de Zeus.
- Entiendo.
Zeus tenía un montón de mujeres,
pero Juno fue su única esposa.
Y se supone que fue
verdaderamente bella, pero malvada.
- Como Diana Ross.
- Eso te sienta.
¿Gracias?
Eres increíble.
Vanessa llegó. Será mejor que te vayas.
¿Qué? ¿Por qué?
Odia que me siente a ver películas
y que no "contribuya".
No, yo me encargaré de esto.
Soy buena para la ira de las madres.
- No, no. Juno. En serio--
- Mark, ¿dónde estás? Compré--
- Hola, Vanessa.
- Juno. ¿Qué ocurre?
- Nada.
- ¿Qué pasa?
- Fui con la médica hoy.
- ¿Le pasa algo al bebé?
El bebé está fenomenal.
Es del tamaño correcto.
Incluso vi sus falanges. Mira.
Es un bebé.
Es tu bebé.
Como que parece
que saluda con la mano.
Como si dijera:
"Hola, Vanessa, ¿quieres ser mi mamá?".
Sí, más o menos.
¿Verdad?
Juno fue muy amable al traérnosla hoy.
Sí. Vine en cuanto me limpié
la porquería de la ecografía.
Fue una locura.
Mi madrastra maltrató
a la técnica de ecografía...
...y nos sacaron del lugar.
Caray, ¿qué tipo de botín conseguiste?
La locura del centro comercial.
Son unas cosas que compré
para el bebé.
¿Esas cosas no te las dan
en una fiesta previa al nacimiento?
Cuando mi madrastra
esperaba a mi hermanita...
...recibió un millón de regalos.
No me dio envidia
porque estaban horribles.
Dudo que alguien
nos organice una fiesta.
¿Por qué no les iban a organizar una?
Creo que la gente no sabe
qué hacer en esta situación...
...porque no es totalmente seguro.
¿Qué no es seguro?
No, no, no, no. No creerás
que te voy a quedar mal, ¿o sí?
No, Juno.
Ya vivimos una situación
que no resultó.
Sí. Le dio miedo.
Debieron haber ido a China.
Porque dicen que regalan bebés
como si fueran iPods gratuitos.
Casi los ponen
en lanzadores de camisetas...
...y los disparan en eventos deportivos.
Tus padres probablemente
se preguntan dónde estás.
No. Ya estoy embarazada, ¿en qué
otro tipo de lío podría meterme?
Aunque probablemente debería irme.
- No olvides tu mochila.
- La mochila.
Gracias.
Bien, cuídate.
¿Dónde diablos estabas, Junito?
Fui a St. Cloud
a mostrarles la ecografía.
Terminé quedándome un par de horas.
¿Un par de horas?
¿Por qué fuiste, para empezar?
Ah, es que ellos querían
enterarse de las cosas...
...y dije que los mantendría
informados, y eso hice.
Pudiste haberla mandado por correo.
¿Por qué condujiste una hora
hasta el quinto infierno?
Pues, lo hice. Y mientras
Mark y yo esperábamos a Vanessa...
...vimos "El Mago del Terror"...
...y luego me grabó
un par de CD de música rara.
Fue genial. Él es genial.
Juno, no puedes caerles así nada más.
No, no fue nada.
A él le pareció bien.
No entiendes.
Mark está casado. Hay límites.
Por favor. Escucha, Brenda.
Ahora te portas como si tú fueras
la que tiene que sufrir esto.
Como si fueras la que va a engordar...
...y a sacar al bebé
por la vagina para entregarlo.
¿Y qué importa si está casado?
- Puedo tener amigos casados.
- Así no son las cosas.
No sabes nada
de la dinámica del matrimonio.
Tú no sabes nada de mí.
Sé lo suficiente.
Ni siquiera tenemos perro.
No tenemos perro
porque eres alérgica a su saliva.
He sacrificado mucho por ti, Juno...
...y cuando te mudes dentro de dos años,
compraré un Weimaraner.
Ay, sueños de grandeza.
¡Ay, vete a freír espárragos!
Hola, Juno.
¿Qué se te ofrece?
¿Está Bleeker?
Quizá la mamá de Bleeker fue atractiva,
pero ahora parece un hobbit.
Como el gordo del filme The Goonies.
Hola, amigo. No te concentres tanto.
Puedo oler que el pelo se te quema.
- Hola, ¿qué hay?
- No mucho. Quería venir a saludar.
Extraño juntarme contigo
entre semana, ¿sabes?
Las pastillas de naranja son
el único vicio de Bleeker.
El día que me embaracé, su boca
sabía muy ácida y deliciosa.
Caray, real mente parece que estás
"embarazadísima" últimamente.
Sí.
¿Sabes? Organicé una adopción privada...
...y un matrimonio de St. Cloud
serán los padres, así que--
- ¿En serio?
- Sí.
Caray. ¿Cómo son?
Bueno, el sujeto es asombroso.
Se llama Marky...
...le gustan los filmes de terror
y toca la guitarra.
Hoy pasamos la tarde juntos.
¿Eso es normal?
Probablemente no, pero--
Escucha, hablé con papá y con Bren...
...y dijeron que no te acusarán
con tus papás.
Bueno.
Creo que estaremos bien.
Qué alivio.
Empezaré a parecer
una boba bastante gorda, así que--
¿Vas a seguir creyendo
que soy bonita cuando esté enorme?
Siempre me pareces bonita.
Creo que eres hermosa.
Caray, Bleek.
En serio.
Junito, cuando todo esto termine,
deberíamos reunir a la banda de nuevo.
Sí. Digo, eso sería maravilloso.
En cuanto Tino consiga el parche
del tambor, estaremos listos para tocar.
Y nosotros podríamos volver
a ser novios. Es una opción.
¿Fuimos novios?
Sí, lo fuimos una vez,
tú sabes, ese día.
¿Y qué me dices de Katrina De Voort?
Podrías salir con Katrina De Voort.
No me gusta Katrina. Huele a sopa.
Digo, ¿la has olido?
Y toda su casa huele a sopa.
Bien.
Tenemos natilla y pastel de queso.
Son amarillos.
Claro. Quería elegir algo neutral
hasta que tengamos al bebé...
...y luego podemos agregar
una gama más decisiva.
¿Por qué todos creen
que el amarillo es neutral?
No conozco ningún hombre
que tenga...
- ...cuarto amarillo.
- Es para bebés.
A mí me gusta más el color natilla.
Con esta luz.
No lo sé. Debería pintar
una muestra más grande...
...o probarlo en otra pared.
O podrías esperar
unos cuantos meses más.
Es como si el bebé fuera a llegar
exigiendo paredes de color de postre.
Qué esperar dice
que preparar el cuarto del bebé...
...es un proceso importante
para la mujer.
En especial si es una adopción.
Se llama "anidar".
- ¿Anidar?
- Sí.
¿Vas a hacer una cuna
de varitas y saliva?
Deberías leer el libro. Marqué
los capítulos para los papás. Están--
Es demasiado pronto para pintar.
Es mi opinión.
No estoy de acuerdo.
Esta pared va a necesitar algo.
La primera foto familiar en el centro.
Allá arriba.
¿Puedes verla?
Qué delicia. Esta galleta
sabe como una rosquilla.
- Comparte el amor.
- No te voy a dar.
Me está atacando.
Me niega ricuras horneadas.
- Ay, Dios mío.
- ¿Qué?
Es ella. Es Vanessa Loring.
¿De los Loring del PennySaver?
Amiga, es muy bonita.
Pareces totalmente sorprendida
o algo así.
Se va a robar a esa niñita
para su colección.
¿Verdad? En serio.
Qué aburrido.
Ay, podría comerme una galleta enorme
en este momento...
...con una brocheta de cordero
simultáneamente.
Dios, niña preñada,
¿tienes que comer constantemente?
Es interminable, ¿sabes?
¡Juno!
- Hola.
- Hola, Juno.
Vanessa, ¿qué te trae
al centro comercial hoy?
Vine de compras con mis amigas y--
¿Eres gay?
- No.
- Ignórala.
Bien. ¿Cómo te sientes?
Fenomenal.
Todo está estupendo, ya sabes.
Se me forma el botón del despertador.
Caray. Es increíble.
Ay, Dios.
¿Qué?
Patea. Patea que da gusto.
¿Podría... tocarlo?
¿Bromeas?
Dios, es genial.
Siempre todos me tocan la panza.
Qué locura. Soy una leyenda.
Me dicen "la ballena con moraleja".
No siento nada.
No se mueve mientras yo lo toco.
Deberías tratar de hablarle
porque, supuestamente, te oyen...
...aunque es como diez mil leguas
bajo el mar.
Hola, bebé.
Soy yo. Soy Vanessa.
No veo la hora de conocerte.
¿Puedes oírme, bebé?
¿Dulce ángel?
Lo sentí.
Ay, Dios.
Eso fue mágico.
Gracias. Gracias.
PRI MAVERA
EL SLI NKY ES DIVERTI DO
PARA LAS NI ÑAS Y PARA LOS NI ÑOS
Y si no puedes
Si no puedes decidir
PUBLICI DAD AGARRE
Entre el desayuno y la comida
Por qué no metes en el microondas
Un platito de almuerzo
- ¿Hola?
- Hola.
- Pues...
...he estado oyendo
el CD raro que me hiciste.
- ¿Cuál es el veredicto?
- Pues, es lindo.
¿Es lindo?
Cuando estás acostumbrado a oír
el poder de Iggy y los Stooges...
...lo demás suena
afectado en comparación.
Debes tener una colección
de perlas del punk para demostrarlo.
Pues, considéralo tu educación musical.
Ansío ver qué puedes enseñarme tú a mí.
Deja de ver pornografía
y ponte a trabajar.
Sólo quería llamar para saludar.
Muy bien. Ve a aprender algo.
Voy a viajar a México.
Y a Grecia y a China, según parece.
¿Cuántos meses tienes?
Estás poniéndote enorme.
Ah, se acerca a los ocho.
Deberías ver lo rara que luzco desnuda.
Ojalá mis senos crecieran.
Créeme, no te gustaría.
Ahora tengo que ponerme
un condenado sostén...
...y untarme esa cochinada
de mantequilla de cacao...
...para que mi piel no explote.
Qué sensual.
ALCES BAILARINES
1924-1974
¿Por qué todos me miran siempre?
Pues, estás un poco convexa, ¿sabes?
¿Quién ha estado haciendo
su tarea de Geometría?
No tengo alternativa.
Keith ha sido estricto para calificarme.
- No le digas "Keith" al Sr. Connors.
- ¿Por qué?
Porque mis náuseas
son terribles últimamente.
Pero Keith es sensual.
Tiene barba.
¿Supiste que Bleek irá al baile escolar
con Katrina De Voort?
¿Con Katrina? De ningún modo.
Katrina no le gusta.
Debe ser una cita por lástima.
Supe que la invitó
y que irán al Benihana...
...al baile y a la cabaña
de los papás de Vijay.
¿De qué ha...? Me dijo
que la casa de Katrina huele a sopa.
Ay, Dios mío, es cierto.
Fui hace 4 años
a una fiesta de cumpleaños.
Ay, Dios mío,
parece la casa de las sopas.
Pero los chicos han aguantado
peores cosas por un revolcón.
Ay, por favor.
Es imposible que vayan a tener sexo.
Ni siquiera se darían la mano.
Yo no estaría tan segura.
Lo hizo contigo.
Sí, porque Bleek confía en mí.
Somos los mejores amigos.
¿Estás celosa?
Dijiste que no te importa lo que haga.
No estoy celosa, no me importa.
Pero sé que a Bleek no le gusta Katrina.
No debería jugar con sus sentimientos
porque ella parece buena.
Ajá. Estoy convencida.
El baile es para idiotas.
En cuanto tienes edad para asistir,
ya no es tan genial.
¿Verdaderamente irás al baile escolar
con Katrina De Voort?
Hola.
Leah dijo que irías con ella.
Sí, le pregunté si quería ir.
Los del equipo
vamos a ir al Benihana...
...al baile escolar
y a la cabaña de los papás de Vijay.
Alquilaremos una limusina.
Tu mamá debe estar feliz
porque novas a ir conmigo.
Estás enojada. ¿Por qué estás enojada?
No estoy enojada.
Estoy de muy buen humor.
A pesar de que traigo un traje
de gorda que no puedo quitarme...
...y a pesar de que casi todos
se burlan de mí a mis espaldas...
...y a pesar de que tu noviecita
me vio feo en la clase de Arte ayer--
Katrina no es mi novia, ¿de acuerdo?
Dudo que te haya visto feo.
Así tiene la cara.
Así es su cara.
Sí, ¿qué...?
Lleva a la Sopera al baile escolar.
Hay muchas cosas fantásticas
que hacer esa noche.
¿Sabes cómo qué?
Como quitarme los callos.
O ir a la tonta iglesia unitaria
de Bren.
O que me atropelle un camión
lleno dejugo de basura caliente...
...porque todas esas cosas serían
mejores que ir al baile escolar contigo.
Tu conducta es muy inmadura.
No tienes motivo para enojarte conmigo.
Me rompiste el corazón.
Yo debería estar iracundo contigo,
¿sabes?
Debería estar furioso.
No debería querer hablarte.
¿Porque me aburrí y tuve sexo contigo...
...y no quise casarme contigo?
No me casaría contigo.
Serías una esposa malvada.
Y ese día no estabas aburrida
porque había cosas en la tele...
...e iban a transmitir
Blair Witch Project por el canal Starz.
Y dijiste:
"No he visto ese filme desde el estreno.
Deberíamos verlo".
Pero luego: "Ay, no,
mejor vamos a besuquearnos".
Sólo lleva a Katrina,
la idiota, al baile.
Estoy segura de que se lo pasarán
fenomenal.
Pues, aún tengo tu ropa interior.
Yo aún tengo tu virginidad.
¿Quieres callarte?
- ¿Te avergüenza que lo hiciéramos?
- No.
Porque, al menos, tú no tienes
la prueba debajo del suéter.
Soy un planeta.
Espera. Llevaré tu mochila.
No deberías cargar--
¿Qué son otros cinco kilos?
- Hola. Caray.
- Hola.
- Estás estirando tu camisa.
- ¿Está Vanessa?
No. No corremos peligro.
Maravilloso.
Me alegra que estés aquí.
Tengo algo para ti. Ven.
Ya casi llegamos.
Mark, ¿es el cuarto del bebé?
- Es hermoso.
- Ay, qué chistoso.
Aquí guardo todos mis cómics viejos
y quiero mostrarte uno.
¿Eres uno de esos sujetos?
Echa un vistazo.
Yuki, la más fructífera.
- ¿Es una súper-heroína embarazada?
- ¿No es fabuloso?
Lo encontré en Japón cuando fui
con mi banda. Es como tú.
- ¡Rayos, sí!.
- Sí.
Esto hace que no me sienta tanto
como una boba gorda.
Yuki es muy dura. Deberías sentirte
muy orgullosa de estar como ella.
- Gracias.
- Sí.
- ¿Qué tal unas melodías? ¿Melodías?
Muy bien, no veas. Número trois.
No estoy viendo.
Bien, esto es un poco lento...
...pero es Mott The Hoople, así que
sigue siendo radical y de lo mejor.
- ¿Qué?
- Conozco ésta.
- ¿En serio?
- Sí.
Esta canción es más vieja que yo,
¿puedes creerlo?
La bailé en mi baile de graduación.
¿Con quién bailaste?
Con Cynthia Vogel. Una gran pareja
de baile. Me dejó tocarle el trasero.
- Qué sensual.
- Muy sensual.
Puedo imaginarte
bailando como un bobo.
En realidad...
...sus manos... estaban ahí.
Yo puse mis manos aquí abajo.
Así lo hacíamos en el 88.
- ¿Así?
- Justo así.
¿Has ido a un baile?
Los bailes son para tontos y sosos.
- ¿Qué eres tú?
- No lo sé.
¿Sientes que hay algo entre nosotros?
Voy a dejar a Vanessa.
- ¿Qué?
- Alquilaré un lugar en la ciudad.
Lo tengo planeado.
Hace mucho tiempo que lo quiero hacer.
- No.
- ¿No?
No, definitivamente
no puedes hacer eso.
Es un "no" de lo más rotundo.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué...?
Digo, se supone que ustedes
deben encargarse de esto.
- Creí que te parecería bien.
- ¿Bien?
Quiero que las cosas sean perfectas.
No quiero que sean una porquería
como las familias de todos los demás.
Mira, tendré al bebé y Vanessa
va a estar muy contenta. Tú sólo--
Un bebé no arreglará todo.
No sé si estoy listo para ser padre.
Pero estás viejo.
¿Qué opinas de mí?
¿Por qué estás aquí?
Me gusta ser un mueble
en tu vida extraña.
¿Esto? En esto se convirtió mi vida.
Tengo cosas en cajas.
Vivo en la clandestinidad.
¿Eso te parece atractivo?
- ¿Esto es culpa mía?
- No.
¿Vanessa está enojada contigo
por mi culpa?
No tiene nada que ver.
Vanessa y yo ya no nos amamos.
Se amaban cuando se casaron.
Y si se amaron,
pueden volver a amarse...
...como mi amiga Leah, que ha estado
con el mismo chico cuatro veces.
- No te esfuerzas.
- Es increíble lo idiota que soy.
No, ¿sabes, Mark?
No te divorcies de tu esposa.
¿Podrías hacerme un favor
y quedarte con Vanessa?
Eres muy joven.
No soy tan joven. Tengo 16 años.
Tengo edad para saber cuando alguien
se porta como un imbécil.
¿Y sabes?
Compré otro álbum de Sonic Youth
y es nefasto.
Es puro ruido.
¿Juno? ¿Qué ocurre?
Nada.
¿Por qué lloras?
No estoy llorando.
Sólo soy alérgica al mobiliario fino.
Espera. ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Sólo está un poco hormonal.
¿Verdad, Juno?
Es sólo parte del proceso.
¿Qué hiciste?
No hice nada.
Sólo--
- He estado pensando.
- ¿Qué?
He estado--
Me pregunto si esto es lo correcto.
¿De qué hablas?
Sólo me pregunto si--
Sólo me pregunto si estamos listos.
Sí, estamos listos.
Leímos los libros.
Tomamos todas las clases.
- Tenemos un cuarto completamente--
- Vanessa.
Sé que estamos preparados.
Sólo me pregunto si... yo estoy listo.
Un momento.
Espera, Juno.
No le prestes atención.
Sólo le dio miedo.
Se porta como hombre.
Todos los libros dicen lo mismo.
Una mujer se vuelve madre
cuando se embaraza.
Un hombre se vuelve padre
cuando ve a su bebé.
Él se convencerá. Él se convencerá.
Ocurrió muy rápido.
Pusimos el anuncio...
...y creí que iba a tardar meses,
si es que se daba...
...y, dos semanas después,
ella estaba en ese sofá.
Respondió a nuestras plegarias.
Desde entonces,
el reloj no ha parado.
¿Qué estás diciendo?
Me parece que no es un buen momento.
¿Cuándo sería un buen momento
para ti, Mark?
Hay algunas cosas que aún quiero hacer.
¿Cómo qué? ¿Ser estrella de rock?
No te burles de mí.
Sólo digo que es--
Es algo que nunca ocurrirá.
¿Sabes? Tu camiseta es una estupidez.
Madura.
Si tengo que esperar
a que te conviertas en Kurt Cobain...
...nunca voy a ser madre.
Nunca dije que sería un buen padre.
MI EL Y LECHE
Llamé a Gerta Rauss y dijo
que puede representarnos a los dos.
Se llama divorcio de colaboración.
Es la moda hoy en día, supuestamente.
Sería muy fácil
porque no tenemos hijos.
Gracias por hacer la llamada, supongo.
¿Hallaste un lugar para vivir?
Sí, en el centro.
¿Un hotel?
No, no es un hotel. Es un piso.
Caray, qué genial eres.
Ansiaba tener un bebé.
Lo sé.
- Parece una cuenta de Jun--
- Es para mí.
Nunca sé lo mucho
que me gusta estar en casa...
...hasta que estoy en un lugar
muy diferente durante un tiempo.
Hola, papá.
Hola, versión inflada de Junito.
¿Dónde estuviste?
Salí a lidiar con cosas
por encima de mi nivel de madurez.
¿Dónde están todas?
Bren llevó a Liberty Bell
a su clase de patinaje en hielo.
¿Cuándo aprenderán que los pequeñitos
no pueden patinar?
Pareces taciturna, amor.
¿Qué bicho te picó?
Sólo estoy perdiendo
mi fe en la humanidad.
Caray. ¿Puedes ser más específica?
Sólo me pregunto si...
...dos personas pueden
permanecer juntas para siempre.
- ¿Te refieres a las parejas?
- Sí, a la gente enamorada.
¿Tienes problemas con un chico?
Porque, francamente, no me parece bien
que salgas con chicos en tu estado.
Eso está mal.
- No, papá, no es--
- Es de golfas.
¿No le dicen así? ¿De golfas?
- ¿Escandaloso?
- Por favor, para.
- ¿De lo peor, señor?
- No se trata de eso.
Necesito saber que es posible que dos
personas permanezcan juntas y felices.
Pues, no es fácil, tenlo por seguro.
Y no tengo los mejores antecedentes
del mundo, lo sé, pero...
...ya llevo diez años
con tu madrastra...
...y me enorgullece decir
que somos muy felices.
Mira, yo opino que...
...Io mejor que se puede hacer
es hallar a alguien que nos quiera...
...así como somos exactamente.
Buen humor, mal humor...
...feo, bonita, guapo, lo que sea.
La persona correcta pensará
que eres un sol hasta por detrás.
Ése es el tipo de persona
con el que vale la pena quedarse.
Sí.
Sí, creo que ya encontré a esa persona.
Sí, claro que sí.
Tu queridísimo P-A-P-Á.
Sabes que siempre
te querré y te apoyaré...
...independientemente del lío
en el que te metas.
Obviamente.
Papá, creo que voy a salir un rato...
...pero no llegaré tarde a casa.
Bien.
Hablabas de mí, ¿verdad?
Ay, sí.
Anda.
¡Pastillas a la vista!
BLEEKER
REVISA EL CORREO
Hola.
Oye, ¿pusiste cien cajitas
de pastillas en mi buzón?
Ay, sí. Sí, fui yo.
¿Por qué?
Pues, ya sabes, son tus favoritas...
...y nunca sobran las pastillas
favoritas de una caloría.
- Así que se me ocurrió--
- Sí, gracias.
Creo que no me van a faltar pastillas
hasta la universidad.
¿Sabes? Estaba pensando
y lamento haber sido tan mala contigo.
No te lo mereces.
Descuida. Descuida.
Y también...
...creo que estoy enamorada de ti.
¿Como amigos?
No, en serio.
Porque eres la persona más genial
que he conocido...
...y ni siquiera tienes que esforzarte,
ya sabes.
Me esfuerzo mucho.
Eres listo por naturaleza...
...y no eres como los demás.
No miras fijamente mi estómago.
Me miras la cara.
Y cada vez que te veo...
...el bebé empieza a patear muy fuerte.
¿Sí?
Genial.
Creo que es porque el corazón
me late con fuerza cuando te veo.
Igual que a mí.
Es todo lo que podría pedir.
Eres lo máximo, amigo.
¿Ya podemos besuquearnos?
Sí.
Podrías tener un parto prematuro
si te besuqueas de esa manera.
¡Papá!
¿Qué?
Papá, o me hice pipí o--
¿O?
¡Luz verde!
¡Salgan! ¡Salgan!
¿Te encuentras bien?
- ¿Tienes los formularios de ingreso?
- ¡Sí!.
- ¿Las etiquetas del estacionamiento?
- Sí. ¿Y Liberty Bell?
Ay, Liberty Bell.
Mi amor, mi amor.
Vamos a tener un bebé. Sí. Aquí vamos.
¡Muy bien, vámonos!
¡Acelera!
¡Respira! ¡Respira! ¡Respira!
¡A un lado! ¡A un lado!
Basta. Por Dios, basta.
- No hagan eso.
- ¿Qué?
- No.
- Pero es divertido.
¡Ay! ¡Ay! ¡Carámbanos, ay!
Dios, Bren, ¿cuándo me pondrán
la condenada "punción lumbar"?
Se llama "epidural"
y aún no pueden ponértela, amor.
La médica dijo
que aún no estás dilatada.
¡Ay, por favor! Digo, es como--
¿Debo esperar a que empeore?
¿Por qué no pueden ponérmela ahora?
Los médicos son sádicos que hacen
el papel de Dios y ven a otros gritar.
Ay, rayos.
¡Disculpen!
Oigan, ¿podrían ponerle a mi niña
la "punción lumbar"?
Respira y puja.
- Muy bien.
- Sigue pujando.
Anda, Juno, sigue pujando.
Sigue pujando.
Y luego, de la nada, ahí estaba.
Ahí estaba él.
Decidí no llamara Bleeker
para decirle que tendría al bebé.
Tenía una prueba de atletismo
contra Manteno...
...y no quería que se preocupara por mí.
Paulie Bleeker acaba de romper
una marca del distrito.
Pero él lo supo de todos modos.
Algún día, amor, volverás aquí...
...con tus condiciones.
Hola.
Qué lindas piernas.
Bleeker decidió
que no quería ver al bebé.
En realidad, yo tampoco.
No lo sentíamos como nuestro.
Creo que siempre fue de ella.
¿T e gustaría conocer a tu hijo?
Tengo un hijo.
Voy a--
Soy tu--
¿Es...? ¿Soy...?
¿Cómo luzco?
Como una mamá nueva: muerta del miedo.
Terminó con una silla.
Vanessa, si sigues comprometida,
yo sigo comprometida. Juno.
VERANO
En lo que toca a los novios,
Paulie Bleeker es lo máximo.
Es el queso de mis macarrones.
Y sé que la gente debe enamorarse
antes de reproducirse...
...pero supongo que la normalidad
no es nuestro estilo.
- Hola.
- ¿Lista?
- Sí.
Eres un amante parcial
y un amigo total
Lo que traes a cuestas
es la última moda
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
Aquí está la iglesia
y aquí está el campanario
Sí que somos lindos
para ser un par de feos
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
Los dos tenemos
ataques de ira felices
Quiero más admiradores
Tú quieres más atención
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
Siempre tratas de ser genuino
Y estoy enamorada de tu sentir
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
Te beso en el cerebro
en la sombra de un tren
Te beso arrobado
Mi cuerpo se mece de lado a lado
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
Los guijarros me perdonan
Los árboles me perdonan
Dime por qué no puedes perdonarme tú
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú
No sé cómo a alguien
puede gustarle alguien
Que no seas tú