- ¿Su apellido?
- Fauque. F-A-U-Q-U-E.
- ¿Nombre?
- Camille.
- ¿Fecha de nacimiento?
- 17 de abril de 1980.
¿Cuál es su compañía?
Touclean.
¿Disculpe?
Touclean: T-O-U-C-L-E-A-N.
"Todo limpio", en español.
¿Eso qué es?
Touclean responde a sus exigencias:
Touclean restriega, limpia...
...barre, aspira, encera, desinfecta--
¿Es una broma?
No, ya verá
con mis compañeras.
¿Usted hace limpieza?
Especialista en pulidos.
¿Ése es su oficio?
Si usted quiere...
De acuerdo, señorita Fauque,
está apta para trabajar.
- ¿Cuánto le debo?
- Nada, paga Touclean.
Aunque unos kilos más,
no estarían mal.
Si me disculpa.
SANIDAD LABORAL
¿Entonces?
¿Él te embrujó o qué?
¿Y te pesó?
Claro.
Si cree que me hará
subir a su balanza...
¿Te examinó desnuda?
Por supuesto.
¿Te dejaste la ropa
interior, al menos?
Bueno, las dejo.
Hasta luego.
Adiós.
Me voy a comer a ese doctor.
Con mandioca y crestas de gallinas.
JUNTOS, NADA MÁS
¿Y bien, la familia?
Vamos...
¡Paulette!
Buen día.
Paulette...
¿Paulette?
Oh, Dios mío...
¡Paulette!
¡Mi Paulette!
Oh, mi Paulette...
Soy Yvonne.
¿Estás bien? ¿Qué te pasa?
- ¿Franck?
- ¿Sí, jefe?
- Teléfono.
- No, jefe.
- ¿Qué no?
- Estoy ocupado, que vuelvan a llamar.
Atiéndala, es su abuela.
CENTRO HOSPITALARIO
DE RAMBOUILLET
La operación fue un éxito.
Mi mamá se quebró el cuello del fémur
hace 10 años y ahora corre.
¡Qué bien!
¡Buen día!
Aquí está, su nieto.
Se lo dije.
Los dejo.
¿Estás bien?
¿Qué hiciste?
Hace calor aquí.
Yo tengo frío.
¿Tienes frío?
¿Estás bien?
¿Por qué lloras?
Según la enfermera,
la operación fue un éxito.
Quieren ponerme
en un hospicio.
Pero no es un hospicio.
Es una casa de convalecencia.
Te ayudarán a volver a andar
y después... ¡a la huerta!
¿Y mis pequeños?
Los van a encerrar en un depósito.
No, yo me ocuparé de ellos.
No tendrás tiempo.
Si yo no puedo, Yvonne
se ocupará de ellos.
Vamos, basta.
Me compré una moto nueva.
- No vayas a andar muy rápido.
- No.
Como una tortuga.
Mentiroso.
Señor...
Mire a sus pies eso tan práctico
que llamamos cesto de basura.
Gracias.
Mierda... 40...
¿Algún problema?
Me olvidé el código.
Tal vez lo cambiaron.
No creo.
Es 43 19.
Gracias, señorita.
Estoy, tal vez, un poco ebrio.
Hoy es mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
Gracias, señorita.
Yo voy por allí.
¿Se aloja en el patio?
No exactamente,
vivo bajo los techos.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches, señorita.
Ocho horas. Las noticias
presentadas por Hervé Gardette.
¿Por qué no duermes más?
Hoy no trabajas.
Es el único día que puedo
ir a ver a mi abuela.
Eso te va a despertar.
No conduzcas muy rápido.
Sí, mamá.
Si la ponemos en un hospicio
se morirá, ¡mierda!
No estás obligado a ser grosero.
Perdón.
Disculpe, señora Caramino,
no sé ni dónde estoy.
No puedo hacerle eso,
sería como matarla.
Pero yo le pagaré.
Muy amable, pero estoy
demasiado vieja para asumir eso.
Ya tengo a mi Gilbert para ocuparme.
- Creía que era su amiga.
- Es mi amiga.
Es como mi madre,
a ella no le importa nada.
No me pongas en la misma bolsa
de tu madre, no seas ingrato.
Ella rechazaría ser
atendida por su hija.
Ponle una enfermera.
Además de nosotros,
ella no soporta a nadie.
No es culpa mía.
Vamos, no hay otra cosa. Coman.
Así es...
¿No come más que queso?
Me encanta.
Me alegra verlo,
esperaba el momento...
...para invitarlo a cenar,
una de estas noches.
¿A mí?
Claro, a usted.
Bueno, no, pero yo...
¿Por qué? En verdad es--
¿Qué es?
Es imposible,
es demasiado honor.
Pero no, es algo muy sencillo.
Estaría encantado de
compartir su mesa.
No es en verdad una mesa,
más bien un picnic.
Me encantan los picnics.
Podría llevar mi canasta.
¡Perfecto!
De acuerdo, entonces.
Hasta mañana.
¿Usted estará?
Claro que sí.
- ¿Alrededor de las 20:00?
- Sí.
Es el séptimo.
Mi nombre está en la puerta.
Camille Fauque.
Yo soy Philibert Marquet
de la Durbellière.
- Bien... Hasta mañana, Philibert.
- Hasta mañana.
Háblame un poco.
Háblame tú.
¿Qué quieres que te cuente?
Todavía vivo en la casa de Philibert.
Es cuestión que la sucesión
venda el departamento. Veremos.
¿Dónde vivirás?
Ya encontraré una solución.
Qué más... Todavía trabajo en
el mismo restaurante.
Un cliente vino a la cocina
para felicitarme.
Había hecho tu pastel de papas.
Me pidió tu receta.
Qué otra cosa...
Ah, sí, dejé a mi novia, Céline.
Esa que no te gustaba mucho.
Nunca vi nada tan bonito.
¿Ve eso?
Es el...
...el escudo de mi familia.
¿Usted vive aquí?
Claro.
Pero... ¿Completamente?
Completamente.
Y, en fin, ¿todo el año?
Todo el año.
Es muy pequeño, y mi
casa es demasiado grande.
Tome.
Gracias.
Sírvase.
Éste es mi frigorífico.
¿Usted se pregunta
por qué lo invité?
Lo encuentro muy simpático.
Es insoportable la
soledad de estos inmuebles.
Todo el mundo se cruza, nadie
se habla o se dice: "buen día".
Es verdad.
Yo no conozco a mi vecino.
Es fuerte.
- ¿Tiene hambre?
- Sí.
Antes de pasar a la mesa...
...¿puedo preguntarle dónde
está su tocador?
¿Le molesta si fumo?
No, para nada.
Estas cositas rusas...
...son deliciosas.
Usted casi ni comió.
- Nunca como demasiado.
- Usted no es muy grande...
...pero es atractiva.
Su rostro me recuerda
al de Diana de Poitiers.
- ¿Ella era bonita?
- Mucho. ¿Nunca estuvo...
- ...en el Palacio de Anet?
- No.
Debería ir.
Es un sitio magnífico...
...que le obsequió el rey Enrique II.
¿Usted es profesor de historia?
No, trabajo en un museo.
¿En cuál?
Depende, voy cambiando.
¿Y usted?
Yo trabajo en una oficina.
- ¿Vive solo?
- No exactamente.
Vivo con un coinquilino.
- Así está menos solo.
- No lo veo muy seguido.
Trabaja, duerme...
...y cuando no trabaja,
lleva chicas.
Ahí lo veo todavía menos.
Es cocinero.
- Debe hacerle ricos platos.
- Está demasiado cansado para eso.
Me hace comer
alimentos congelados.
Lo siento, no es el Palacio de Anet.
Es magnífica. La próxima
vez usted vendrá a mi casa.
Le pediré a Franck...
...que prepare un pastel de papas.
Bueno.
Buenas noches.
De hecho, yo trabajo en
un museo, pero afuera.
De hecho, vendo
tarjetas postales.
Ah... Yo hago limpieza.
- ¿Qué fue eso?
- Nada, un vaso.
Continúa.
¡No, no!
Quítate eso.
No déjalo, tengo frío.
¡Eso no!
- ¿Están degollando a alguien?
- ¡Qué importa!
¡No, no puede ser!
¿Qué es este desorden?
Estaba ordenando mi canasta...
- ...la hice caer, ¡rompí todo!
- No es grave.
- Se reemplaza.
- ¡Esto no!
Con todos los escudos
de armas de mi familia.
No... ¡No te das una idea!
- ¿Qué haces vestido de payaso?
- Fui a un picnic con una jovencita.
¿Te la cogiste, al menos?
¡Eres tan vulgar!
Cuando la conozcas...
- ¿La voy a ver?
- ¡Sí, la verás!
Hola, mamá.
¿No me vas a besar?
¿Estás bien?
Bien, sí. ¿Por qué
me lo preguntas?
Se dice eso cuando uno se ve.
Bonito lugar.
Es horrible, sí.
No puedo invitarte a "La Tour
d'Argent" y para lo que comes...
...sería malgastar el dinero.
Basta ya o me voy.
Mujer de limpieza...
Tú siempre me sorprendes.
Basta, mamá.
Otro, por favor.
Bebes mucho.
Tengo sed.
¿Por qué nunca me vienes a ver?
¿Y qué hago aquí?
Siempre con la última palabra,
igual que tu padre.
No te gusta que te hable de él.
No vayas en esa dirección.
Voy donde quiero.
¿No vas a terminar tu tazón?
No.
Mírate, pareces
un esqueleto.
¿Crees que inspiras
deseos en los muchachos?
Mamá...
¿Le gusta?
No, pero sé...
...sé que tiene razón.
Por supuesto que sí.
Pero no sé cómo haré...
...para encontrar un sitio, y--
Con gusto te ayudaré.
Con la condición de que seas tú
quien se lo diga a tu abuela.
Le has hecho creer demasiado
que iría a su casa.
Habrá que encontrarle algo bueno.
Una bella habitación
en un parque, o--
Eso es muy caro, lo sabes.
- ¿Cuánto?
- Por lo menos, 2000 euros.
¿Qué? No puede ser,
eso es lo que gano en 1 mes.
O vende su casa.
Ella nunca querrá venderla.
Allí tiene sus animales...
Bueno, gracias.
Yo la vuelvo a llamar.
¿No hay agua caliente?
Me disculpo, vacié el
el calentador de agua.
No es tan grave. Tenía miedo de que
el calentador se hubiese descompuesto.
Por cierto, no se dice
"me disculpo"...
...sino "discúlpame".
No puedes disculparte a ti mismo.
Lingüísticamente es incorrecto.
- Discúlpame.
- Así es.
- ¿Sales esta noche?
- No, ni pienso.
Tengo un día por semana,
y lo debo pasar...
...viendo llorar a mi abuela.
Camille...
Camille, soy yo,
Phil... Philibert.
Dios mío, ¿qué le ha
hecho a su cabello?
¿Se siente mal?
Está pálida.
- Debo irme.
- Hace mucho frío.
No salga con la cabeza
descubierta. Tome.
Era de mi bisabuelo.
Este gorro hizo la campaña a Rusia.
Gracias.
Cuídese.
Señorita Camille,
¿está usted?
Soy Philibert.
Discúlpeme, pero me
preocupé por usted...
Hace frío aquí.
Sed...
¿Cómo?
Sed.
Sí.
¿Qué ha traído el caballero?
Cierra la boca.
Franck, ¿adónde dejaste
mis aspirinas?
¿Adónde están las aspirinas?
Ya voy.
- ¿Te fijaste en el cajón?
- No.
Siempre están ahí.
- ¿Te duele la cabeza?
- No, es para ella.
- ¿Todavía no te la cogiste?
Le haré una licencia
laboral por diez días.
Ella debe reponerse.
Oblíguela a comer, a dormir.
Gracias. ¿Cuánto le debo?
40 euros.
Pero, ¿nada grave?
Una buena gripe.
Hay que esperar que pase.
Cuídela del frío
durante unos días.
Su amiga está agotada.
Adiós, señor.
Me fui a trabajar,
su ropa está al lado.
Hay pato en el refrigerador.
Hasta luego. Philibert.
Vas mejorando.
No, para nada.
Igual no puedo salir.
Llovió toda la semana.
Hizo frío.
Mis pobres animales...
En la casa hace calor.
Siéntate aquí.
- ¿Son tus amigos?
- No puedo ni verlos.
No los aguanto.
¿Y el viejo de pijama?
No está mal.
Es sordo como una tapia.
Me tengo que ir.
- ¿Me vas a llamar?
- Por supuesto.
Nunca lo haces.
No siempre tengo tiempo.
No le dije nada a tu madre.
¿De qué hablas?
Adiós.
No, no.
No se quede aquí,
hace frío en la cocina.
Le haré una sopa.
No, estoy mejor.
Tuvo una fuerte gripe
y fiebre, según el médico.
Vaya al comedor, ya voy.
Es inmensa su casa.
Es el departamento de mi abuela.
Falleció el año pasado.
Mi padre me dejó instalar hasta que
el escribano disponga la sucesión.
¿Philibert?
Buenas noches.
¿Estás bien?
¿Quién es el gay que está en la sala?
¿De qué hablas?
De la mariquita en pijama.
No es una mariquita, es Camille.
Una amiga que pienso alojar.
Te ruego que seas correcto con ella.
¿Qué haces?
Una sopa.
¿Qué cortas?
Queso fundido.
¿Queso fundido en la sopa?
Debe estar mal alimentada,
hago como con los perros.
Le ponen su medicación en el alimento.
Así lo toman.
- ¿Quieres probar?
- No, gracias.
- ¿Cuánto tiempo se va a quedar?
- Todo el tiempo que quiera.
¿Estás enamorado?
No, ¿por qué habría de estar?
Me lo contó un pajarito...
- ¿Es siempre así de amable?
- Los lunes...
...es insoportable. Es el
día que va a ver a su abuela.
¿Usted me desvistió?
Muy castamente, la arropé.
No se alarme, sólo quería saber.
¿Y estaba también su compañero?
Claro que no.
Es la primera vez en mucho tiempo
que alguien se ocupa de mí así.
Quiero decir...
Sin esperar nada a cambio.
- ¿Qué se imaginó?
- Nada.
Le digo.
Porque no tengo nada para dar.
EL CÍRCULO DE MEGIDO
DE NATHALIE RHEIMS
¿Quiere una rodaja de limón?
No, gracias.
- Philibert...
- ¿Sí?
¿Cuántas veces lo dije?
¡La manteca se pone en una
mantequera, igual que el queso!
Y la lechuga no se
deja en el plástico...
...porque se estropea, ¡te lo dije!
A ti no te importa nada,
como con el limón.
Así se arruina.
No se deje impresionar por él.
Usted está al margen de todo.
Detesto el mes de diciembre.
Las fiestas me deprimen.
Es la cuarta vez que me lo dices.
¿A ti no te deprimen?
¿Irás a Lyon para Navidad?
Sí, con tu tío.
¿No me acompañarás este año?
No, tengo que trabajar.
¿Tienes que barrer las
espinillas del pino?
Exactamente.
La empresa dará una pequeña
fiesta para el personal.
Aguantar a todos esos
imbéciles, debe ser...
Peor es aguantar a tu hermano.
Al menos, mis compañeros
son amables.
Amables... Eso me deprime.
- Debo irme. ¡Camarero!
- Deja.
Está bien, yo invito.
¿Es mi regalo de Navidad?
Tenemos que hablar.
¿Hablar? ¿Qué me quieres decir?
Es tu casa, alberga a quien quieras,
pero es una lástima.
Yo tengo mi carácter, tú estás
un poco loco, pero lo pasamos bien.
¿Y eso en qué cambiaría?
Tú no conoces a las chicas.
Cuando metes a una chica
en alguna parte, empieza el lío.
"No hay más Vendée...
...ciudadanos republicanos. Está
muerta bajo nuestro sable libre."
"Siguiendo las órdenes
que me fueron dadas...
...aplasté a los niños
bajo los... los..."
Pero...
¿Dibuja o me escucha?
Dibujo y lo escucho.
Este monstruo que sirvió...
...a su bella patria con tanto
fervor, será capturado...
...con Danton y decapitado.
Con todo lo que sabe, ¿por qué no se
convierte en historiador o profesor?
Lo intenté.
Pasé tres veces el examen
de la École des Chartes, sin éxito.
En la víspera, pierdo el sueño...
...la vista...
...mis cabellos.
Hasta perdí mis dientes.
¿Nunca fue a ver a un psicólogo?
No, pero conocí a una chica.
Ella quiere ser comediante,
quiere que vaya...
...a su curso de teatro.
Ella sostiene que para mí,
el teatro, es todavía mejor.
Y bien, ¿cómo estás?
Tengo los niños enfermos,
un marido que...
...se juega el sueldo en las carreras,
mi hermana que me rompe los nervios...
...un vecino que cagó en el
ascensor y el teléfono cortado.
Aparte de eso, bien.
- ¿Por qué hizo eso el vecino?
- No lo sé.
Pero la próxima vez, le voy
a hacer comer su mierda.
- ¿Subes al quinto?
- Sí.
¿Y por qué siempre tú haces el
quinto? Voy a hablar con el jefe.
Me llamo Philibert.
Continúe.
Vine por Sandrine,
que me dijo que...
...que me dijo que viniera y...
...me gustaría mucho hacer teatro,
pero tengo un problema de elocución.
Debido a las angustias.
De repente, me siento
un poco angustiado...
Yo voy a recomendarle...
...un ortofonista.
No tiene nada de divertido.
Con este ortofonista,
usted trabajará con música.
Hace musicoterapia.
Al cabo...
...de algunas lecciones,
usted no tartamudeará más.
De acuerdo.
Y además pensé en Louis Jouvet.
Lui también era tartamudo.
De acuerdo.
Me gustaría mucho hacer teatro.
Lo hará, no se preocupe.
Buenas noches.
A lo tuyo, baila.
Baja la música.
O tendremos problemas
con los vecinos.
Tenías razón, ¡es una pesada!
No me molestes.
¡Vete a tu habitación!
¡Vamos, piérdete!
¡Bórrate!
¡La música!
¡Ya la bajé!
Me rompe los huevos.
¡Abre!
¡Puta, abre la puerta!
¡Te vas a largar de aquí!
¡Y bien rápido!
¡Y nos dejarás de joder, idiota!
¿Entonces? ¿Estás orgulloso de ti,
muchachito? Respóndeme...
...¿estás orgulloso de ti?
¿Miras el paisaje?
Pones mala cara...
Es el colmo.
Tú pones mala cara y yo voy
a morirme aquí como una perra.
No te hago mala cara,
sólo te encuentro injusta.
Trabajo toda la semana
como un idiota...
...menos el lunes, ¿y qué hago?,
te vengo a ver.
¿Es mi culpa si estoy
lejos, si estoy solo?
¿Es mi culpa si eres viuda?
¿Si no tienes más que a mi madre?
Yo elegí este oficio podrido.
Empiezo a las 8 y termino a medianoche.
Y no duermo la siesta por venir a verte.
Esa es mi vida.
No es nada...
¡No soy nada!
Si sigues agrediéndome
no vendré más a verte.
Basta de llorar.
Métete en tu cama,
yo tomo el sillón.
Sí, mi muchacho. Perdón.
- Acércate el sillón, ¿eh?
- Sí.
Toma.
Tengo que hablarte.
¿Te sientas?
¿Tomaste mi libreta?
No, estaba allí,
sobre el aparador.
¿Viste las llaves de
la escalerita?
En mi bolsillo.
Dámelas.
No.
No quiero que te vayas.
Soy yo el que se va.
Si tú no estás, Philibert
volverá a ser como antes.
No quiero hacerle eso.
Él me ayudó cuando
estaba en la mierda.
No quiero hacerle mal.
Siéntate.
¿Puedo?
Gracias por el equipo de audio.
Siento lo de ayer a la noche,
estaba ebrio.
Me mato trabajando
como un imbécil.
Estoy cansado.
¡Yo también estoy cansada!
Por otros motivos,
no puedo soportar tus agresiones.
Gritas cuando te diriges a alguien.
Y después de todo...
...no soy capaz de
vivir en comunidad.
Es decir, convivir todos juntos.
Es decir, el que se va soy yo.
Vuelve a hacer tu cama.
Vamos, dame las llaves.
¿Qué llaves?
No tenga miedo
de hacer muecas.
No tenga miedo de
abrir grande la boca.
Primeramente,
beba un sorbito.
Eso relaja la laringe y la faringe.
Va a relajar sus cuerdas vocales.
Es... necesario... decir...
Que... yo... provengo...
Que... yo... pro... provengo...
De un... gran... linaje...
No me pre-ci-pi-to.
Vigile bien el número de andén.
Todavía no está anunciado.
¿Contento de reencontrarse
con su familia?
Sí...
Sobre todo Blanche,
mi hermana más chica.
Me molesta dejarla con Franck
durante quince días.
No, pero...
Todo está un poco
mejor entre nosotros.
Bien.
Gracias.
- ¡Feliz Navidad! ¡A tus amores!
- ¡Salud!
Por mi divorcio, sí.
- ¿Qué vas a hacer esta noche?
- ¡Engordaré 2 kilos!
¿Y tú, Camille?
Yo pierdo 2 kilos.
No, es una broma.
- ¿Estás con tu familia esta noche?
- Sí.
Polvo...
...no somos más que polvo...
...en un mundo de polvo.
Felizmente está Touclean.
Sí, felizmente está Touclean.
No nos dejes caer en la tentación...
...mas líbranos del mal,
así sea.
Señor, bendice estos alimentos
que hemos preparado.
Y dales pan a aquellos
que no lo tienen. Amén.
Pase.
Feliz Navidad.
Gracias, igualmente.
- ¿Estás bien?
- Sí, un poco muerto, pero bien.
- ¿Y tú?
- Bien.
Te traje un regalito.
Mi abuela lo tejió.
Es bonita.
Gracias.
¿Puedo besarte?
Sí, por supuesto.
Perdón.
¿Estás bebiendo sola?
¿Puedo?
No estás obligada a usarla.
¡Pero me encantan las bufandas!
Dale las gracias, ¿sí?
Espera, voy a hacerte
un regalito.
¿Puedes sentarte allí?
- ¿Me quieres dibujar?
- Sí.
¿Te puedes sacar tu buzo
y tu camiseta?
¿Me desnudo?
Sí, estaría bien.
Un buen desnudo.
- ¿Así?
- Sí.
¿Por qué estás siempre sola?
¿Cómo?
- ¿No te gustan los hombres?
- Claro que me gustan.
Las chicas también, además,
pero prefiero los muchachos.
Perdón, discúlpame.
¿Hola?
Sí, jefe.
Sí...
No sé.
Tiene que preguntarle a Jean-Luc.
Estoy tratando de seducir a una
chica inteligente, no es fácil.
Eso toma mucho tiempo.
Sí...
Yo me ocuparé.
¿Que me rinda con la chica?
Sí, creo que usted tiene razón.
Adiós.
- ¿Qué tienes que hacer en año nuevo?
- Nada en particular, ¿por qué?
Puedo tener un trabajito para ti.
Mi jefe busca una ayudante.
Cuidado, esas deben
quedar enteras.
Las pequeñas venas
deben ser visibles.
¡Langosta lista!
¡Feliz año nuevo!
¿Hola?
¡Philibert! ¡Feliz año nuevo!
Gracias, igualmente.
Sí, muchas felicidades.
Bien, te paso con Franck.
Sí, ahora nos tuteamos,
me lo prometiste.
¡Franck!
Es Philou.
¿Hola?
¡Sí, mi gran Philou!
¡Feliz año nuevo!
Los mejores deseos.
¿Cómo? Sí, sí,
es muy prudente.
Por supuesto que soy amable con ella.
Estamos atareados, aquí,
te saludo.
¿Lo pasaron bien?
¿No hay trincheras en
el departamento?
¿Vamos a un restaurante?
Yo invito.
- ¿No trabajas esta noche?
- No, tengo permiso hasta el jueves.
Mi madre después me dijo...
..."en breve, estaremos inundados
por las aguas del cielo, hijo mío."
"Un verdadero milagro
si no nos resfriamos."
"Ruegue a San Antonio, mi amigo."
Porque, además, mi mamá
tiene sus santos.
- Sus "santos"...
- Ah, sí...
Por ejemplo, tiene a
San Antonio de Padua...
...para cuando pierde su bolso.
"San Antonio de Padua,
haz que encuentre mi bolso".
Tiene a Santa Rita...
...para las causas imposibles, san
fulano, cuando su carne está muy cocida.
Haz un espectáculo sobre tu familia.
Estoy segura de que
estarías formidable.
- ¿Usted cree?
- Vamos, trátame de "tú".
¿Y el teatro con tu amiga?
Todavía tartamudeo mucho.
Pero no mientras cuentas.
Hay mucha manteca en estas crepes.
Vayamos a casa, yo se las hago.
Las encuentras feas,
pero no tienen tanta manteca.
- No tienen mucha.
- ¿Se burlan de mí?
- ¡Vamos!
Por tu éxito en las tablas.
Camille, ¿estás lista?
¡Ya voy!
Se van demasiado tarde,
en una hora es de noche.
Salgan mañana por la mañana.
No, mañana por la mañana
hay que matar el cerdo.
- Sean prudentes.
- Conduciré despacio.
- Ponte el casco.
-Te traeré un bistec.
- No hay bistecs en el cerdo.
- ¿No?
Vamos, adiós.
¿Estás bien?
Estoy congelada.
Ve adentro a entrar en calor.
¡Aquí estás!
¿Qué nos trajiste?
¿Alimento congelado?
Buenas noches.
Vayan a entrar en calor.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
Lo siento, nos retrasamos.
- ¿Estaba buena la ruta?
- Sí.
¿Estás mejor?
Sí.
- Ven con nosotros.
- ¿Puedo estar un poco cerca del fuego?
Ningún problema.
Mañana viene Gaston a
las 7 de la mañana.
Entonces, los niños, a dormir
si quieren ver el espectáculo.
¡A la cama!
Vayan con mamá.
Buenas noches.
Hasta mañana.
- ¿Cómo está mi caldo?
- Delicioso.
¿Sí?
Dotado el pequeño, ¿eh?
Sí, es fuerte.
Vas a ver mañana a Gaston.
- Eso es algo.
- Ah, sí.
¿Mañana vas a dibujar?
Lo hace bien...
...realmente lo hace muy bien.
El cuarto de baño está enfrente.
- Les dejé toallas limpias.
- Gracias, Janine.
Estamos tan contentos de verte.
Que pasen buena noche.
Adiós, señorita.
No hay más que una cama.
No estamos en un hotel
sino en el campo.
- ¿Les dijiste que estamos juntos?
- No.
- Dije que venía con una amiga.
- Ah, bien.
Una amiga, quiere decir
una chica con la que te acuestas.
- Eres rompe bolas, ¿eh?
- ¿Haces seguido...
- ...el truquito del cerdo?
- Tú eres la primera que traigo.
Pero sólo hay una cama.
No, no conozco a mi padre.
Se acostó con mi mamá en el asiento
trasero de un coche y basta.
¿Y tu mamá?
Bueno, mi mamá...
Me dejó con mis abuelos y se fue.
¿No la volviste a ver?
¿Tienes ganas de hacerme llorar?
Luego me deberás abrazar...
...para consolarme.
Es un riesgo que quiero tomar.
Mentirosa.
- ¿No la volviste a ver?
- Sí, cuando tenía 10 años.
Quería llevarme con ella.
Yo gritaba, no te imaginas.
Me apretó llorando
contra sus grandes pechos.
Fue patético.
¿Y ahora?
Bueno, ahora...
La veo de vez en cuando.
Se casó con un alcohólico,
tienen un niño de 12 años.
Quiere ser pastelero.
Yo lo voy a ayudar.
¿Tienes ganas de abrazarme?
Tengo dudas.
Mejor, no necesito de tus brazos.
Tengo frío.
No es normal.
Tienes que engordar un poco.
¿Me vas a ayudar?
¿A tener menos frío y
a estar más apetecible?
Claro.
No, ni hablar.
Si es para que te vayas
con el primer imbécil...
...te prefiero raquítica
pero con nosotros.
No quiero escucharte más.
Mierda, son casi las 2:00.
Tenemos que dormir.
De hecho, te la das de grosero...
Pero eres amable.
Cierra la boca.
¡Franck! ¿Qué es eso?
¡Es atroz!
El cerdo.
¡Qué horror!
¿Ves a Gaston?
Él lo mató.
¿Viste sus manos?
¿Una copita para dar coraje?
No, gracias. Está bien.
Me traes un trapo, por favor.
¿No vas a dibujar?
Es un poco tarde.
¿Qué prefiere, señorita?
¿Las orejas? ¿La cola? ¿Las patas?
Un trozo con cuero.
Esto es delicioso.
Mejor que el cuero.
¡A mi morcilla!
Está buena mi morcilla.
¡Salud!
A su morcilla.
Sí... domino mi lenguaje...
correctamente.
Usted domina absolutamente
su tartamudeo.
Cuando está en la calle,
¿lo piensa?
Un poquito.
Yo... lo pienso de mañana a noche.
¡Soy ayudado... por... mis amigos!
- ¿Es verdad?
- Sí.
GERIÁTRICO
EL TIEMPO RECOBRADO
- ¿Así que eres tú, Camille?
- Sí.
Gracias por la bufanda.
Franck me ha hablado mucho de usted.
Estoy contenta de verla.
Yo también.
Matamos un cerdo en casa
de Janine, nos invitó.
Mejor para ustedes.
Yo no te digo...
- ...lo que comemos aquí...
- Te traje unas costillas.
Se las di a la enfermera.
Es muy bonita.
No parece tonta.
En cambio su ex, Brigitte...
¡Eh, abuelita...!
Camille y yo no compartimos
el mismo cuarto.
Qué lástima.
Bueno, voy a mear.
Ya vengo.
Eso, déjanos.
Camille...
- ¿Puedo decirle Camille?
- Por supuesto, señora.
Hazme el favor,
llámame Paulette.
No lo quiere entender...
Tengo una casa linda,
una huerta bonita...
Tengo mis gatos que atender,
y mis pájaros.
No puedo soportar estar aquí.
No lo merezco.
Discúlpeme, Camille...
Sé que lo debo aceptar.
Es demasiada responsabilidad.
Ésta no es mi casa.
Puede que debamos...
...irnos de un día para el otro.
Sólo confía en mí.
No me mires así.
Me pides demasiado.
Ayer fue tu cumpleaños.
¿Por qué no dijiste nada?
- No me importa mi cumpleaños.
- Hubiera querido hacerte un regalo.
Sabes lo que me haría feliz.
Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Quieres café?
- Sí, gracias.
¿Sabías que ayer...
...fue el cumpleaños de Camille?
Vamos a festejarlo.
¿Cuántos años?
- 27.
- ¿Lo festejamos aquí...
- ...o en un restaurante?
- Yo sólo descanso los lunes.
Y me ocupo de mi abuela todo el día.
Prefiero ir a un restaurante.
¿Por qué no la invitamos a almorzar?
Así podrá salir.
¿De veras?
Será mi regalo de cumpleaños.
¿Cuándo te pondrás por tu cuenta?
- Ah, bueno...
En seis meses me jubilo.
Tú podrías continuar.
Aquí es donde aprendiste todo...
...antes de ir a París.
Financieramente,
no tengo los medios.
Te doy crédito.
Es un buen negocio.
Yo soy viudo, no tengo hijos...
Me pagarás cuando puedas.
¡Que los cumplas feliz!
¡Que los cumplas feliz, Camille!
¡Bravo!
Gracias, mi pequeño.
De nada.
- Adiós.
- Adiós, Philibert.
Yo le ayudo.
¡Vamos! Adiós.
¿Qué?
¿Cuanto pagas por su geriátrico?
Alrededor de 1500 euros por mes.
- ¿Y quién paga?
- La pensión de mi abuelo...
...una ayuda del gobierno,
y yo el resto.
Si me das 500 euros por mes
yo me ocupo de ella.
- ¿Estás bromeando?
- No, para nada.
Dile, Philibert.
No estoy a favor, pero pensándolo--
- ¿Tú lo has pensado?
- Realmente, no.
Pero...
Es una idiotez.
Cuando salíamos de madrugada,
cuando salíamos por los caminos...
...en bicicleta.
Éramos unos cuantos amigos,
estaban Fernand, Firmin...
...también Francis y Sébastien...
...además de Paulette.
Todos estábamos enamorados de ella.
Sentíamos crecer las alas...
...en bicicleta.
¿Le gusta su habitación?
¿No volveré más a mi casa?
Pero si está bien aquí.
Vamos, venga conmigo.
Aquí está el servicio. Franck
le instalará unas agarraderas.
Pero yo tengo mi bastón.
Y aquí está el baño.
Como ve, hay una ducha.
Es más práctico para
usted una ducha.
¿No hay una banqueta?
Puedo tomar una ducha sola
pero con una banqueta.
Sí, sí.
Hay una banqueta aquí.
- Ahí está.
- La pondremos en la ducha.
- Cuidado.
¿Está bien así?
¿Necesita algo más?
- Sí.
Quisiera mi revista
y mis palabras cruzadas.
Y crema "Nivea".
Me olvidé de la mía.
Y una radio.
Voy a devolver el automóvil.
Hasta luego.
- Ligas.
- Muy bien.
Calzados.
Una bata más abrigada,
aquí hay corriente de aire.
Ah, que me acerquen un sillón
delante de la ventana de mi habitación.
De acuerdo.
¿Algo más?
Pues, no...
¿Usted cuánto calza?
38 y medio.
¿Por qué?
Buen día, el desayuno.
¿Estás bien?
- ¿Quieres ir al baño?
- Espero a la pequeña.
No la quieres soltar, ¿eh?
Está durmiendo.
¿Vas a poder retener?
La espero.
Bueno, espérala.
Te espera para ir a hacer pis.
Bueno, ya voy.
Oye, te has vuelto apetecible.
Basta.
- El martes...
- ¿Qué pasa el martes?
Vuelvo más temprano, te haré
unas crepes y me acuesto contigo.
¡Sí, claro!
¡Paulette!
¿Has visto qué coche bonito?
Mi papá tenía uno igual.
Salvo que no tenía ruedas.
Igualmente, salíamos ambos
de viaje, en el garaje.
Escuchando las Bodas
de Fígaro, La Traviata...
Mi papá era un gran soñador.
Debía tener 10 años
cuando se separaron.
Nunca vi a mi mamá feliz,
nunca la vi sonreír.
Mi papá, en cambio...
Me... me... me llamo...
Philibert Jehan...
Me llamo Philibert Jehan
Louis Marquet de la Durbellière.
¡Bravo, bravo, bravo!
¡Vengo de desembarcar! Acomódate
tus falsos cabellos, casquivana.
Me llamo Philibert Jehan...
...Louis Marquet de la Durbellière.
¡Otra! ¡Otra!
Yo todavía no comí.
Voy a comer la mía, ¿de acuerdo?
¡Basta de mirar!
Estoy horrible.
Tengo vergüenza.
Pero si está magnífico ese dibujo.
Se diría que es un buen trozo de carne.
Gracias por el cumplido.
Camille, hazlo desaparecer.
- Rómpelo.
- Claro que no, me lo das a mí.
Si lo quieres.
Lo haremos enmarcar.
No vayas a decir...
- ...que soy yo.
- Pero no.
¿Cómo están mis crepes?
- Muy buenas.
- Sí.
- ¿Mejores que las del restaurante?
- Sí, no se puede comparar.
Nada que ver.
De verdad...
"¡Tu pequeño imbécil de Philibert!"
"¡Te lo pido por favor, Marie-France!"
- "¿Philibert?"
- ¿Sí, mamá?
"¡Párate derecho!"
"¿Qué te dijimos, con tu padre?"
Sí, mamá, ya lo sé.
"¡No sabes nada!"
"¡Nunca sabes nada!"
"¡Eres un incapaz!"
¿Y bien? ¿No te
acostarás conmigo?
- Muy graciosa...
- No te vas a escapar así nomás.
¿Qué haces?
Adivina...
No, espera, así no.
Apaga, si no, no tendrás ganas de mí.
¡Basta!
¿Qué? ¿No quieres?
- No, pero...
- Apaga.
No quiero que sea así.
¿Cómo quieres que sea?
¿En un barco romántico?
Vamos, apaga.
Y también la música.
¿Algo más?
Cuéntame...
¿Qué?
Todo.
Esta noche quiero saber
todo acerca de ti.
Si empiezo, serás tú...
...quien se sentirá obligado
a abrazarme.
Después...
¿Después?
¿De dónde vienes?
De Meudon.
¿Meudon?
¿Y tu mamá, a qué se dedica?
Toma medicamentos.
- ¿Y tu papá?
- Se murió.
Te lo avisé.
- ¿Al menos tienes preservativos?
- Basta.
¿Quieres que continúe?
Todavía tengo hambre,
señor cocinero.
¿Todavía?
Señorita, usted es muy golosa.
Mucho.
Pero fíjese que ya
no servimos, señora.
Es la hora del descanso.
Qué se le va a hacer.
Espere, podemos hacer
una excepción.
Hice un consomé.
Prueba, dime qué
te parece. Vamos.
- ¿Qué son los pequeños fideos?
- Perlas de Japón.
Perlas de Japón...
Qué bonito.
Vamos, toma.
Vamos.
Por el futuro.
Por el presente.
No nos vayamos a enamorar, ¿eh?
Nos acostamos, brindamos...
No nos enamoramos.
Me encantaría dormir.
- Vienes.
- ¿Adónde?
- A recostarte.
- ¿Contigo?
- Claro.
- No, no tengo ganas.
Pero yo sí.
Basta, estoy bien contigo.
Y yo también.
Pero lo que quiero es que
estés conmigo. ¿Entiendes?
Con ustedes, nuestro
último candidato.
Es su primera aparición en público.
Un fuerte aplauso a Philibert.
Buenas noches. Creo que el papá
de Sandrine está en la sala.
Señor, por favor, póngase de pie.
Tengo el honor de pedir
la mano de su hija.
¿Es en serio?
Muy en serio. Te amo.
Yo también te amo.
Me llamo Philibert Jehan
Louis Marquet...
...de... de... de la...
...¡de la Durbellière... ère!
Vamos, despacio.
Tómate de mí.
¡Mi casa!
Sí, claro. Todavía está aquí.
Siéntate aquí.
Toma esto, voy
a abrirles a los animales.
- ¿Está bien?
- ¡Aquí están!
Vengan a ver a la abuelita.
Hola, mis queridos...
Hola, mi dulce.
Eres bella.
Ven, mi dulzura.
Toma, ¿la tienes?
Tú, a comer.
¡Vamos!
¿No tienes hambre?
Bueno, fuera.
Camille, ¿puedes abrir?
A la izquierda.
Ahí.
Vas a volver a tu habitación.
A ver, con cuidado.
- ¿Estás bien?
- Sí...
¿Está cansada?
Duerma una siestita.
No, estoy mejor en el sillón.
Estoy tan feliz de estar en casa.
Y desde aquí puedo ver la huerta.
Buena semana.
Adiós, abuela.
¿Me llamarás todos los días?
Sí, por supuesto.
Gracias.
De nada.
¿Me muestras la casa?
Ya vuelvo.
El frigorífico está lleno.
La cocina anda a gas.
Te dejé el número
de la señora Caramino.
Si necesitas algo,
ella está enfrente. Adiós.
¿No me vas a besar?
No.
Te cogeré el lunes,
pero no te beso más.
¿Está bien?
Pero usted tiene frío, Paulette.
No me puedo calentar.
Paulette...
Cuando salíamos de madrugada,
cuando salíamos por los caminos...
...en bicicleta.
Éramos unos cuantos amigos,
estaban Fernand, Firmin...
...también Francis y Sébastien...
...además de Paulette.
Todos estábamos enamorados de ella.
Sentíamos crecer las alas...
...en bicicleta.
En los caminitos de tierra,
a menudo nos la vimos fea...
...para no caer al suelo...
...delante de Paulette.
- ¿Philibert?
- Sí.
¿Qué haces?
Bueno, vine a comenzar mi mudanza.
¿Ah, sí?
¿No te lo dijo Franck?
No.
Ya está, el departamento se vendió.
¿Dónde vivirás?
En mi casa.
Es...
...formidable.
¿Qué haces aquí?
Te esperaba.
Pasó muy rápido.
El escribano llamó a Philou
la semana pasada.
No te lo dije porque
estaba completamente aturdido.
Gracias por lo que hiciste por ella.
Ella se fue como lo deseaba.
En su casa.
¿Ahora dónde piensas vivir?
Me voy a Inglaterra.
Mi jefe me encontró
un buen lugar.
Podré mejorar mi inglés.
¿Cuándo te vas?
Mañana.
¿No estás harto de
trabajar para otros?
Estoy harto, pero no tengo elección.
¿Y el Restaurante Los Viajeros?
Dijo que te daría crédito.
Ya veré cuando regrese.
Quizás esté vendido
para ese entonces.
¿Por qué no dices, simplemente:
"No quiero que te vayas"?
¿Es tan difícil de decir esa frase?
Tengo...
Tengo miedo.
Miedo de ti, miedo de mí...
...miedo de todo.
Tenía miedo de perderte.
Cinco minutos más y
me hubieras perdido.
Franck, no quiero
que te vayas.
Demasiado tarde,
me voy en 20 minutos.
No, no quiero que te vayas.
Ya me fui en mi cabeza.
- ¿Sí?
- Soy yo.
Estoy en la aduana,
quería hablarte dos segundos...
Quería decirte que me
da pena dejarte sola.
Y te imagino en
la estación, perdida...
...a punto de llorar,
me daría pena.
No lloro, para nada,
estoy a punto de irme.
¿Ah, sí?
Mentirosa.
¿Cómo están?
¿Está todo bien?
Buen día. No servimos más,
llegan demasiado tarde.
Buscaremos una solución.
¡Philou! Busca una mesa para
la dama y el caballero.
Servicio de esto,
servicio de aquello...
Y la recepción...
La decoración, los
dibujos de Fauque...
Igual no habla de mi cocina.
Lo que nos encantó de este
bistró. El joven chef...
¿Tienen lo que quería?
Sí, pero ojo que esto
no es ají picante.
Gracias.
Después te muestro la cocina.
A eso lo conozco.
¿Y bien?
- ¿Quiero uno igual?
- ¿Quieres uno igual?
Claro...
Pero...
¡Philou! Ocúpate de la cocina,
yo me ocupo de la señora.