CONVICCIÓN
La siguiente historia
se basa en hechos reales...
...que sucedieron a partir de 1980
en Ayer, Massachusetts.
MANCOMUNIDAD
CONTRA KENNETH WATERS
¿Betty Anne Waters?
Por favor, defina "contrato".
Un contrato es una promesa
o una serie de promesas...
...que la ley reconoce
como obligaciones...
...y cuando son infringidas,
la ley provee una solución.
Mamá.
- ¿Qué hora es?
-8:15.
Dios. ¡No terminé mi trabajo!
Gracias, cariño.
¿Hiciste la tarea de matemáticas?
No, dejé el libro donde papá.
¡Richard!
La haré en la escuela. Come, mamá.
- ¿Terminaste tu poema, Ben?
- Sí.
Gracias a mí.
Prepárense, saldremos en un minuto.
"Si hubiera paz en el mundo,
por Ben Currente".
Ven aquí. Léelo desde aquí.
"Si hubiera paz en el mundo,
por Ben Currente".
"Los niños no tendrían pesadillas...
...de armas, bombas y gritos de muerte".
"Gritos de muerte". Yo escribí eso.
- ¡No lo escribiste!
- Es hermoso. Termina de leerlo.
Un momento. Uno más.
Son las diez. Llega tarde.
Diablos.
No lo puedo creer.
Si me sigues mirando el trasero, Aidan,
¡te golpearé!
Si sigues llevando esos jeans,
tendré que casarme contigo.
Aquí tienes.
¡Te conozco!
Hola.
Es la otra mujer mayor de mi clase.
- ¿Sigues con sed?
- Un Bushmills, por favor.
- ¿Eres su jefe?
- Sí, técnicamente.
Aunque ella parece mi jefe.
Siento mucho lo de tu trabajo.
- Soy Abra Rice.
- Sí, pues...
Empiezas a herir mis sentimientos.
¿Qué?
Vamos a ser amigas...
...porque somos las únicas en clase
que pasamos la pubertad.
Estoy muy ocupada.
Está bien. Empezaré yo.
Tengo unos padres muy liberales...
...que me pidieron que hiciera
buen uso de mi bocota...
...para intentar cambiar el sistema.
Y los ignoré, por supuesto.
Y después de haber gozado
por muchos años...
...finalmente decidí
lo que quería hacer con mi vida.
Y resulta que mis padres tenían razón.
Así que aquí estoy.
¿Y tú?
No quiero ser grosera...
...pero no tengo tiempo
para hacer amigos ahora.
Sí tienes. ¡Soy todo lo que tienes!
No quiero que sepan en la facultad
por qué estoy aquí.
Puedo hablar mucho,
pero sé guardar secretos.
El sistema metió
a mi hermano Kenny en un lío.
Ha estado en la cárcel 12 años,
cadena perpetua.
Es inocente.
Está bien.
Sí, buscaré la manera de sacarlo.
¿Por qué lo condenaron?
POLICÍA DE AYER
¿Kenneth Waters?
¿Sr. Waters?
Hola.
Por fin alguien que
luce bien en uniforme.
Soy la oficial Nancy Taylor.
Necesito que me acompañe.
Me encantaría, pero ya tengo dueña.
¿Cómo se hizo esos rasguños?
Mira alrededor, cariño. ¿Ves las ramas?
Sr. Waters,
necesito que entre en la patrulla.
Mi abuelo necesita
deshacerse de este árbol.
Ahora, Sr. Waters.
Suelte la sierra eléctrica.
Cariño, ¿por qué no vas
a repartir multas de estacionamiento...
...y vuelves cuando haya terminado?
¿Te parece?
Suelte la sierra eléctrica, ahora.
Sal de aquí. Es propiedad privada.
- Suelte el arma.
- Me estás jodiendo, ¿verdad?
Le dije que soltara el arma.
Tómalo con calma,
Angie Dickinson, está bien.
La voy a soltar.
¿Tienen que arrestarlo cada vez...
...que pasa algo en la ciudad?
Ya sabes, Betty Anne.
Tiene antecedentes, debemos hacerlo.
Es terrible.
Él nunca le haría daño a la Sra. Brow.
Hola, Tommy.
Boisseau finalmente me desnudó.
Ha estado esperando ese momento
por mucho tiempo.
Tienes que hacerme
un hombre honrado.
Vamos.
- ¿Qué sucede?
- Te vine a buscar.
¿Viniste a buscarme? Te quiero.
Mira a mi hermana.
- ¿No es preciosa?
- No.
Vino a rescatarme
y tiene la capa puesta.
Escucha.
Nada de rencores, ¿de acuerdo?
Debo admitir
que eres uno de mis mejores arrestos.
¿Cree que es una broma?
Fue apuñalada 30 veces...
...y golpeada hasta
que volaron sus sesos.
¿Cree que es gracioso?
No, no lo creo--
No salgas de la ciudad, ¿de acuerdo?
Podemos tener más preguntas.
Hasta aquí llegó mi viaje a Aruba.
Está bien.
Hasta luego, caballeros y señora.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿tú?
- ¿Te cargo?
- No, no quiero...
Kenny, estoy...
Buena, Kenny.
No, no toques la campana hasta el final.
Ve por él, Betty Anne.
Vamos, Kenny.
Alguien debe hablar con ella.
- No son mis malditos hijos.
- No me escuchará.
¿Cómo te ensuciaste?
Elizabeth, si los trata como basura,
crecerán como basura.
Váyase al diablo.
Trabajo duro por estos niños.
Todo lo que hago es por ellos.
Sube y toma un baño.
Y mañana irás a la escuela, ¿entendido?
- ¿Adónde diablos vas?
- No tengo por qué responderte a ti.
Seguro que no.
Elizabeth, ven aquí. Son tus hijos.
¿Quién va a cuidarlos?
Se puso de rodillas
en pleno restaurante.
Fue tan bonito.
Sí, fue totalmente convencional.
- ¿Hablando de matrimonio?
- Tradicional.
Tradicional, eso quise decir.
- Gracias.
- No le des ideas a Brenda.
- Te amo, cariño.
- Te amo.
Mandy, ¿quieres bailar?
- Felicidades.
- Gracias.
Felicidades.
Es un buen padre, ¿no?
- Tú serás un buen padre.
- Sí, lo seré.
Dios, lo siento. ¿Estás bien?
- ¿Quién diablos trae un bebé a un bar?
- ¡Le gusta la banda!
Si no puedes cuidar a tu hija,
mantén tu pito dentro de los pantalones.
¿Qué dijiste?
Me escuchaste.
De acuerdo, lo siento.
- Ten a Mandy un momento.
- ¿Qué haces?
Kenny...
¡Kenny!
La próxima vez que hables de mi hija,
¡te mato!
Te sacaré los ojos.
¿Me entiendes, imbécil?
- Kenny, suéltalo.
- ¿Me entendiste?
Kenny, cuidado. Vamos.
- Suficiente.
- Está bien.
Está bien.
Quedó claro, ¿verdad?
¿Mano a mano?
Vamos.
Estamos bien. Él está bien.
Tómate un trago.
Un trago para mi amigo. ¿Estás bien?
- Traigan hielo para mi amigo.
- Siéntate.
- Está bien.
- No.
Estábamos pasándola bien,
y tenías que hacer eso.
¿Quién es tu amigo?
¿Quién es tu compañero?
Vamos, es una fiesta. ¿Entienden?
¡Vamos!
Vamos.
Vamos a bailar.
Dale la niña a Betty
y vamos a bailar. Bailemos.
- Vamos a bailar.
- Vete al diablo.
¡Aquí!
¡Te reto, Kenny!
- ¡Kenny!
Está despierto.
Betty Anne.
No quiere soltar mi mano.
Lo despiertas cada vez que vas a verlo.
Tienes que calmarte, amor.
No quiero ser como mi madre.
Amor.
No. Silencio.
¿Hola?
No.
Benjamin Davenport,
padre amado, abuelo y bisabuelo...
...fue un hombre trabajador
para quien su familia era la prioridad.
Dedicado a su esposa, Eliza,
hasta el día de su muerte...
...a su hija, Elizabeth,
y a todos sus nietos.
En tiempos difíciles, Benjamin
se aseguró de poner comida en la mesa.
- ¿Puedo ayudarle, Oficial?
- Disculpe, Padre.
Kenneth Waters, queda detenido.
- ¿Qué?
Debe venir con nosotros.
- ¿No puede esperar?
- Es el funeral de mi abuelo.
Ahora, Sr. Waters.
¿No pueden hacerlo después del funeral?
Está bien. Volveré. Cuida a Mandy.
Está bien.
Está bien, ya voy.
Por favor, ¿no puede esperar?
- ¿De qué se trata?
- Sólo hasta después del funeral.
Vamos, amigos.
Déjenme tranquilo por un día.
¿De qué se trata esto?
¿Una multa de estacionamiento?
¿Qué diablos?
Kenneth Waters, queda bajo arresto
por el homicidio de Katharina Brow.
¿Está loca?
¡Me dejó en libertad hace dos años!
Lo tenemos ahora.
- Los abogados piden $25 mil adelantado.
- ¿$25 mil?
Si tuviera ese dinero,
compraría un maldito yate.
Esto es un disparate,
¡no tienen pruebas!
Te arrestaron por homicidio.
Deben tener algo.
No. La policía me quiere fastidiar.
Un defensor público será suficiente.
Vamos, te van a salir arrugas.
La policía está obsesionada conmigo.
Ya lo sabes, tengo un don.
Sí, vaya don.
No te preocupes, no tienen pruebas.
Todo va a salir bien.
Tenía un rasguño en la cara.
En la mañana del 21 de febrero de 1980,
¿volvió con un rasguño en la cara?
Sí. Por aquí.
Para el registro, ¿desde debajo del ojo,
hasta debajo del labio?
Correcto.
¿Discutió usted con el Sr. Waters
en julio de 1980...
...cinco meses después del homicidio?
Sí, intentó lanzarme de un segundo piso.
En algún momento durante la discusión,
¿él le dijo algo?
Le pregunté si había matado a esa mujer.
Me dijo: "Sí, ¿y a ti qué te importa?"
Srta. Marsh,
¿podría explicarle al jurado...
...por qué esperó más dos años
para contarle a la policía...
...que Kenny dijo que era
el asesino de la Sra. Brow?
Le tenía miedo.
Pensé que me mataría a mí también.
¿Qué está haciendo?
Srta. Marsh, le enseño
lo que está marcado como prueba 64...
...¿podría identificarlo?
Es el cuchillo que Kenny llevaba.
Cuando Kenneth Waters
fue arrestado como sospechoso...
...¿tenía una coartada para el período
entre la medianoche y las 9 AM...
...del 21 de febrero?
Dijo que estaba trabajando
como cocinero en el Park Diner.
¿Y qué descubrió
cuando corroboró la coartada?
Confirmamos que trabajó
hasta las 5:00 AM...
...pero más allá de eso,
no hubo testigos que lo vieran salir.
Sus tarjetas de registro desaparecieron.
La cabeza y el pecho fueron golpeados
con una lámpara y un tostador...
...tenía 30 puñaladas.
Seis en la cabeza y cuello...
...tres en la espalda, una en el abdomen
y 14 en el pecho.
Cinco puñaladas penetraron el corazón...
...una de ellas entró por el frente
y casi salió por la espalda.
Había mucha sangre,
sobre todo de la víctima...
...pero también del asesino.
¿Y qué se determinó...
...con respecto
a la sangre de Katharina Brow?
La sangre de la Sra. Brow
fue identificada como grupo B.
Y con respecto a las
pruebas 68 A hasta F...
...¿examinó usted las piezas
de la escena del crimen...
...y determinó
el grupo de sangre de cada una?
Sí. La sangre en cada pieza
era del grupo O.
¿Y probó usted una muestra...
...del acusado, Kenneth Waters?
Sí. Su muestra es del grupo O.
¿Y cuál era su relación...
...con el Sr. Waters después de
conocerlo en el verano de 1980?
Podría decirse que fuimos amantes
por un tiempo, como seis meses.
Cuando bebía con el Sr. Waters...
...¿alguna vez le dijo algo?
Me contó que lo habían arrestado
por un homicidio en Ayer...
...y que no lo habían podido inculpar,
y se rió de ello.
Un tiempo después del verano de 1980...
...¿tuvo usted otra conversación
con el Sr. Waters sobre el homicidio?
Sí.
Me dijo que la había apuñalado
y robado dinero y joyas.
¿Le dijo algo más?
La llamó "perra vieja alemana",
"maldita perra vieja alemana".
Después que Kenneth Waters
supuestamente dijo: "Yo la maté"...
...¿terminó su relación con él?
- No.
- Sabía que era un asesino...
...pero ¿continuó
su relación amorosa con él?
Sí. Hasta que me tiró los dientes.
Usted tiene nueve hijos
con siete hombres diferentes, ¿correcto?
¡Protesto!
Ha lugar.
De hecho, ¿no la declaró
el estado madre no apta...
...y se llevó a sus hijos?
¡Protesto! Es irrelevante.
Ha lugar. Tenga cuidado, Srta. Fahey.
¿No fue Kenny a una escuela de formación
por invadir la casa de la Sra. Brow?
- ¡No! Eso no--
- ¿No invadía su hijo...
...otras casas, con frecuencia?
Nunca toleré esa
conducta en mis hijos--
Conteste la pregunta, por favor.
Sí.
Espero que nuestro hogar sea bonito.
Yo no voy a vivir en
una cosa rodante.
Voy a tener una mansión
con 100 habitaciones.
Y 10 refrigeradores llenos de dulces.
Y nuestro lago privado.
- Lago de Betty Anne y Kenny.
- Lago de Kenny y Betty Anne.
- Yo lo dije primero.
- Yo soy mayor.
¡No, para!
¿Dónde está mi golosina?
Cálmese, Sra. Brow. Nos haremos cargo.
Lee, por detrás.
Abran la puerta. Es la policía.
¿Adónde crees que vas? Ven aquí.
Corre.
¡Por Dios! ¿Qué les he dicho
sobre invadir propiedad privada?
Kenny, ven aquí. Párate ahí.
Betty Anne, vamos.
Ven aquí, Betty Anne.
Ven aquí.
Regordete, tu madre es una cualquiera.
No toques a mi hermana.
No te atrevas a tocarla.
No la toques.
Tíralo al suelo.
Al suelo.
¡Kenny!
Corre, Betty Anne, ¡corre!
Éramos unos niños.
Lo hacíamos para fingir una vida normal.
No sé de qué hablas.
Tenías una vida normal.
Sí. Ocho hogares. Perfectamente normal.
Aquí tienes, cariño.
Los separaron de mí
porque trabajaba mucho.
No tenía vida, excepto para ustedes.
Ya sabemos, mamá. Eras casi una monja.
Pero Kenny era como un animal salvaje.
No digo que nació malo,
pero tenía mucho carácter.
Siempre temí que matara a alguien.
No vuelvas a decir eso.
¡Ni a mí, ni a nadie!
Ni lo pienses, ¿entiendes?
¿Qué clase de madre dice algo así?
¡Son mis bebés! ¡No pueden hacer esto!
Claro que pueden.
¿Por qué tienen que separarlos?
¿Por qué no pueden ir al mismo orfanato?
Odio tener que separarlos.
Kenny. Ven conmigo.
¿Adónde?
- Tú vendrás conmigo, cariño.
- No, no quiero.
Vamos, amigo, ahora.
¡Pare! ¡Suéltelo!
Betty, detente. Déjalo ir.
Tienes que hacerlo.
- Por favor, ¡no!
- ¡No se lleve a mi hermano!
- ¡Betty Anne!
- ¡Debemos estar juntos!
Kenny, ¡detente!
Que el acusado se ponga de pie.
Sobre la acusación 82-4115...
...el acta acusa a Kenneth Waters
de homicidio...
...¿el veredicto, Sra. Presidenta?
¿El acusado es inocente o culpable?
El acusado es culpable, Señoría.
- ¿Culpable de qué cargo?
- De homicidio en primer grado.
82-4116, el acta acusa a Kenneth Waters
de robo a mano armada.
¿El veredicto, Sra. Presidenta?
¿El acusado es inocente o culpable?
El acusado es culpable.
¡Apelaremos, Kenny!
¡Te sacaremos!
¡Te sacaremos, Kenny!
¿Me escuchas?
Lo siento, cariño.
Quiero verlo. ¿Puedo verlo?
No puedes.
Y si sigues así, te meteremos al hueco.
Quiero mi maldita llamada ahora.
- Obedecerás las reglas.
- Quiero mi maldita llamada.
¡Obedece tú mis reglas, hijo de puta!
¡Cálmate! ¡Te dije que te calmaras!
¿Quieres un poco de mierda?
¡Vete al diablo!
- ¡Al piso!
- Malditos imbéciles.
¿Es todo lo que tienen, imbéciles?
¿Le dijo al Sr. Peters que es urgente?
No sé nada de Kenny
desde hace dos semanas.
No en la boca, amiguito.
Me llama todos los domingos
desde hace tres años.
Algo pasó.
¡Maldita sea!
- Hijo de...
- Encuentre a mi hermano.
Dios mío, ¿dónde está?
Algo anda mal, lo sé.
Deberíamos tener noticias de Kenny.
Tienes que resignarte.
- ¿Resignarme?
- Tenemos una familia.
Cariño, Kenny fue condenado
a cadena perpetua. Acéptalo.
Nunca lo aceptaré.
- Hola.
- Soy Harvey Peters.
Por fin. No sé de Kenny
desde que perdimos la apelación.
Todo está bien.
No hay de qué preocuparse.
¿Qué quiere decir? ¿Qué pasó?
- Su hermano está en aislamiento.
- ¿Por qué está en aislamiento?
Intentó suicidarse.
¿Qué?
Pequeña.
¿Cómo estás?
¿Cómo pudiste?
¿Qué, esto?
Sería mejor para ti.
Por Dios, Kenny.
Prométeme que no lo intentarás de nuevo.
No hay nada que hacer. Se acabó.
Queda la Corte Suprema.
¿La Corte Suprema?
La Corte Suprema ignorará el caso.
Estoy perdido.
- Estaba perdido desde el principio.
- No puedes rendirte.
Encontraremos a alguien.
Tomaré un préstamo.
Contrataremos al mejor abogado esta vez.
¿Cuándo lo entenderás, Betty Anne?
No hay nadie más.
No existe un abogado
al que le interese mi caso.
Tiene que existir. Eres inocente.
¿Estás segura?
¿Cómo puedes hacerme esa pregunta?
No importa si maté a la Sra. Brow o no.
No valgo nada. No soy bueno para nadie.
¿Y tu hija?
¿Qué hija?
La están envenenando contra mí.
No la volveré a ver.
Eso no es cierto.
Tengo que irme.
Le estoy haciendo un favor a Mandy.
Ella es lo único bueno
que he hecho en la vida...
...y no tengo nada para ofrecerle.
Por favor, Kenny, espera.
Prométeme que ya no te harás daño.
Promételo.
No puedo pasar el resto de mi vida aquí.
Kenny, espera.
¿Qué es esto?
Pensé que podría tener
un título, por fin.
¿Por qué?
Pensé que tal vez... No sé.
Tal vez podría entrar
a la facultad de derecho.
No harás esto. No lo harás.
Podría hacerlo medio tiempo, y seguir--
Suficiente.
Esto es lo que haré y...
No te burles, ¿de acuerdo?
Empezaré con una licenciatura
después de aprobar el GED...
...después, si llego a ese punto,
y no hay garantías...
...intentaré estudiar derecho.
Pero tomará tiempo, Kenny,
un buen tiempo.
Podría tener 80 años
antes de convertirme en abogada...
...y aun así,
no sé si encontraré las respuestas.
Pero tienes que prometerme...
...tienes que hacerlo...
...que no intentarás suicidarte,
nunca más...
...porque si lo haces...
Simplemente, no lo hagas.
Está bien.
Con la venia del tribunal,
mi nombre es Betty Anne Waters...
...y la cuestión de hoy
es si mi cliente--
La cuestión es si la Srta. Cooper--
No, la cuestión es si--
Maldita sea.
Empiece de nuevo, Srta. Waters.
Y respire.
Claro, respirar.
Dios mío.
¿Qué haces, Ben?
¿Están bien?
- Los conseguiste, ¿verdad?
- Dios.
- ¿Lo olvidaste?
- ¿Olvidaste el paseo de pesca?
No, claro que no. Es sólo que...
No me acordé que era este fin de semana.
Chicos, lo siento, no puedo ir.
Tengo que argumentar un caso
ante jueces y abogados reales.
Lo prometiste.
Lo sé, cariño.
Iremos otro fin de semana, ¿está bien?
- ¿Cuando el tío salga de la cárcel?
- Richard.
- Cariño, lo siento.
- Lo sé.
Encontré este libro en la biblioteca.
Dice que las mujeres casi nunca
usan armas de fuego para suicidarse.
Entonces Romeo Collad
era amante de la Sra. Brow.
Su esposa le dispara a ella. ¿Me sigues?
Sí.
¿Y si probamos que él le disparó?
¿Cómo haremos eso?
No lo sé, investigaremos.
Y lo considerarán sospechoso
en el caso Brow.
Pero Romeo Collad
está muerto, así que...
Entonces ¿qué?
Sería suficiente para retomar el caso.
Hallemos un precedente.
Habla con tus profesores.
No puedo ahora. Tengo mucho trabajo y--
¿Qué pasa?
- Dime.
- No es nada. Estoy bien.
- ¿Pasa algo con los chicos?
- No.
¡Olvídalo!
¿Te registraron?
No.
Betty, soy yo. Vamos, detente.
Estoy en período de
prueba en la facultad.
¿Período de prueba? Yo soy el preso.
¿De qué hablas? ¿Qué quiere decir?
Quiere decir que si no
mejoro, estoy fuera.
Pero si te va muy bien.
No. Voy retrasada en mis trabajos
y no pasé algunos exámenes.
No pueden hacerte eso.
Eres la persona más inteligente
de la facultad.
¡Al diablo! Voy a escribir una
carta a esos inútiles...
Sí, asegúrate de llamarles "inútiles".
¡Al diablo!
Deberías tener crédito extra...
...por trabajar en un caso real.
Eso no les importa.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
Yo me encargaré.
¿Está bien?
Está bien. No llores, cariño.
Tú vales más que mil de esos ignorantes.
No llores más.
Lo sé, lo siento.
Sin tocarse.
- Hola.
¿Buen fin de semana?
- Sí.
- ¿Sí?
- ¿Hicieron las tareas?
- Un poco.
- Sí.
- ¿Sí?
Bueno, ¿qué pasa?
Vamos, hablen. ¿Qué pasó?
Estábamos pensando que,
como has estado tan ocupada...
Pensamos que tal vez
queremos vivir con papá.
¡Desgraciado! ¿Les pidió
que hicieran esto?
No.
¿Lo hizo?
Necesito a un hombre cerca,
para hacer cosas de hombres.
¿Sientes lo mismo?
Un poco.
Llámame. Quiero saber
cómo te va en el examen.
- Está bien.
- Te quiero.
Y tú, no olvides poner el despertador.
- Si llegas tarde a clase...
- Lo sé, mamá.
Cuidado con la cabeza. Ven aquí.
Está bien, mamá. ¡Para!
- Te quiero. Te quiero mucho.
- Yo también te quiero.
Está bien.
Nos vemos el viernes. Iremos al cine.
Adiós.
- Samson.
- Aquí.
- Shaw.
- Stevens. Taylor.
- Presente.
- Thomassen.
- Sí.
- Vaughn.
- Aquí.
Waters. ¿Waters? ¿Betty Anne Waters?
- Vamos, arriba.
- No soy apta. Soy como mi madre.
Eso no es cierto.
Pero si sigues faltando
a clases, reprobarás.
Ya reprobé. Perdí a mis hijos.
Betty, no los perdiste.
No estuve ahí para ellos.
No puedo ayudar a Kenny.
Mucho menos si te echan de la facultad.
Aquí está tu ropa interior, tus jeans...
...esto está limpio. Vamos, vístete.
No puedo.
Ven a clase hoy. Empieza por eso.
ROGER WILLIAMS
FACULTAD DE DERECHO
La vida es perfecta aquí en el Hilton,
la comida es fantástica...
...como la de mamá.
¿Puedes mandarme más medias blancas?
Te quiero y te extraño mucho.
Yo, Kenneth Waters, en mi sano juicio
le dejo todas mis pertenencias...
...a mi hermana, Betty Anne Waters.
Y sobre todo, le concedo autoridad
absoluta para tomar decisiones...
...con respecto al bienestar de mi hija,
Mandy Marsh.
Entonces, seremos dos defensores
y dos acusadores.
Gracias por venir, Waters.
Buen trabajo con la plancha.
Necesitamos un acusado
y un asistente legal.
Nomino a Betty Anne para acusada.
¿Cuál sería mi crimen?
Violación.
Dios, gracias. ¿Qué caso nos asignaron?
Lo sabrías si vinieras a clase.
Cállate.
Sewell contra el Estado, 1992.
Sewell había cumplido
10 años por violación...
...y ejerció su derecho
a la prueba de ADN del kit de violación.
¿Prueba de ADN?
Sí, el semen del kit no era suyo.
El ADN no correspondía.
¿Y ganó?
Sí.
Mira. "Avances tecnológicos
podrían proteger la exculpación...
...donde no existía previamente".
Bien, ¿quién hace de asistente legal?
Perfiles de ADN
Un proceso bioquímico utilizado...
...los condenados por error en EE.UU.
Abra.
Es la sangre. La sangre es la respuesta.
- ¿Qué?
- Había mucha sangre.
Voy a sacar a Kenny de la cárcel.
No había pruebas de ADN en ese entonces.
Sólo sabían que el asesino
y Kenny eran tipo O.
Si comparamos el ADN
de las dos muestras...
...probaremos que Kenny es inocente,
como Sewell.
Betty.
Lo siento, Don.
Hay otros 49 casos como éste.
¿Cómo sabes que la sangre
de las pruebas todavía existe?
Porque la encontraremos.
Y Barry Scheck nos ayudará.
- Mira.
- Sí, claro, Barry Scheck.
Es lo que hace. Trabaja
para Proyecto Inocencia, en Nueva York.
¿Y sólo lo llamarás y tomará tu caso?
¡Sí!
¿Nos acostaremos las
dos con él o sólo tú?
Abra, por Dios. Mira.
Estimado Sr. Scheck, agradecería
mucho cualquier asistencia que usted...
...y Proyecto Inocencia pudieran
ofrecer para liberar a mi hermano...
...de una condena a cadena perpetua.
En 1983, Kenny fue declarado culpable
de homicidio en primer grado...
...con violencia extrema
y robo a mano armada.
En los últimos 16 años,
he hecho todo lo posible...
...para prepararme
y poder demostrar su inocencia.
¿Estás bien?
No la encuentro.
No encuentro mi identificación.
- ¿Revisaste bien la cartera?
- ¡Dos veces!
No puedes hacer el examen sin eso.
Abra Rice.
Rice.
- Gracias.
- Siguiente.
Lo siento, no encuentro
mi identificación.
- Mira lo que encontré en mi... Aquí.
- Idiota.
- Es gracioso.
- No puedo creerlo.
- Waters.
- Casi me da un infarto.
Está muy vieja y no recuerda nada.
Sr. Scheck, el día que mi hermano
fue condenado injustamente...
...no sólo cambió su vida,
la mía también.
Estimada Srta. Waters, le envío
una solicitud para que su hermano...
...la complete
y devuelva a nuestra oficina.
Debo recalcar que
sólo aceptamos casos...
...en los que las pruebas de ADN
pueden exonerar al acusado.
Es de vital importancia determinar
si las pruebas todavía existen.
Sin las pruebas, es imposible proceder.
Proyecto Inocencia tiene una lista
extensa de casos pendientes...
...así que debo advertirle
que pasarán por lo menos 18 meses...
...antes que podamos evaluar
el caso de su hermano.
Sin embargo, si pasa el examen
y se convierte en la abogada de Kenny...
...puede empezar a buscar
pruebas de ADN inmediatamente.
Si las encuentra, el Sr. Scheck
podría ser su abogado asesor...
...y en ese caso, trabajaríamos juntos
para exonerar a su hermano.
- ¿Mamá?
- Estoy en la cocina.
Esto todavía está congelado.
Dijiste que liviano
era buena señal, ¿no?
- Ábrela.
- ¿Estás segura?
No la mires. Sólo sostenla, y yo la leo.
- ¡No mires!
- No estoy mirando.
Gracias, Dios.
¿Escuchaste lo que dije?
¿Kenny?
¡Sí! ¡Lo logramos!
- ¡Mi hermanita!
- Muddy, por favor, siéntate.
¡Mi hermanita lo logró!
Mi hermanita pasó el examen.
Sí, sí. Entiendo, pero debes sentarte.
- Waters, siéntate.
- Tienes que sentarte, ¡ahora!
Está bien. Me sentaré.
Siéntate. No, vamos.
¡Suéltame! ¿Qué diablos pasa contigo?
- ¡Siéntate!
- Está bien.
Estoy bien. Ya estoy tranquilo.
Está bien.
Estoy tan orgulloso.
Estoy muy orgulloso de ti.
Policía de Ayer.
Hola. Soy abogada y llamo para indagar
sobre las pruebas de un caso en 1983.
¿Cómo es su nombre?
Abra Rice.
Si se enteran que soy una Waters...
...sólo Dios sabe qué
harían con las pruebas.
- No confío.
- Podrías usar tu nombre de casada.
Sí, pero cuando quiera ser yo...
...no podré, porque fui otra persona.
Quiero ser yo misma
cuando necesite serlo.
Y para resolver el problema,
¿decidiste ser yo?
Sólo esta vez.
Linda. Sí, me encantan los zapatos.
Pero a partir de ahora...
- Tienes que ser yo.
- Sí.
Bueno. ¿Qué me dijo la policía de Ayer?
Que no tienen las pruebas ahí.
Que están en el tribunal
donde se llevó a cabo el juicio.
Necesito que llames el lunes.
El lunes. Está bien.
Entiendo si no me puedes ayudar.
No quiero poner en peligro
tu nuevo trabajo.
Es mi causa, no la tuya.
Es la mía también.
¿Me hace ver como Barbara Bush?
Un poco.
Sí.
No merezco una amiga como tú.
Tienes toda la razón.
Correcto. Waters. 1983.
Bueno, ¿sería posible que aún--
¿Qué? ¿Qué están diciendo?
¿Sabe cuándo ocurrió eso?
¿Qué ocurrió?
Bueno, gracias.
¿Qué? ¿Qué dijeron?
Abra.
Betty, las destruyeron.
¿Qué?
Según la ley de Massachusetts, las
pruebas se destruyen a los 10 años...
...y las pruebas de Kenny
fueron destruidas en abril de 1993.
No es posible.
No llegué tan lejos, después de tanto...
- Lo siento.
- No, espera.
Tienen que estar ahí.
Es su única oportunidad.
- Haremos que las busquen.
- Cariño, no hay nada que buscar.
- Las buscarán.
- Lo siento.
Haremos que las busquen.
- Entiendo que el registro...
- Tenía la esperanza...
...de que las pruebas estuvieran ahí.
Pero la mujer me dijo que buscaría.
Alice O'Malley.
Bueno, ¿Kathleen Higgins
aún trabaja ahí?
Fue testigo en el juicio original.
Linda Clarke.
Y ¿buscó en todas las cajas del sótano?
Pide hablar con el supervisor.
¿Podría hablar con su supervisor?
Bueno, gracias por buscar.
¿Sra. Halloran?
Hola, soy Abra Rice de nuevo.
Sé que la Srta. Clarke registró a fondo.
Sí, si usted pudiera buscar.
Sí.
¿Qué?
No, no sabía que usted ya había--
Sí. Bueno, gracias.
Tu madre no está de buen humor.
¿Pasó algo?
Bueno. A comer.
Aquí tienes, cariño. ¿Abra?
¿Qué pasa, mamá?
Nada.
Vamos, coman antes que se enfríe.
¿Qué tal la nueva novia de su padre?
¿Cuántos años tiene? ¿14? ¿15?
Diles. Tienen derecho a saberlo.
- ¿Qué?
Un pequeño contratiempo.
Betty.
¿Qué hago?
¿Me doy por vencida? ¿Eso quieres?
- Desaparecieron.
- ¿Las buscaron?
- ¿Pueden buscarlas de nuevo?
- Lo hicieron.
Se comenten errores.
Obviamente, o Kenny
no estaría en la cárcel.
- Betty, las destruyeron.
- No.
Esas pruebas existen,
y voy a encontrarlas.
Bueno. Digamos que las encuentras.
¿Qué pasa si el ADN
corresponde con el de Kenny?
Vete. ¡Sal de mi casa ahora mismo!
No, tienes que escuchar esto.
Aun si eres la mejor luchadora...
...la abogada más brillante...
...hay fuerzas superiores a ti,
y ¡puedes perder!
¿Crees que no he pensado en eso?
No. No lo has hecho.
Vete.
Lo siento, chicos.
Es sólo un pequeño contratiempo.
Coman. Vamos.
ENTRADA A AYER
Buenos días.
- ¿Puedo ayudarle en algo?
- Sí.
Soy abogada, Abra Rice...
...y estoy buscando las pruebas
del juicio de Kenneth Waters.
Sí, hablamos por teléfono.
¿Contactó al juzgado?
Sí, y no las han localizado.
Sí, como le dije,
tal vez ya las destruyeron.
- Han pasado como--
- ¿Betty Anne Waters?
- Lo siento, yo no--
- Teniente Daniels.
Conocí a su hermano.
- Era un novato cuando--
- ¿Es su hermana?
Soy abogada, y él es mi cliente.
¡Diablos!
¡Mi hermana ni recuerda mi cumpleaños!
Le estaba diciendo a la Srta. Waters
que no tenemos las pruebas aquí.
¿Aquí? ¿De ese tiempo?
Son muchos años.
¿Le importaría mirar?
- ¿En serio es su abogada?
- Sí.
- Éstas son las pruebas que tenemos.
- ¿No hay más?
Es todo, sólo suministros.
PRUEBAS
Trabaja duro por su hermano.
Me gustaría darle mejores noticias.
- ¿Cómo está Kenny?
- No muy bien.
Recuerdo su caso.
Hombre gracioso, Kenny.
Debo decirle...
- ...aun después de lo que hizo--
- Él no lo hizo.
Kenny me agradaba.
Nos agradaba a todos.
A Nancy Taylor, no.
Nancy Taylor ya no trabaja aquí.
¿Por qué no?
Se metió en problemas.
Departamento de Policía de Groton.
Oficina del Jefe O'Connell.
No. No está disponible en este momento.
Gobernador honra a Oficial de Policía
Le di su mensaje.
Comprendo.
La Mancomunidad de Massachusetts
honra a la oficial Nancy Taylor
Se lo haré saber.
¿Por qué ya no es policía?
Dejé el puesto cuando me casé.
¿En serio? ¿No tendría que ver con la
trampa que le puso a otro policía?
¿Discúlpeme?
¿Cuál era su nombre?
Sí, Stanley Randall.
Él descubrió que usted era corrupta...
...y usted contrató a una mesera
para que lo acusara de violación.
¿Eso fue lo que le dijeron en Ayer?
Creo que puede imaginar lo que era...
...ser la única mujer en
esa fuerza policial.
Yo no era corrupta, y la acusación
de violación no fue falsa.
La verdad es que nunca superaron que
yo resolviera el caso de la Sra. Brow.
No lo resolvió.
Metió a un hombre inocente a la cárcel.
Siento mucho
que haya malgastado su vida en esto.
Su hermano mató a esa mujer.
- Hola, Don.
- Hola, Betty.
¿Está dormida?
Normalmente está
dormida a las 5:00 AM.
- Entra. La despertaré.
- Gracias.
Mi amor. Adivina quién es.
Ojalá pudiéramos usar esa información.
Le tendió una trampa a un policía.
Eso no quiere decir que le hizo lo mismo
a Kenny. No sería suficiente.
Gracias.
No. No es suficiente
para un nuevo juicio.
Odio el maldito sistema legal.
Es tan poco práctico.
Siento haberte echado de mi casa.
No te preocupes. Tu comida es terrible.
¿Llevabas eso puesto
cuando te hacías pasar por mí?
Sí. Y no logré nada.
Hay algo que todavía no hemos intentado.
¿Cuánto tiempo necesitas
para verte como una abogada?
Hola. Soy Abra Rice, abogada.
Ella es my colega.
- Quisiera hablar con la Sra. Halloran.
- ¿Tiene una cita?
Es un tema legal urgente.
La Sra. Halloran ya sabe.
Soy la Sra. Halloran.
Hola. Soy Abra Rice,
hablamos hace un rato.
- Sí, pero como le dije...
- Soy Betty Anne Waters.
Y las pruebas que buscamos
son del juicio de mi hermano.
No podemos tener
a miembros de la familia--
También soy su abogada
y estudié derecho sólo para ayudarlo.
Sé que ya ha buscado las pruebas,
pero si lo hiciera una vez más...
Si hiciéramos esto
por cada persona que viene...
No tenemos el personal.
No sé qué más hacer, se lo ruego.
Le estoy pidiendo un favor...
...un favor para un desconocido,
pero, por favor.
Estamos hablando
de pruebas de hace 16 años.
Según el registro, fueron destruidas.
¿Podría haber un error en el registro?
- Es muy poco probable.
- Pero posible.
¿Son sus nietos?
- Sí.
- Hermosos.
Se parecen a usted.
Por favor.
Mi hermano es inocente.
Es cierto, han pasado 16 años.
Y nuestra familia
lo quiere de vuelta en casa.
Ahí viene.
Vengan por aquí.
Puede dejarla ahí.
- Gracias.
- Está bien.
Aquí tiene.
Puede tocar.
14B.
Sangre de la víctima.
¿Número 29?
Víctima.
Pruebas 68, A por F.
Asesino.
Buen trabajo, abogada.
Haré una moción
para preservar las pruebas.
La oficina está cerrada,
pero lo haré en la mañana.
Le traeré los documentos.
¿Va a dejar la caja sobre la mesa?
Estará bien.
La vida de mi hermano depende de esto.
Por favor.
¿Puedo ponerle una nota con mi nombre?
- No es necesario.
- Por favor.
- Si algo le pasa a esto...
- Bueno, está bien.
- Bien. Gracias.
- Está bien.
- ¿Me podría dar un poco de cinta?
- Está justo ahí.
- Muy bien.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- Está bien.
Bueno.
NO DESTRUIR
Pruebas para nuevo juicio
Betty Anne Waters
Dejaste un hueco.
¡Va a salir de aquí!
Diablos.
Hola.
- ¿Habla Betty Anne Waters?
- Sí.
Habla Barry Scheck.
Dios mío. Hola.
Hola.
- ¿Cómo está?
- Bien. ¡Muy bien!
La felicito por encontrar las pruebas.
Es extraordinario.
Gracias, pero en realidad no hice nada.
¿Además de convertirse en abogada?
Quiero decir que tuvimos suerte
que la caja estuviera ahí.
Oí que casi golpea a una anciana
para encontrarla.
No, pero era el siguiente paso.
Kenny cree que saldrá mañana.
Ojalá fuera así.
A los fiscales no les gusta admitir
que se equivocaron.
Y esta fiscal, Martha Coakley...
...fue elegida recientemente,
y no le va a gustar nada.
¿Cuánto tiempo cree que tomará?
Habrá procedimientos de rutina...
...puede tomar un par de meses.
- ¿Un par de meses?
- Puede ser menos.
Lo importante
es que si su hermano es inocente.
Lo es.
Entonces es una parodia de la justicia,
y lo vamos a sacar.
Gracias, Barry. Gracias.
Gracias por llamar.
- Nada de abrazos.
- ¡Soy su hermana!
Está en aislamiento. Son las reglas.
Vamos.
Gracias, papá.
¿Qué pensabas?
¿Por qué no hiciste la prueba?
Ha pasado un año, Betty Anne.
Un maldito año.
No confío en ellos. No la haré.
¿Qué?
No la haré.
Por Dios, Kenny. ¿Estás loco?
Esto es todo.
¡Es lo que hemos estado esperando!
¿Por qué no haces la maldita prueba?
¿Por qué ahora, de repente, de la nada?
¿Por qué no puedes estar ahí?
No lo permitirán. ¡No lo admitirán!
Entonces, ¿debo confiar
en un grupo de oficiales?
No tienes otra opción.
Saldrá positivo.
Encontrarán la manera de hacerlo.
Van a joderme otra vez.
Ya lo verás.
Me voy.
La harás, o te mato.
Te lo digo como hermana y abogada.
¿Qué diablos pasa? ¿Por qué no
están los resultados todavía?
Las pruebas aún están en el laboratorio.
¿Ahí paradas?
Se toman seis meses para aprobarlas...
...cinco para ver cómo probarlas,
y ahora ¿nada?
¿Eso me dices?
Martha Coakley está bloqueando esto.
- ¿Hay una hambruna?
- Tengo adolescentes, ¿recuerdas?
¿Sabemos si el ADN de Kenny
por lo menos llegó al laboratorio?
¿Si las muestras del crimen siguen ahí?
- Ahí están.
- ¿Las has visto?
¿Por qué no haces nada?
Llamamos a la fiscalía
y al laboratorio todos los días...
...los practicantes han enviado
como 8 mil emails.
¿Practicantes? Barry,
¡esto no es para practicantes!
Sólo va a tomar más tiempo.
Tú y tus practicantes tómense su tiempo
mientras Kenny se pudre en la cárcel.
- Maldita sea.
- Está bien.
No deberías desquitarte con Barry.
Tienes razón.
MASSACHUSETTS
LABORATORIO CRIMINAL
- ¿Es usted la Dra. McGilvray?
- Sí, soy yo.
Betty Anne Waters.
Necesito las pruebas del juicio
de mi hermano.
¿Perdón? Lo siento, no sé--
Las pruebas de ADN del juicio
de Kenneth Waters.
- ¿Por qué están paradas?
- Tenemos procedimientos--
Le diré los procedimientos.
Examine las pruebas hoy...
...y envíe los resultados a Ed Blake,
en California.
- ¿Qué tan difícil es?
- ¿Por qué no...
...deja sus datos aquí, y alguien...
¿Qué pasa? ¿Martha Coakley no la deja?
Discúlpeme, tengo una reunión.
¿O le dará un aumento
por seguir sus órdenes?
¡No puede seguir jugando
con la vida de mi hermano!
Ya tiene mis datos.
He llamado varias veces.
Mamá, ¡vamos!
¡Nos vamos a perder el comienzo!
¡Bajaré en un minuto!
Diablos. ¡Olvidé el teléfono!
- ¿Cuándo lo usaste por última vez?
- No sé.
Llámame. Tal vez lo escuche.
- Sí. Busca en mi escritorio.
- De acuerdo.
- ¿De dónde viene?
- Del sofá.
- Dios mío.
- ¿Qué?
- ¡Es inocente!
¡El tío Kenny es inocente!
No era su ADN.
"Kenneth Waters es eliminado
como fuente de la sangre masculina".
Dios mío.
- Chicos...
- Dios mío.
- Lo logramos. Tú...
- Lo logramos.
- Lo--
- Los amo, chicos. Los amo.
- Fuiste tú.
¿Esto es lo que estoy pensando?
Sí.
¿Es de verdad?
Sí. Lo logramos.
Tú lo lograste. Tú lo hiciste.
¿Cuándo saldré?
- En un par de días.
- ¿Un par de días?
¡No puedo esperar un par de días!
Hay papeleo.
No puedes salir así como si nada.
¿Por qué no? ¡Ya saben que soy inocente!
- ¿Lo escucharon, imbéciles?
- Waters.
- Soy inocente. El ADN fue negativo.
Muy bien por ti, pero siéntate.
Mi hermanita es un genio.
- Luces genial.
- Te pueden castigar.
- Me va a sacar de aquí.
- Siéntate y termina tu visita.
¿Cuándo? ¿Qué crees? ¿El lunes, martes?
No. Tengo que esperar noticias de Barry.
Debe hablar con Coakley
para deshabilitar la condena.
Dile a la maldita Martha Coakley...
...que quiero una limusina con
un bar lleno, ¡esperándome afuera!
Tienes que llamar a Mandy.
Llámala y dile
que todos saben que soy inocente.
Lo haré. Apenas salga de aquí.
Dile que voy a salir.
Dile que la extraño y que quiero verla.
- ¿Se lo dirás?
- Lo haré.
- Te quiero, Kenny.
- Te quiero.
Te adoro.
Mandy, soy tu tía Betty Anne.
Seguramente no me recuerdas...
...pero necesito que
hablemos de tu papá.
Es importante. Nada malo.
Quiero decir...
...es increíble. Finalmente encontramos
pruebas de su inocencia.
Y me pidió que te llamara
y te lo contara.
Y pensó--
No tiene mensajes.
¿Tienen hambre?
Les lanzaré unos sándwiches.
Tengo de jamón y de atún.
Mamá, si lanzas sándwiches,
el techo se caerá.
Muy gracioso. Lo tendré en
cuenta cuando traigas chicas.
Al tío Kenny le encantará,
en comparación con la cárcel.
- ¿Barry?
- Hola.
¡Gracias a Dios!
Me estoy volviendo loca...
- ...y Kenny está peor.
- Lo sé, lo siento.
- ¿Contactaste a Martha Coakley?
- Sí.
¿Qué dijo? ¿Cuánto tiempo?
Hay un problema.
Ella dijo...
Que todavía hay suficientes pruebas
para acusarte de cómplice.
¿Así que no saldré?
No por ahora. Pero...
Lo siento, Kenny.
Está bien.
- No puedo continuar.
- Kenny.
No puedo.
No es justo.
- Debo irme.
- Kenny.
- ¡Voy a matar a esa imbécil!
La mataré.
Waters. Siéntese.
Kenny.
Kenny, escúchame.
No podemos rendirnos.
- Tenemos a Barry de nuestro lado.
- No.
Y pelearemos en el juzgado.
Dile a Barry que lo olvide.
Se terminó, hermanita.
Cuida a tus hijos.
Tienes que superarlo. Se acabó.
- No se acabó.
- Se acabó, cariño.
- No, ¿por qué?
- Maldita sea. Lo sabía.
- Kenny, siéntate.
- ¡Waters!
- Maldita.
Si no te sientas, ¡te saco!
¿No has escuchado?
No saldré de aquí. Nunca.
- Estaré aquí para siempre.
- Siéntese.
- ¡Quítate, imbécil!
- Vamos, siéntese.
- Te dije que se acabó, ¿no?
- Le dije que se sentara.
- Hablo con mi hermana.
- Se acabó la visita.
- Quítame las manos de encima.
- Kenny, no lo...
- Eso no fue gentil, imbécil.
- ¡Kenny!
- Te lo advertí.
- ¡Derríbenlo!
- No.
¡Imbécil!
- ¡Maldita arpía! Lo sabía.
- No.
¿No te lo dije?
Se burlaron de nosotros.
Se burlaron de los dos...
- ...Betty Anne.
- Cálmese ya.
Somos unos idiotas.
Te lo dije, somos idiotas.
Por Dios, Kenny está en aislamiento.
¿Por qué me felicitan?
Probaste que es inocente.
Aparentemente, no a Martha Coakley.
Lucharemos contra ella.
No iremos a juicio otra vez.
Kenny no lo soportaría.
Y no tengo que probar
su inocencia de nuevo...
...sólo por esa imbécil.
No habrá otro juicio
si juntamos nuevas pruebas.
- ¿Y cómo lo haremos?
- Piénsalo.
El ADN no sólo prueba
que Kenny es inocente...
Prueba que los testigos mintieron.
- ¿Roseanna?
- Dios mío.
Bueno...
...lo que pasó fue que
me sentí amenazada.
¿Quién la amenazó?
¿Trabaja en televisión?
¡Sí, ya sé! Es ese abogado judío famoso.
Roseanna, ¿quién la amenazó?
Esa maldita policía, Nancy Taylor,
quería hacerle daño a Kenny.
Me secuestró.
Ella y el jefe de la policía.
Me llevaron a una habitación de hotel,
en contra de mi voluntad.
Eso no es legal.
Me emborracharon.
¿Cómo podía resistirme?
El jefe de la policía
quería que rezara con él.
Así que me arrodillé y recé...
...pedí perdón... ¿Perdón, por qué?
Porque ellos mintieron...
...dijeron que tenían
pruebas que no tenían...
...me dijeron que yo era cómplice...
...y me amenazaron
con quitarme a mis hijas.
Estaba completamente aterrada.
Hasta vomité. Deberían haberlo visto.
Nunca he visto fotos como ésas.
Dios mío. Ésta es la parte.
¿Fotos de la Sra. Brow?
...acaba de ocurrir.
Es el amigo de su marido.
Sí, las fotos. Las malditas fotos.
También las vieron.
Tenía puñaladas por todo el cuerpo...
...y sus sesos están por todas partes.
Y yo sólo...
Me volví loca. Estaba histérica.
Y tuve una crisis nerviosa...
...ellos me hablaban, me decían:
"¿Quieres que te pase lo mismo?"
"¿Quieres que haya
un maldito asesino suelto?"
"Podría pasarle a cualquiera".
"A tu madre, a tus hijos, a ti".
Se referían a mí.
¿Nancy Taylor dijo que Kenny
podría matar a alguien de su familia?
Sí, eso dijo la zorra. Correcto.
Perdón por mi vocabulario.
Todo era muy confuso.
Y yo trataba de entender...
Yo les decía.
Les decía que pasaba todo el día ebria.
Y no recuerdo lo que Kenny dijo.
Y ¿firmará una declaración jurada
cuando terminemos?
No puedo continuar así.
Betty Anne, lo siento mucho.
Yo sé que metí a tu hermano a la cárcel.
Sé que lo hice, lo hice.
Lo siento.
Pero estaba contra la pared.
Estaba amenazada.
Les dije que Kenny era inocente.
¿Sabes?
Nancy Taylor dijo: "Cuando
encuentro una pista, no la dejo".
Sólo necesito saber
si firmará la declaración.
Sí.
Entonces cuando salgamos de aquí...
Puede venir con nosotros,
llevaremos el acta donde un notario.
¿Qué pasará con lo del falso testimonio?
¿Qué pasa con eso?
Sí. Si firmo...
...todos sabrán que mentí.
¿Cuál es la ley de prescripción?
Nunca pensé
que pudiera balbucear tantas sílabas.
Quiero partirle los
dientes que le quedan.
Las mujeres no eran
el punto fuerte de tu hermano.
- ¿Mandy?
- Sí.
Soy tu tía Betty Anne.
La hermana de tu papá.
- ¿Qué quiere?
- ¿Recibiste mis mensajes?
Tengo que irme.
Necesito hablar con tu madre.
- No está en casa.
- Por favor, tu papá es inocente.
Mi papá es un asesino.
No. El ADN probó que no lo es.
Espera. ¿Recibiste sus cartas?
¡Te escribió todas las semanas!
¡Es inocente!
Mamá, ¿están listos los panqueques?
Chicos.
¿Alguien quiere dar un paseo?
¿Queda algún panqueque?
¿Querías uno?
- ¡Richard!
- Dame uno.
- ¡Perdiste!
- Cuidado.
- Inmaduro.
- Vamos.
Me van a hacer estrellar.
Un panqueque.
Está bien.
¿Le contarán a su padre
cómo pasamos la Navidad?
Guardaremos tu secreto.
Además, somos cómplices.
Ustedes también lo harían, ¿verdad?
Si Ben estudiara derecho por mí,
yo moriría viejo en la cárcel.
No te preocupes, no haría eso por ti.
¿No lo harías?
Me gustaría ayudar...
...pero no dejaría
lo que en realidad quiero hacer.
¿Qué es?
¿Dormir hasta tarde e ir de compras?
Cállate. ¿Qué? ¿Lo harías por mí?
Sí. Lo haría.
¿Sacrificarías tu vida entera por mí?
Si lo pones así...
Olvídalo.
¿Crees que sacrifiqué mi vida?
Está bien. Vamos. Dame el regalo.
Vamos.
Feliz Navidad.
Mandy, ellos son tus primos.
Gracias, pero no es un buen momento.
- Lo siento.
- Feliz Navidad.
- Bueno. Toma.
- Lo siento. No puedo aceptarlo.
Vamos.
Los chicos te compraron un vídeo.
Sólo Dios sabe
cuánto tiempo llevará que lo prueben.
¿Recuerdas el año
que no me dejaron regalarte Babe?
Aquí vamos.
Feliz año nuevo.
Estamos cerca.
- Nueve, ocho, siete, seis, cinco...
- ...cuatro, tres, dos, uno...
LA MEJOR HAMBURGUESA
DE LA CIUDAD
Estoy trabajando.
Por favor.
Tengo un recuerdo...
...donde estoy en el
piso de la cocina...
...tengo como tres o cuatro años...
...y mi mamá y mi tía hablan
de la sangre en la camisa de papá.
No lo entendía. Yo no...
...entendía por qué la camisa de papá
estaba cubierta de sangre.
No lo estaba.
¿Ella mintió?
El ADN probó que mintió.
¿Por qué mentiría con algo así?
No lo sé, cariño,
pero tenemos que preguntárselo.
¿De verdad
me escribió todas las semanas?
Durante 18 años.
Hasta cuando eras un bebé.
¿Saldrá de la cárcel?
No lo dejarán salir sin nuevas pruebas.
¿Por qué no?
Porque hay gente a la que no
le gusta admitir sus errores.
Necesitamos una declaración de tu madre.
No puedo controlar lo que ella hace.
Lo sé. Kenny tampoco pudo.
Sabes...
...si Massachusetts tuviera
pena de muerte, tu papá estaría muerto.
Lo hizo para ti.
La ha tenido en la pared de su celda
todo este tiempo.
Después de separarme de Kenny,
tuve un novio...
...Robert.
Dijo que recibiríamos dinero
de la policía si traicionábamos a Kenny.
Así que Robert le dijo a Nancy Taylor...
...que Kenny me había confesado
ser el asesino de la Sra. Brow.
Nancy Taylor le dijo a Robert
que se fuera al diablo.
Y me haló a mí...
...me llevó a un hotel...
...y me hizo ver todas
esas fotos horribles.
Me dijo...
...que podía probar
que yo había sido cómplice...
...y que me quitarían a Mandy.
Hola. ¿Tienen una impresora?
¿Pueden garantizar
que no iré a la cárcel por firmar esto?
No. No puedo.
Fírmalo, mamá.
Martha Coakley, por favor.
No. Es de parte
de Barry Scheck y es urgente.
¿Srta. Coakley?
Betty Anne Waters.
Barry está muy ocupado ahora,
pero quería que le informara...
...que Brenda Marsh,
su testigo clave en el caso de Waters...
...ha retractado su testimonio original.
Y acabamos de enviar la declaración.
La recibirá en un momento.
Un momento, aquí está Barry.
¡Martha! Sí.
¿Qué tal lo de Brenda Marsh?
¿De verdad?
Yo sólo quería avisarle...
...mientras decide si deshabilitar o no
la sentencia de Kenny...
...que a los periodistas de Boston Globe
y New York Times...
...les encanta la historia.
No. Están entusiasmados
esperando noticias.
Sí, el teléfono no
ha parado de sonar. Sí.
Genial. Está bien. Hasta luego.
¿Están todos de acuerdo
en deshabilitar la condena?
- Sí, su Señoría.
Sí, su Señoría.
Kenneth Waters, queda en libertad.
- ¿Eso es todo?
- Es todo.
Los últimos 18 años están perdidos.
- Ahora yo--
- ¿Cómo podrá agradecer a su hermana...
...lo que ha hecho por usted?
No sé. ¿Cómo lo haría usted?
Es una buena pregunta.
Betty, ¿tiene muchos casos pendientes?
No, no. Nunca planeé ejercer, así que...
- ¿Es para nosotros?
- Es para ti.
Todos colaboramos.
- Kenny.
- Mira.
- ¿Qué?
- Mira quién está aquí.
¿Dónde?
Es Mandy.
- ¿Es Mandy?
- Sí.
Ve a hablar con ella.
Un momento, chicos.
Hola.
Eres tan hermosa.
Lo siento, no puedo...
Toda mi vida pensé que...
No toda tu vida.
Lo que te hizo mi mamá...
Lo siento. Lo siento mucho.
No es tu culpa.
No es tu culpa, cariño.
Vamos. Salgamos de aquí. Vamos.
Vamos.
Lago de Betty Anne y Kenny.
Lago de Kenny y Betty Anne.
Así te hubiera tomado otros 20 años...
- ...seguiría estando bien.
- ¿Otros 20 años?
Dios mío. ¡Habría perdido la cabeza!
No, quiero decir...
Sabiendo que estabas afuera...
...trabajando tan duro por mí...
...sabiendo que me quieres tanto.
En julio de 2009, a ocho años de probar
la inocencia de Kenny, Betty Anne...
...ganó un juicio clave contra el
Departamento de Policía de Ayer...
...y la ex oficial Nancy Taylor.
Debido a la ley de prescripción
de Massachusetts...
...Nancy Taylor era inmune
a demandas penales.
Betty Anne continúa trabajando
como gerente de Aidan's...
...y también trabaja con
Proyecto Inocencia en casos...
...y reformas legislativas
para prevenir condenas injustas.
Desde 1989, ha habido 254 exoneraciones
por ADN, posteriores a condenas.
El asesino de Katharina Brow
no ha sido encontrado.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net