"EL TIEMPO DE JUSTIN"
Hace 500 años...
Él era el guardián de un
amuleto mágico y antiguo.
Sus profecías le daban
pánico a la gente.
El Rey lo quería muerto.
Él se escapo de los soldados.
Pero el tiempo se le acabo,
él sabía que tenía que...
...separar las piezas.
Un día, el elegido las unirá.
Debiste escuchar mis
consejos viejo amigo.
¡Encuéntralo!
El disco de Omec.
¿Dónde está el amuleto
y el modificador?
Tú no tienes el coraje para
unir las tres piezas.
Sólo el que es puro de
corazón puede mirar...
...adentro de la piedra.
Quizás al Rey le
gustaría tratar.
Pero no le gustará lo que verá.
¿Qué pasa si es correcto,
si el amuleto es una...
...maldición para el Rey?
¿Qué debemos hacer?
Encontrarlo y destruirlo.
¡No lo podemos destruir,
es un regalo del antiguo!
¿¡También crees en eso!?
¡Traicionarías a nuestro Rey
por la palabra de un loco!
No, soy leal al Rey.
Vigílalo, voy a buscar el
amuleto y el modificador.
Sabía que lo tenias,
pertenece a ti.
Quédate con él, vete
antes de que regrese.
¡Traidor!
"Día Presente"
- Hola Harvey.
- Rudy.
¿Cómo están los "Knuckle
Draggers" hoy?
- ¿¡Knuckle... qué!?
- Papa natas, búscalo...
...quizás aprenderás
algo para un cambio.
Lo que sea... ¿¡Dónde está!?
- ¿Dónde está qué? - No actúes
como estúpido, mi tarea.
Necesito una buena nota para
poder estar en el equipo de...
...fútbol. - Trágico,
¿Qué vamos a hacer sin ti?
Sin mi perderemos el
campeonato del estado.
- ¡Donde está¡- Me acuerdo que
tu novia paso por mi casa...
...anoche y nos entretuvimos,
no la pude acabar.
¡Muy chistoso, tienes 2
segundos para que me lo...
...des o te ahorcaré como una
piñata¡- Suena como una fiesta.
- Eres hombre muerto.
- Toma la mía.
¿Qué dijiste tonto?
Toma mi tarea Rudy,
si me falta una tarea no...
...arruinaré mi nota.
- ¿Por qué debo confiar en un...
...idiota como tú, quizás
cogiste una "F" a propósito.
Es una "A", confía en mí.
¿Por qué te voy a mentir?
Espero que estés correcto
o les voy a pegar el...
...culo a los dos después de
clases, vámonos.
Perdedores... perdedores.
¿Vieron eso?
¿Vieron eso compadres?
- ¿Qué es un papa nata?
- Es un genio.
Eso era lo que creía.
- Yo pude manejar esa
situación solo. - Yo sé.
- Pero sé que harías
lo mismo por mí. - Si.
- ¿Qué tarea quería?
- Recursos humanos.
Vamos a clase.
He pasado un tiempo difícil
desde que se murió mi...
...madre, mi padre no
ya no es el mismo.
No ha pasado mucho tiempo,
Quizás el la extraña mucho.
- Si, yo también la extraño.
- Lo siento, me gustaría...
...hacer algo para animarte.
Lo único que necesito
es a mi mejor amiga.
- ¡Yo sé¡- ¿Qué?
- ¡Compras!
Compras suena bien,
te recojo en 15 minutos.
- Está bien, besos.
- Adiós.
- Adiós papá. - Ven acá hija,
te quiero enseñar algo.
- ¿Qué es?
- Siéntate.
- ¿Qué es esto?
- Es un...
Es algo que ha estado en la
familia por mucho tiempo...
...y creo que es tiempo
de que lo sepas.
Es un disco, calendario
Azteca. O creía que era...
...Azteca. Cuando Cortes
saqueo la Capital Azteca...
...de Nashaplam, encontró
esto en una tesorería del...
...templo.
- ¿Deberás?
Derretían el oro para que fuera
más fácil transpórtalo, pero...
...esto no se derretía, entonces
el se lo llevo a España.
- Entonces, ¿cómo lo tenemos?
- Tu abuelo lo compro.
Como un artefacto, una pieza
de arte. 1940, antes de que...
...venir a los Estados Unidos.
- Eso es muy interesante...
...papá me tengo que ir.
- Un segundo.
Hace unos años yo estaba
examinando esto en mi...
...laboratorio y descubrí que
era mucho más viejo que...
...las Civilizaciones
de Meso América.
Estaba tratando de descubrir
de que estaba hecho, entonces...
...lo conecte a unas maquinas
e hice unos exámenes...
...sólo para ver cual
era su conductividad.
Pero cuando estaba haciendo
un examen, algo muy extraño...
...paso.
Todo alrededor mío se friso.
El reloj en la pared se detuvo...
...el pájaro fuera de mi ventana
se friso en medio del aire.
- ¿Cómo es posible?
- El disco tiene el poder...
...de parar el tiempo.
Estás jugando, papá no me
digas que puedes parar el...
...tiempo con esta cosa.
- Si lo puedo.
- Entonces, enséñame.
- Ahora no.
Mañana...
Cuando vengas conmigo veras
algo verdaderamente mágico.
Gracias a todos.
No pensé que se acordarían
de mi cumpleaños.
- Vamos. - Justin, por supuesto
que nos acordamos de tu...
...cumpleaños. - ¿Estás bien,
todo bien en la escuela?
- Si, la escuela está bien.
- Vamos, ¿en qué piensas?
No se tío Heath, parece que
un maldito sigue tratando...
...de pelear conmigo y Harvey.
- ¿Eso por qué?
No sé, somos su tiro al blanco.
Harvey está dolido.
Todos saben de su madre.
Y yo soy parte indio.
Hoy un chico me llamo
Motor y Tonto.
Tu vienes de una herencia
noble y espero que estés...
...orgulloso de eso. - Lo estoy,
estoy muy orgulloso de eso...
...pero no lo entiendo.
- Sólo date un poco de tiempo...
...y entenderás.
- Una cosa más.
Es tiempo de que tengas esto.
Gracias.
- ¿Qué es? - Es un amuleto
antiguo, era de tu padre.
¿Para qué es?
La Cultura Indígena, creen que
objetos como este hacen...
...al dueño invencible,
poderes supernaturales...
la habilidad de ver a el futuro.
- Chévere, lo puedo usar para...
...pegarle el culo a esas
chicas. - No son poderes reales...
...es historia, mito urbano,
es más lo que te representa...
...a ti.
- ¿Cómo lo tienes tío Heath?
- Tu padre se lo dio al tío...
...Teddy y él me lo dio y creo
que es tiempo de que lo tengas.
- ¿Por qué se lo dio al abuelo?
- Los ancianos en las...
...reservaciones donde estaba
tu padre creían que se debía...
...pasar de generación a
generación, quiere decir que tu...
...eres el próximo en recibirlo,
pero porque mi hermana era...
...blanca trataron de tomarlo,
entonces tu padre se lo dio...
...a tu abuelo y fue bueno
que lo hiciera, porque...
...un día después tu padre y tu
madre tuvieron el accidente...
¿Esto tiene algo que ver
con la muerte de mis padres?
No... eso no tiene nada que
ver con la muerte de ellos.
Dame las repuestas.
Angelic, lo que vas a ver no
puede salir de este círculo.
- ¿Entiendes? - Entiendo papá.
- Y no preguntes, ponte esto.
Vamos.
- Papá que haces.
- Callada.
Pero soy bueno Ace,
sólo un poco.
Lo único que tienes que hacer
es conseguirme las tarjetas...
...de crédito y te daré
lo que me de la gana.
No quería faltar el respeto.
¡Vete!
Agárrame, esto va a
sentirse un poco raro.
Aquí vamos.
Vamos.
¡Ven acá!
Quiero que chequeas allá,
busca tarjetas de crédito...
¡Tenemos 30 segundos,
Muévete!
¡Está bien, toma el dinero,
vete de aquí!
Yo brego con la computadora.
Vamos, tenemos 12 segundos.
Tenemos 6 segundos.
2... 1
¿Por qué me estas tocando
la nariz, no hay tesoro ahí
Perdón.
¡Arranca!
- Te gusta los mocos, niño
mocoso -No, trataba de...
Tratabas de copiar de mi papel.
No en esta vida genio porque
el no querría una "F".
Los dos después de clase,
son carne muerta.
No habrá carne muerta
después de la escuela...
...Sr. Timmons, a menos que
quieras estar fuera del...
...próximo juego de fútbol.
No hay tarea, dejen su
examen en el escritorio.
- Justin, una palabra.
- ¿Si?
¿Por qué jodes con Rudy?
El no es como tú.
No sé, el ha sido malo con
Harvey, quería ayudar.
Harvey se puede cuidar solo,
No te caigas al nivel de...
...Rudy, eres mejor que eso.
- Gracias por el aviso...
...Sra. Blaylock, pensaré
en lo que dijo -Espero.
- ¡Eres un ladrón!
- ¡No soy un ladrón...
...ese virus que puse en su
computadora protegerá la...
...identidad de cientos de
personas y el dinero va...
...a buen uso¡- ¡Estas muy
bien siendo delincuente!
¡No hay nada malo, construyo
casas para niños pobres...
...ayudo a familias y dono a
en la investigación del cáncer!
Piensa que soy un Robin Hood
en días modernos.
- ¡Si pero Robin era pobre!
- ¡Beneficios complementarios...
...viene con el territorio,
lo que hacemos sirve a un...
...propósito más alto!
- ¡No, lo que tú haces!
¡Papá yo no voy a
ser parte de esto!
Si yo sé, me sentí así una vez.
Cambiaras de pensar.
No hay manera, eso es
imposible.
Te lo digo Harvey, paso.
Confía en mí.
- Como está tu ojo.
- No te preocupes.
¿Por qué tenias tu dedo en su
nariz, te gustan los mocos?
No tenía mi dedo en su nariz,
le pinché la nariz para ver...
...si estaba respirando.
Lo debes ver, todos estaban...
...como estatuas, fue loco.
- Déjame ver.
- Eso es loco. - No lo toques.
- ¿Por qué no?
No sé lo que pasará,
la última vez volé...
...10 pies. - Quizás no estas
cómodo con el poder...
...pero, si lo que estas
diciendo es verdad, ¿te das...
...cuenta las posibilidades
que puedes tener con eso...
...de parar el tiempo?
- No lo había pensado.
- ¿Quien más te hizo eso?
- Ben y Flecher me agarraron...
...mientras Rudy me pegaba.
- Eso tiene que parar...
...está fuera de control,
tenemos que hacer algo.
¿Cómo qué?
Quiero tratar algo, dime
si vez algo diferente.
Justin.
¿¡Qué acabas de hacer!?
- Creo que pare el tiempo.
- No puede ser.
- Dios Mío esto es una locura.
- Yo sé.
Espera un segundo,
tengo una idea.
Mira, esto pega
cualquier cosa.
Mañana lo vamos a examinar
con esos "Neanderthals".
¿Qué estas pensando?
Tu madre era una
mujer asombrosa.
- ¿Supo lo que hacías?
- Si, ella era parte de eso...
...como yo. Sólo quería
lo mejor para ti amor.
La piedra me ayuda a hacer eso,
y mucho más para la gente...
...del mundo, cosas
que eran imposible.
Supongo que tienes la razón.
Papá, siento la manera
en la que he actuado.
Te entiendo...
Y algún día serás
parte de esto.
Sólo cuando estés lista.
Vienen, dámelo.
No tengas pena en usarlo.
Hay mucho, hazlo grueso.
Confía en mí, lo haré.
Ven por detrás,
no demorara mucho.
- Quédate aquí, no te muevas.
- Como que puedo.
3... 2... 1
60 segundos.
Caballeros, me han mencionado
que hemos ganado el contrato...
...de la actualización
de programas para el...
...sistema de red de las
computadoras de la C.I. A...
...el F.B. I y Seguridad Nacional.
El Sr. Simmos ha regresado de...
...Langley, Virginia donde
escanearon el disco para virus.
Señor, ¿lo puedo ayudar?
Entonces Sr. Simmos, ¿por qué
no le damos una mirada...
...al futuro de nuestra compañía?
¿Lo hiciste?
Confía en mi Harvey, Rudy
y los chicos van a estar...
...pegados, Si sabes
lo que quiero decir...
Harvey.
¿¡Quien eres tú!?
- ¡Esta es una reunión privada!
- La recepcionista me mando.
¡Llama a seguridad!
- ¿Algo acaba de pasar?
- El tiempo se detuvo otra vez.
Pero no hice nada.
¡Nos tenemos que ir, vamos!
- ¿Qué paso?
- Se escapo.
- Lo siento señor, el me pego.
- Estoy seguro que sí.
¿Quieres qué llame a la policía?
No, yo lo arreglaré.
Nos tenemos que ir de aquí.
- Hola es Michael.
- ¿Hiciste el cambio?
Si pero casi no. Espero
que no chequeen el disco.
Me asegurare que no pase.
¿Qué paso?
- Algo le paso al tiempo.
- Michael, mi cliente...
...pagará 25 millones de dólares
para instalar ese programa...
...si no lo instalamos
antes de que reciban la...
...la actualización del programa,
antes de 30 días no vamos...
...a poder entrar en el sistema.
- ¿Qué posibilidad hay de hacer...
...eso sin parar el tiempo?
- Ninguna, hay mucha seguridad.
Si me aparezco en una
instalación secreta, voy...
...directo a la cárcel.
- Te he dado mucho dinero...
...en estos años por este
trabajo. Si me fallas ahora...
...te juro que la cárcel
será tu última preocupación.
- ¡¿Qué bola, compadre!
- ¡¿Adónde vas?!
¡Tratando de esconderte!
¡No hice nada!
Si sabes algo del dinero
que me robaron, comienza a...
...hablar mocoso.
- No sé nada de eso Ace.
Está bien.
¿Viste algo raro, algo
fuera de lo normal?
Había un tipo blanco y una
chica rica afuera de tu...
...apartamento. - ¿Deberás?
- Si.
Había una limosina afuera,
era nueva, negra arriba...
...y cremita.
- ¿No me estas mintiendo?
No, nunca.
Está bien, buen perrito.
Entonces este es Idaho.
Si lo es, el estado
de las Gemas.
- Eso es aburrido. - No
estamos aquí para divertirnos
Estamos aquí para encontrar
el otro pedazo del disco.
- El Amuleto. - Es bueno verte
interesada en nuestra...
...aventura. - Un poco...
¿Dónde buscamos primero?
Dicen que el amuleto fue
destruido en una cueva.
Entonces contrate un
joven jefe Indio...
...llamado "Perro de Medicina"
para ayudarme a encontrarlo.
"Perro de Medicina"
El es parte de la tribu
Shoshonee y ellos creen...
...que el Amuleto fue pasado
por generación pero están...
...dispuestos a vendérmelo.
- ¿Por qué?
El poderoso dólar, querida.
Además el gobierno le quito...
...las tierras a los Shoshonee
y han estado viviendo en...
...la pobreza y les gustaría
una vida mejor.
¿Entonces vamos a sacar
el amuleto otra vez?
Creo que alguien ya lo ha hecho.
Cuando estaba en la sala de
juntas mi amuleto se desactivo.
- ¿Qué significa? - Sólo una cosa,
alguien encontró el amuleto...
...y lo están usando.
El amuleto y el disco...
...no pueden trabajar juntos,
es la primera vez que me...
...pasado, el que lo tiene,
lo acaba de encontrar.
Todavía debe estar en Idaho.
¿Qué pasa cuando las dos
piezas del amuleto se juntan?
Pura magia querida,
no sólo podremos parar...
...tiempo, porque si la leyenda
es verdadera podremos mirar...
...entre el futuro y
posiblemente mirar...
...en el pasado.
¡Espero que Uds. No tengan
nada que ver con esto!
Como podríamos Rudy, pensé
sólo los jugadores pueden...
...estar en los vestidores.
- Sí, sólo los jugadores.
Oí que el talco de bebe
es bueno para las erupciones...
...y para calvos.
Eso debe doler, buena suerte
con el juego de fútbol mañana...
- Alguien va a pagar por esto.
- ¿Cuánto?
No dinero idiota, con
una libra de piel.
- ¿Qué tan bueno fue eso?
- Bueno.
Los podremos atormentar cada
vez que se pasen de listos.
No se Harvey, vamos a
quedarnos escondidos...
...para que no nos descubran.
- No nos van a descubrir.
Ellos merecen todo lo
que les pasa y más.
- Tienes la razón.
- Cállense, me vuelven loco.
Vamos a hablar de esto más
tarde tengo que ir a clase.
Oye, quieres juntarte
después de la escuela.
No puedo, tengo que trabajar
en la tienda de mi tío.
- Pero después sí.
- Pasaré por la tienda.
Está bien.
¿Hubo problemas en localizar
"Perro de medicina"?
No, su familia todavía dirige
la tienda de empeño.
- Eso es bueno.
- Todos nosotros estamos...
...registrados en la cabaña.
- Vamos a pasar por la cabaña...
...refrescarnos y chequeamos
este pueblo. - Está bien.
Oiga Sr. No puedo hacer eso.
¿Cuántas limosinas cremitas
con negro hay en esta ciudad?
Vamos hermosa
ayuda a un hermano.
Oye hermano, puedo perder
mi trabajo, eso no es...
...información pública.
- ¿Esto la haría pública?
- Déjame ver lo que puedo...
...encontrar.
Ahí estas.
Fue bueno hacer negocio
con Ud.
- Esto es.
- Si, nuestra casa para ahora.
Muy chévere.
Podemos tener lecciones
de patinar en hielo por favor.
Está bien, no veo por qué no.
Me gustaría esquiar...
- ¡Samuel!
- Si señor.
¿Te gustaría acompañarnos?
No gracias, me he roto
suficientes piernas en mi vida.
Papa mira, es una tienda
de caramelos.
Podemos parar por favor.
Está bien...
- Oye Samuel.
- Si señor.
Vamos a parar en la
tienda de caramelos.
- ¿Vez algo qué te gusta?
- Si.
- Creo que quiero algo de todo.
- Está bien, puedo hacer eso.
Puedo sugerir una
crema de frambuesa...
Eso es muy bueno.
- ¿Estas de vacaciones?
- No, me acabo de mudar aquí...
...nos vamos a quedar
en el Resort.
Lo vas a amar, tienes
que ir a esquiar.
- Por supuesto, voy a tomar
lecciones hoy. - Chévere.
- Yo soy Justin.
- Angelic, gusto en conocerte.
- Gusto en conocerte.
- Gracias por el chocolate.
El placer es todo mío, amor.
Capitán Jack.
Oh Capitán Justin.
Hola este es Michael.
No te preocupes lo encontraré.
Tiene que estar aquí,
por algún lado.
Ahora que empezaron a usarlo,
no van a poder parar.
Mantendré los ojos abiertos
por cualquier cosa inusual.
Tú me dijiste que con las
dos piezas podemos ver...
...el futuro.
Lo quiero.
- ¡Consíguelo!
- Veré lo que puedo hacer.
- Debo irme.
- Gusto en conocerte.
Espera, quizás te gustaría
un chocolate para el paseo.
Te ofrecería uno de Ron
pero se lo comieron todo.
¡Porque se tomaron todo el Ron!
Si prometes que no estas
tratando de engordarme.
- No, sólo hacerte feliz.
- Está funcionando.
- Adiós Justin.
- Adiós.
¿¡Quien era ella!?
Hola, ¿alguien en casa?
Has estado jodiendo con
el amuleto otra vez.
- ¿Qué hiciste Harvey?
- No hice nada, sólo lo toque.
No estás inmóvil.
- Chévere, ¿Qué vamos a hacer?
- Algo está mal.
Mi pecho me está matando.
- ¡Harvey no puedes tocar esto!
- Como iba a saber...
- ¡Sólo déjalo tranquilo!
- Eso duele compadre.
Tenemos 10 segundos,
quédate normal.
- Hola soy Harvey.
- ¿Eso es normal?
- ¿Qué estaba diciendo?
- Me preguntaste que con quien...
...hablaba en la tienda.
- ¿Sentiste eso?
¿Qué?
¿Qué te pasa papá?
Te dije...
Te dije, algo paso.
- Creo que al amuleto lo acaban
de activar. - ¿Cómo sabes?
La leyenda dice que rayos
verdes saldrán cuando el...
...otro está cerca, no sabia
que era hasta ahora.
- ¿Qué tan cerca es cerca?
- No sé.
- Pero regresaré en 6 segundos.
- Espera papá, no son ellos.
- ¿Cómo sabes? - Por favor
no te lleves su dinero.
Angelic relájate, no me
voy a llevar su dinero...
Sólo quiero saber
que está pasando.
Tratando de tomar lo mío.
- ¿Sentiste eso? - Si ella me
acaba de dar con su bolsa.
No eso, algo acaba de pasar.
Porque me culpan por todo.
Encontraste lo que
estabas buscando.
No, pero estamos
por buen camino.
- ¿Qué fue todo ese ruido?
- No fue nada, Harvey estaba...
...en su camino. - Está bien,
se cuando no me quieren...
...voy a esquiar.
Espera Justin.
¿Qué es eso en tu cuello?
Este es el amuleto de mi padre.
Tío Heath me lo dio...
...el pensó que lo debo tener.
- ¿Por qué no me dijeron?
No sé, le tendrás que preguntar
a tío Heath, ¿Hay problemas?
El problema es que hay un
Jefe Indio y otros que...
...están buscando ese amuleto
antes de que tu madre y...
...tu padre se mataran en
el accidente de la mina.
Es peligroso sólo enseñarlo.
No se lo puedes enseñar a...
...nadie.
- No lo haré abuelo.
Te lo prometo.
- Harvey, tu también.
- Mis labios están sellados.
Honor de explorador.
Vamos a acabar esta
conversación más tarde...
...cuando hable con el tío Heath,
vayan a divertirse.
Bien hecho.
¿No es la chica de la tienda?
- ¿Cual es su nombre?
- Angelic.
- Vamos a decirle hola.
- No, es muy obvio Harvey.
Para de ser una gallina.
Oye Angelic, vamos.
- Papá, ¿qué querías que hiciera?
- Consultar conmigo.
El tiene todo el derecho
de saber la historia de su...
...familia, tu eres el que me dijo
que su padre quería que el...
...lo tuviera. - Cuando fuera
tiempo es correcto, hay cosas...
...que él me dijo antes de su
muerte que nunca te dije a ti.
- ¿Cómo qué?
- Que el amuleto es mágico.
- Que puede parar tiempo.
- Eso es mentira, es historia...
...ese rumor es mentira.
Yo jodí con ese amuleto...
...por años y no paso nada.
- Eso es porque se mantuvo...
...inactivo después de la
muerte de "Pluma Negra".
El único que lo puede
activar es Justin.
Sólo él tiene la sangre correcta
corriendo por sus venas.
Después que está activada
cualquiera lo puede usar.
En las manos equivocadas
se puede ser para mal.
Yo creo que fue la
causa de su muerte.
Annie y "Pluma Negra",
murieron en un accidente...
...un trágico accidente,
y eso fue todo.
- Tú estás hablando de mi hija.
- Estas hablando de mi hermana.
Entonces muéstrame un poco
de respeto, acabaremos esto...
...más tarde. Mientras,
quiero que hables con Justin.
- Si eso te hace sentir
mejor, lo haré. - Me hará.
- Y hijo...
- ¿Qué?
- Te amo.
- También te amo papá.
- Hola.
- Hola, estas esquiando.
Si, salí del trabajo temprano
entonces vinimos a darle a...
...la bajada, antes de que
oscurezca -Estoy feliz.
- Papa, el es Justin.
- Hola Justin, tu eres el...
...tipo de la tienda de caramelos.
- Si señor.
Michael Romano, es
un gusto conocerte.
- Un gusto también.
- El es...
- Oh perdón, este es mi mejor
amigo, Harvey. - Un gusto.
Uds. Son buenos.
- No. - Podemos manejarnos,
soy instructor aquí.
¿¡Deberás!?
Bueno, es mi primera vez
esquiando. Me pueden enseñar.
Si, por eso es que
estamos aquí.
Para nuestros servicios
especiales, ¿No Justin?
Correcto...
Danos una lección.
Comenzaremos con lo básico
y después haremos la pista.
Voy a agarrar mis cosas.
¡Que divertido!
Estas mejorando, estoy
muy impresionado.
- Eres un buen maestro.
- Gracias.
¿Qué crees, bajar por
las pendientes?
Ha sido suficiente excitación
por un día.
- Por favor. - ¿Qué creen Uds.,
un diamante azul antes de...
...irnos? - Si nosotros venimos
por el paseo, ella estará bien.
- Ella es suficientemente buena.
- Oye Justin, porque no te...
...vas con Angelic, yo
me quedaré con el Sr. Romano.
Suena como un plan.
Angelic, ten cuidado.
Comienza despacio.
Si sientes que estas
perdiendo el control...
...no entres en pánico.
Estaré detrás de ti.
Gracias.
Harv, vamos a ese espacio.
La cara está muy empinada.
Sí, estoy de acuerdo.
Después de los árboles hay
una bajada, ten cuidado.
Está bien, lo haré.
Lo mismo va para ti
también Sr. Romano.
Creo que voy a estar bien
Harvey, pero aprecio tu...
...preocupación.
- Sólo asegurando.
¡Angelic, dobla dobla!
- Esto no se ve muy bien.
- Ella está en camino al árbol.
¡Vamos a seguirla!
Estas bien, te tengo.
- ¿¡Angelic, estas bien!?
- ¡Papá!
- ¿¡Estas bien!?
- ¿Qué paso compadre?
¡Vamos!
Creía que ibas a cuidarla.
Qué tipo de idiota eres.
- ¿Estás bien querida?
- Gracias a Dios.
Tiene que estar aquí.
¡Los puedo ayudar!
- Oh, Barney óyeme.
- ¡Omar!
- El nombre es Omar.
- Está bien Barney me puedes...
...ayudar a encontrar el
carro que le pertenece al...
...Sr. Collin Black por favor.
- Este no es tu negocio...
...estas en propiedad privada.
Voy a tener que decirle
que se vayan.
¡¿Y quién nos va a sacar
del local, tu?!
Te diré que soy un guardia
de seguridad certificado...
...Tengo maza y lo voy a usar.
Está bien Jefe.
Creo que significa que...
...nos vamos a tener que ir.
- Sí, creo que es obvio.
Estabas diciendo...
¡Es ese Jeep negro,
El Range Rover ahí!
Búscame las llaves...
- Ahora.
- Está bien.
No quiero oír un ruido
de ti, Barney.
- Papá, tu no entiendes.
- Angelic, tú te moviste de...
...un sitio a otro en un
instante. La única manera...
...que eso pudo pasar
es si el tiempo paro.
- Eres ridículo.
- Suficiente, se que te gusta...
...ese chico pero no importa
porque él tiene lo que quiero.
Papá, todos estábamos en
un estado de Shock.
El me salvo, eso fue
lo que paso.
Samuel, quiero que lo vigiles
como el paparazzi vigila a...
...Madonna. Angelic empieza
la escuela como una nueva...
...estudiante el lunes.
Quiero que vayas ahí...
...y tomes un trabajo
como profesor.
- Lo que se tenga que hacer.
- Que vergüenza, no me hables.
Lo primero el lunes
en la mañana Samuel.
Relájate, o te romperé cada
hueso en tu cuerpo...
¿Entiendes lo que
te digo blanquito?
Oí, que tienes un Chrysler
300, limosina estrecha.
Fue un regalo para un cliente
mío, pero está bajo mi nombre.
¿Y por qué todavía
está bajo tu nombre?
Deducción de impuestos.
¿Y quién exactamente es este
cliente tuyo Sr. Black?
Hola desconocido,
¿qué te pasa?
- Te vez preocupado.
- Tengo mucho en la mente.
- Nadie me dice nada.
- No puedo ahora.
- Hola niños.
- Hola tío Heath.
- ¿Podemos hablar?
- ¿Puedo escuchar?
- Es una conversación privada
- Está bien, lo que sea.
- Sube y búscate un helado.
- Yo odio el helado.
- Galletas.
- Odio las galletas.
- ¿Cómo te va?
- Lo mismo.
Abuelo me llamo hoy, me
llevo de un lado al otro...
...por darte el amuleto
de tu padre.
Si, el me vio ponérmelo
en la tienda de caramelos...
...parecía un poco disgustado.
- Dime, ¿el amuleto es mágico?
No tío Heath, es como dijiste.
Sólo es un artefacto antiguo.
- Eso es lo que pensaba.
- Me encanta, me acuerda a...
...mis padres. - Agárralo y
cuídalo porque tu abuelo...
...me mataría.
- Confía en mí, lo haré.
Acuérdate de decirle a tu
abuelo de la parte mágica...
...que hablamos.
- Lo haré. - Está bien, adiós.
- Buenas noches.
Buenas noches.
¿Por qué el Sr. Michael Romano
robaría a unos...
...pequeños contrabandistas
como nosotros?
Lo hace sentir menos culpable
por robarle a la gente.
Si lo que estás diciendo es
verdad, ¿por qué nosotros?
Porque yo necesito alguien que
sepa cómo encontrar a la gente.
Como sea no tengo confianza
en el Sr. Romano...
...el se está resbalando.
- Que hay para nosotros.
Más dinero de lo que
puedas imaginar.
Ese disco es mágico, tu
me traes eso y el amuleto...
...y trabajaras para mí.
- Es tu dinero, yo quiero...
...vuelos, hotel, dinero para
gastar antes de hacer algo.
- Hecho.
- ¿Cuando nos vamos a Idaho?
- Mañana.
- Yo quiero un pago adelantado.
$10,000 en efectivo,
en el aeropuerto el lunes...
...hay mucho más de donde viene
ese, después que entregues.
Espero que sí.
Chequea el baúl de tu carro.
Lo tenía Sr., el grande era
mío, pero el pequeño me...
...bajo al piso,¡Los tenia!
- ¡Sal!
- No tengo un carro.
- No es mi problema.
- Llama un taxi.
- Está bien.
No me importa si él es tu hijo.
No hay razón por la que el...
...amuleto deba estar en
las manos de una persona.
No importa, porque el
es el de "sangre pura".
Nosotros pudimos tenerlo,
mi hermana tiene sangre...
...pura como tú. Le rompiste
su corazón por el mundo...
...del hombre blanco.
Mi hijo tiene sangre pura
corriendo por sus venas y...
...el es el elegido y no hay
nada que se pueda hacer...
...para pararlo, ni tú.
- Su sangre se ha envenenado...
...con ese diablo blanco.
- Termine, Uds. Dos se...
...mantienen lejos de mi y
de mi familia o sufrirán las...
...consecuencias.
- Lo voy a matar.
- Cálmate, Furia Roja. Todavía.
Todavía, yo sé algo.
Regresa a esa cueva y hazlo
parecer como un accidente.
Ten esto y mantelo seguro
hasta que regresemos.
No me gusta como suena
esto "Pluma Negra".
- ¿Por qué me estás dando esto?
- Algún día yo se lo voy a dar...
...a mi hijo y si algo pasa
me gustaría que este seguro.
¿Por qué mi hija tiene que
estar involucrada en esto?
Quiero estar papá, Justin
es nuestro hijo y este es...
...su patrimonio.
Hay otro pedazo de este
amuleto y tengo que encontrarlo.
- Ve búscalo. - "Perro Medicina"
me vio entrar en la cueva...
...donde creo que está y el
me va a estar vigilando...
...necesito que Jany este
ahí para que vigile.
- Espera.
- ¿Qué?
- ¿Oyes eso?
- ¿Oye qué?
- Oí algo.
No oigo nada, sólo es el viento.
El modificador está cerca.
Lo puedo sentir, vamos.
Los recogeré después
de la escuela.
No puedo creer que deberás
estés haciendo esto papá.
El joven sabe algo Angelic,
Samuel nos va a ayudar a...
...descubrirlo y quiero que
lo ayudes. - ¡¿Quién es Samuel?!
No, Samuel se puede cuidar,
estoy hablando del chico.
- Su nombre es Justin.
- Sabes de quien hablo.
Está bien, Samuel no te ofendas
pero eres un perdedor.
- Por favor actúa como que no
me conoces. - Te entiendo.
No me persigas.
- Ella sólo es una adolescente
Samuel. - Yo lo sé señor.
- En realidad eres un perdedor.
- Gracias Sr...
No lo menciones.
Ahora sal de aquí,
entra la escuela.
Voy a buscar a "Perro Medicina"
a ver lo que puedo descubrir.
- Ahí está hermano.
- Persigue a ese maldito.
Un curriculum impresionante
Sr. Johnson.
Bueno en Bellas Artes,
Doctor en Sicología.
Estas definitivamente
sobre calificado.
Si no supiera más diría
que tratas de tomar...
...mi trabajo. - No, enseñar
Arte es toda la responsabilidad...
...que quiero. - Muy bien, puedes
trabajar como sustituto...
...mientras una posición
a tiempo completo aparezca.
Ve a la secretaria para los
papeles que tienes que llenar.
Gracias.
Bueno, espero que tuvieran
un buen fin de semana...
...y espero que estudiaron
mucho, porque saben que...
...es tiempo para examinar.
Lo sé, soy un hombre malo.
Toma esto con la cara
para bajo y pásalos.
Justin mira quien está aquí.
Hola soy Angelic.
Creo que estoy en
el sitio correcto.
Si estas en el sitio correcto,
bienvenida Angelic...
- ¿De dónde eres?
- Connecticut.
Clase tenemos un estudiante
nuevo de Connecticut.
- Esta es Angelic... - Romano.
- Angelic Romano.
Dale una buena bienvenida.
Están a punto de examinase.
Tu no, pero espera un segundo.
- Lee el capitulo 12.
- Gracias.
Bienvenida, te puedes sentar.
Todos comiencen.
- Pásale esta nota...
- No.
¡Pásale esta nota!
Hola amor, es una sorpresa
agradable verte en este...
...sitio de inequidad
pero debo avisarte...
Hay muchos "Buitres" aquí
que te llenaran de mentiras...
...con tal de tenerte.
Pero la cosa es que no voy a
dejar que eso pase amor...
Te voy a proteger de esos
eventos, yo seré tu Caballero...
...de Armadura Brillante.
Quédate sostenida para el...
...paseo de tu vida.
No te decepcionaré,
te lo prometo.
¡Fletcher, empieza el examen!
Soy el hombre guapo detrás
de ti, te gustaría ir conmigo...
...al baile? Marca en las cajas
abajo... Si, definitivamente si.
¿Cómo les va chicos?
- Estoy en animo de chupar,
que recomiendan. - Marrón.
Está bien.
- Gratis Michael.
- Te acuerdas de mi nombre.
"Perro Medicina" nunca se
olvida. Te he estado esperando.
Te acuerdas que te ofrecí
mucho dinero si encontrabas...
...el amuleto para mí.
Ella no va a saber
nada de ese amuleto.
La gente habla, y la gente
sabe quién eres.
Bregas con un artefacto
antiguo y eres muy bueno...
...evitando problemas legales.
- ¿Cuanto paga alguien por una...
...cosa tan rara?
- 1 millón de dólares.
- ¿Tú tienes esa cantidad? - No
estaría aquí si no lo tuviera.
Entonces ¿lo vas a hacer o no?
No soy un hombre con paciencia
- Te dejare saber, te quedas en...
- El "Coyote Inn".
Un hombre como yo se tiene
que mantener escondido...
...especialmente en estas
situaciones.
Michael.
Si busco este amuleto
se puede poner feo.
- ¿No te molesta?
No me importa como lo
tomes, sólo hazlo.
El precio ha subido,
llámalo inflación.
Está bien, tu encuentras el
amuleto y tu pones el precio...
- Yo tengo otra cosa
que te pueda interesar.
- Deberás, ¿qué es? - El
Modificador está vivo y bueno.
- ¿Encontraste el Modificador?
- Hace mucho.
- Me puedes dar el honor.
- Sígueme.
- Creí que lo destruyeron.
- Lo encontramos en la cueva...
...después de la explosión.
No se puede usar sin el...
...disco o el amuleto.
Pero si las 3 piezas...
...se juntan las posibilidades
son infinitas.
- Ilumina. - Si, mi disco
ha estado haciendo eso.
Quiere decir que alguien
encontró el amuleto.
- Y sé quién. - Dime.
- La única persona que...
...puede traer el amuleto a
la vida es el hijo de...
..."Pluma Negra" Justin.
- Lo sabía.
El tiene muchos poderes que
el no puede descubrir.
Si, sabía que era él.
Sabía que tenía que...
...estar aquí, mi instinto
estaban correcto.
Debo tener las tres piezas,
¿sabes eso?
Cuidado con lo que
deseas Michael.
No, la precaución es para
esos de mente débil.
Mi amigo, todo lo que he
trabajado lo he echo...
...calculando los riesgos
y he llegado a este momento...
...en mi vida, no me van a parar.
Muy bien, trabajaremos
como una unidad.
Por fin vamos a juntar
las piezas.
Bien.
Abre esta puerta.
Dios Mío, es real. Estaba
diciendo la verdad, mira esto.
Esto es una cosa real.
¿Cómo se prende?
No quiero ver estos
tipos otra vez.
- Aquí viene.
- ¿Quien?
- Angelic. - ¿Dónde?
- Ahí mismo.
Hola chicos, tienen espacio
para uno más.
Por supuesto que si
Angelic, siéntate.
- No te esperaba ver aquí hoy.
- Sólo hay una escuela.
Sí, eso es lo bueno de vivir
en un pueblo pequeño.
O un hechizo, como
lo quieres ver.
- ¿Cómo así? - Siempre vez a las
mismas personas, todos se...
...conocen. Una cara nueva
puede ser decisiva.
- Parece que ya eres muy
popular por aquí. - ¿Deberás?
Eso es raro.
- ¿Dónde está esa chica?
- Está sentada al lado de Justin...
...y Harvey. - Tienes que estar
jugando, que hace con esos...
...tontos.
Yo sé, ella debe estar conmigo.
Le pregunte si quería venir...
...conmigo al baile este
sábado y estoy casi...
...seguro que va a decir que sí.
Le escribí una nota y lo amo.
- ¿Qué? - Estas soñando, ella
no te tocaría ni en una isla...
...desierta. - Ella va al baile
conmigo, nosotros vamos allá...
...síganme y no
jodan mi acto.
- ¿Qué es eso en tu cuello?
- De la familia...
Hola Justin y Harv,
¿cómo les va amigos?
Va bien.
¿Quién es la nueva amiga,
me vas a presentar?
Perdón, Angelic este es Rudy.
Rudy esta es Angelic.
- ¿Entonces donde están
las alas? - ¿Qué?
- ¿Los ángeles no tienen alas?
- Gracias.
- Debo darte las gracias a ti.
- ¿Por qué?
Por ir al baile conmigo
este sábado.
- No sabía que había uno.
- ¿¡No encontraste mi nota!?
Fletcher, iba a dejar
una nota mía.
- ¿Qué dices quieres ir conmigo?
- Si, nadie me ha preguntado.
- Quizás no han tenido chance.
- ¿Te recojo a las 8:00?
- Como no. - Fue bueno
conocerte, los veo más tarde.
Buen chico, ¿van al baile?
No me lo perdería por
nada en el mundo.
¡No me toquen, ¿qué están
haciendo idiotas?!
- ¡El estaba agarrando mi mano!
- ¡El estaba agarrando la mía!
¡El estaba agarrando
primero la mía¡- ¡Cállate!
¡Los dos quédense con
sus manos en su sitio!
¡Siempre arruinas todo!
¡Cállense, me gustan las chicas!
- Ellos dos son... sabes.
- Si, creemos que lo son.
Un poco.
Antes de decidir hablar deben
pensar muy bien en que...
...palabra deben usar.
Las mentiras puede ser...
...peligrosas para tu salud.
¿Quién eres?
Nadie.
Soy un tipo contratado para
encontrar un tesoro.
Muy bien, continua
con precaución.
- Es un amuleto mágico.
- Que me pertenece.
- ¿Jefe? Miente.
- ¿Has localizado a tu persona?
- Casi.
Casi sólo cuenta en
herraduras y granadas.
- Encuéntralo o no hay trato.
- Regresaré a ti cuando este...
...listo. - ¿Es una amenaza?
- No es la verdad.
Lo que te está pagando lo
duplicaré, tu trabajas...
...para mi ahora.
- Yo no estoy asustado de ti.
Trabajaría para Pinocho
mientras me paguen.
- Trato.
- ¡Déjame ir!
Este es el plan, voy a conseguir
un avión para irnos mañana.
Este es tu chance para ser
un héroe Omar, no lo jodas.
¡Si Sr., yo soy
tu hombre señor!
Deja de usar ese saludo,
no estamos en el ejercito.
Si Sr., no lo dejaré
desamparado.
Otras veces me fue mal,
ahora estoy encima de esto...
...como moscas...
- Vete de mi oficina.
Si Sr., me voy de aquí.
Me voy ahora Sr., no escuchara
otra palabra de mi...
...yo estoy...
- Para de hablar, vete.
Oye Justin, tienes un
segundo, podemos hablar.
Quería saber van las
cosas en la escuela...
...¿Has tenido problemas
con esos chicos?
Nada que no pudo manejar.
¿Qué crees de esa nueva chica?
Angelic, creo que su nombre
es Angelic pero tú sabes...
Si oí que todos los chicos
pensaban que ella era caliente...
...pero no me fije en ella.
- ¡¿Estás jugando?!
Como que no, ella es tan linda.
Sabes lo que debes hacer...
...preguntarle si quiere
ir al baile.
- Yo voy a ser chaperona.
- ¿Puedo venir?
- Si. - Nunca me dejas hacer
nada. - Acabo de decir que sí.
Si, vete adiós.
- ¿Qué crees? - No se tío,
creo que iré solo.
Es una buena idea dejar
tus opciones abiertas.
Algo así, da para una
noche interesante.
Si.
Los celos es una buena manera
de motivarlo, lo hiciste muy...
...bien Angelic.
Estoy muy orgulloso de ti.
No me siento muy bien,
me gusta Justin.
- Me gustaría que no fuera él.
- Tiene que ser él, esos dos...
...están caminando por los
pasillos agarrándose las manos...
...se veían como unas chicas.
La única manera que el...
...pudo hacer eso fue
parando el tiempo.
Tienes que admitirlo,
eso fue chistoso.
Estoy contento de ver que
estas disfrutando.
Y como dijiste Angelic de el
baile este fin de semana...
...estoy seguro que Justin
estará ahí con el amuleto...
...causando muchos problemas.
El baile es esta noche y no
tienes nadie con quien ir.
¿Cómo vas a poner
a Rudy celoso?
- No sé, no lo he pensado.
- Debes trabajar rápido.
¿Todavía tienes ese baúl con
la ropa vieja de tu madre?
Si... ¿por qué?
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Justin, esto no va a trabajar.
- Harvey va a trabajar...
...confía en mí.
Cuando Rudy te vea no
va a poder resistirse...
...y después Angelic va a ver
qué tipo de hombre es el.
Me voy a esconder por
algún lado en la escuela.
Quiero que me contactes
cuando este vulnerable.
- Está bien. - después que
tengamos el amuleto...
...agarraremos a Angelic
y saldremos de aquí.
- ¿Es bueno?
- Sexy.
- Estas tan caliente ahora.
- Muy chistoso.
Justin tu me debes una
grande después de esto.
- Espero que funcione.
- Debemos... - Debemos.
Ve tu, yo entraré
en unos minutos.
Ese es su guardia Samuel.
El hombre es un gigante...
...si él se mete sácale
las rodillas, el se caerá...
...como una bolsa de papa.
- Que te hace creer que...
...ese niño Justin,
tiene el amuleto.
Confía en mí el lo tiene.
Míralo así, tienes dos...
...opciones. Tomas el amuleto
y el disco y corres...
...yo y mi amigo te
encontraremos y te...
mataremos. O traes las
piezas a nosotros y te...
...haremos un hombre rico.
- Pedazo de biscocho.
Regresaremos en un momento.
- Crees que estos tontos
pueden hacerlo. - No sé.
Pero creo que necesito
un cuchillo más grande.
- Ellos no me asustan Sr.
- Espero que no.
Yo quiero ese disco y el
amuleto, tú me ayudas con...
...esto y te haré seguridad
a cargo de la compañía entera.
Un sueño hecho realidad.
Bueno, ahora vete.
Nos reuniremos adentro.
Sí señor, operación por la
recuperación del disco y...
...el amuleto ha empezado.
Ve.
Has estado lejos de nosotros.
Ella es linda,
¿Dónde la encontraste?
- Muy bien Justin.
- Odio romperle el corazón...
...pero esa chica allá es Harvey.
- No. - Me temo que sí.
Nooo...
Ella o él se ve mejor que
la chica que yo lleve al baile.
- Hay algo mal en eso.
- Está bien papá, somos una...
...familia con la mente abierta.
Vamos a tener que aceptar...
...la verdad, que a Justin
le gustan los travestí.
- Que dices de cortar el
piso cosa dulce -¿Cortar qué?
Bailar, yo tengo buenos
movimientos.
Impresionante, pero ella es
mía, sal de aquí chico.
Si te cambias la mente
sabes dónde voy a estar.
Te dije que eres caliente.
Vamos a buscar algo de tomar.
Muy caliente.
- Ella es tan caliente.
- Muy linda.
La naturaleza me está llamando,
me tengo que ir.
- Estaré aquí esperando.
- Me tengo que ir.
Te dije que iba a funcionar
Harvey, Angelic te esta...
...mirando fuerte.
- Si, a Rudy también.
- Esto se puedo poner feo.
- Esperemos que sí.
¡Afuera!
- ¡Eres un maldito!
- Eres feo.
¡Los dos siéntense!
¡Siéntense, abajo!
El saneamiento no esta
de acuerdo conmigo Rudy.
¿Quién es esa chica
que está con Justin?
No sé, la vi sentada
al lado de él en la silla.
¿Tienes que estar jugando,
como ese fenómeno tiene estas
...chicas tan linda?
- Yo creo que él es chévere.
- ¡¿Qué dijiste?!
- El es un fenómeno...
...un idiota, un tonto.
- Quien sea, yo voy a besarla...
...al final de la noche.
- ¿Y Angelic?
¿Por qué siempre consigues
todas las chicas buenas?
Porque tú eres tú
y yo soy yo.
Déjame ocuparme de Angelic,
yo voy a tener dos esta noche.
Asqueroso.
Actúa como que me quieres,
agárrame más cerca.
- Está bien. - Tiempo perfecto
¿Estás listo para esto?
Vamos a terminar con esto.
- Sandy, lindo conocerte.
- Rudy Timmons.
También es bueno conocerte
a ti "Rudy Tuty".
Ese tipo es un maldito,
completamente grosero.
- ¿Cómo descubriste eso?
- Parece que tu pareja no...
...está haciendo nada para
pararlo. - Eso es bueno.
- ¿Qué quieres decir con bueno?
- Ella es encantada...
...pero no se compara a ti.
- Eres dulce.
Dulce... eso es amistoso.
Bueno, tu eres un hombre guapo
Vez, eso es muchos más
interesante.
- ¿Podemos bailar?
- Creí que nunca preguntarías.
- Justin. - Si mi dama.
- Te tengo que decir algo.
- Parece serio. - Se que paraste
el tiempo, se que tienes el...
...amuleto que
pertenece a mi padre.
- ¿De qué hablas?
- Por eso estoy aquí.
- ¿Qué haces?
- Estas aquí por esto.
- ¿Qué haces? Guárdalo.
- Esto es lo que quieres.
- Estas aquí por esto.
- Guárdalo.
¿Eras buena conmigo
sólo para usarme?
No es así, no quería que
fueras tu. Yo te quiero.
Tienes una manera chistosa
de hacerlo.
Porque no me pudiste
decir esto antes.
Y un disco, no has
oído de un disco.
Ha estado en mi familia por
años. Los dos juntos pueden...
...hacer más magia y mi padre
no parará hasta obtenerlo.
No entiendo Angelic, este
era el amuleto de mi padre.
Es parte de la historia de
mi familia, es mi sangre.
- No sé qué decir.
- Este amuleto es la única...
...cosa que me conecta
a mi madre y a mi padre.
Se murieron para esta cosa.
- No sabía. - Ahora lo sabes.
Pásale esa información a tu
padre y también déjale saber...
...que dejaré que se lo lleve.
Es tiempo.
Por las galletas,
al lado de la puerta.
- ¿Con quién está ella?
- Justin.
- Perfecto, estamos aquí afuera.
- Te oigo.
Gracias por el baile, me gustaría
que significara algo a ti.
Justin por favor.
Angelic, es tiempo de irnos.
- ¡Te tenemos¡- No eres tan
macho sin tu pistola.
- Me voy a llevar esto.
- No tienes la menor idea en...
...que te estás metiendo,
te pagaré el doble de lo...
...que te están pagando.
- No creo, esta cosa debe...
...valer mucho dinero.
- Si pero tu ni sabes...
...como trabaja. No sabes
lo que hace. - Veremos...
...pero por ahora te quedas
quieto para que no te tenga...
...que romper las rodillas.
Vámonos.
- Ellos tienen el disco.
- ¡¿Cómo?!
No me preguntes,
sólo sígueme.
- Papá yo puedo ayudar.
- ¡Dije que vayas al carro!
Oye te vi bailando con la chica
nueva, te tengo que decir que...
...estuve preocupado por un
minuto. - ¿Deberás? - Deberás.
Seas quien seas, te
aceptamos como eres.
- ¿¡Qué te pasa!? - ¡No!
- ¿¡No qué!?
- ¡El se robo mi amuleto!
- ¡¿Quien se robo el amuleto?!
- ¡Harvey se robaron mi amuleto,
necesito tu ayuda¡- ¿Quien?
Angelic y su padre,
los tengo que encontrar.
- Está bien.
- Vamos.
Bailas mal despacio.
Quédate quieto.
- Los tienen. - Me gustaría
tener ese cuchillo ahora.
Vamos.
¡Vamos!
- ¡¿Papá que haces?!
- ¡Lo explicaré más tarde!
- ¿Ese es el amuleto?
- Si.
Perdón papá, espero que me
puedas perdonar papá.
- Creo que esto le pertenece.
- ¿Qué es esto?
- Es el disco que te mencioné.
- ¿Dónde está mi amuleto?
- Ahí cerca de tu corazón.
- ¿Por qué haces esto?
Porque es lo correcto.
Justin, te voy a extrañar.
Sé que pudimos haber sido...
...muy buen amigos y más que
amigos, y te debo mi vida.
- Adiós Justin. - Angelic
no te vayas, por favor.
Oye, no te preocupes hermano.
Vivirás para amar otra vez.
Quizás...
Pero no así.
- ¿¡Donde está Justin!?
- ¡Se ha ido lejos papá,!
No tienes la menor idea
de lo que has hecho.
¡Los problemas que
has causado!
¡Papá, hice lo correcto!
Ese amuleto pertenecía...
...a Justin. - ¡Pertenecían
a mí, esto no es un juego!
¡Samuel, busca el carro!
- ¿Van a algún lado chicas?
- Ahora mismo no Rudy, no...
...estoy de ánimo.
- ¿Qué vas a hacer?
- Porque no haces algo.
- Así es que va a suceder.
¿Sabes quién soy?
¡¿Qué hiciste?!
- ¿Dónde aprendiste a
pelear así? - No se...
Angelic...
¡Harvey, lleva esto a mi casa.
Cuídalo con tu vida!
No es por el dinero, muchas
cosas están pasando aquí...
...de las cuales no sabes.
- Esto tiene que parar.
¡Vamos Michael, el disco y el
amuleto los quiero los dos!
- Yo no los tengo. - No juegues
conmigo, si no lo instalo ese...
...programa Al Qaeda viene
por mi. - Oh trabajas para ellos.
- ¿¡Papá de que hablas!?
- No tenia opción, hice...
...un trabajo para ellos y
me amenazaron, entonces si...
...no les doy lo que quieren
soy un hombre muerto.
Baja la pistola,
sólo baja la pistola.
Haré lo que quieras,
no lastime a mi hija...
...ella no tiene nada
que ver con esto.
- No tiene que acabar así.
- Dame lo que quiero y...
...todos nos podemos ir de aquí.
- Lo que tú quieres está con...
...Samuel y se está derritiendo
ahora mismo en ese carro.
Tu vas a ver.
Sr. Black, estas bajo arresto
por traición.
- De que hablas, tu trabajas
para mí. - Ahí es donde...
...estas equivocado señor.
Departamento de Seguridad
Nacional, hemos estado...
...observando por mucho tiempo
y Al Qaeda intercepción...
...y menciono tu nombre.
Le dije a mi jefe y...
...el abrió un caso grande
y estará ahí para abrirlo.
Me voy a dar una palmadita
en mi espalda.
- Oficial Omar.
- Si, correcto.
Arréstenlo y llévenselo
con los otros delincuentes.
- Papá cómo pudiste.
- No sabía que iba a llegar...
...a esto querida, me tienes
que creer. Lo siento.
- Lo siento Angelic. - Me
perdonas porque te capturaron.
Lo siento por tu padre.
Van dos veces que has
salvado mi vida.
Estaba en el sitio correcto,
en el momento correcto.
- Supongo. -Ven conmigo Angelic.
- ¿Dónde?
- Lejos de esto.
- ¿Qué haremos?
Usaremos el disco y el
amuleto para lo bueno.
Pasearemos por el mundo,
tratando de mejorarlo.
Creo que es lo que mis
padres querían que hiciera.
Creo que estas correcto.
- ¿Qué dices?
- Digo, vamos a hacerlo.
Una cosa más...
Quiero que me expliques lo
que está pasando aquí porque...
...no creo esto de parar
el tiempo con el amuleto...
...es mierda. - Papá. - Te dije
que no me iban a creer.
Sé que suena loco pero lo que
hemos visto debía ser lo lógico.
Eso es muy bueno
viniendo de ti.
Yo te creo Justin, tu madre me
dijo la verdad antes de que...
...ella y tu padre fueran
asesinados. - ¡Papá!
- Deja de perpetuar la situación.
- Yo te hubiera creído Justin.
Todos te hubiéramos ayudado.
La pregunta es, ¿qué van a
hacer ahora que tienen el...
...amuleto y el disco? La gente
deben estar buscándote.
- Te diré lo que hacer,
poner esto aquí mismo -¡No!
¡Vez nada!
¡Muy chistoso, paren!
¡Oye!
Ripeados por: MaLTRaiN
Www.SubAdictos.Net