Es el momento. Es la hora.
Nuestra es la magia.
-Es el momento.
-El poder es nuestro.
JOVENES BRUJAS
El asiento en posición vertical,
por favor.
Vamos, cariño.
El taxi está esperando.
¡Rayos! ¡ Esta lluvia... !
Sí, es mucho más seco aquí, papá.
¡Cielos!
Necesitamos un techo nuevo.
Sí, pero es grande.
Es grande.
Me gustan los pisos.
Unas cortinas
de damasco se verían muy bien.
Hay que arreglar este techo, cariño.
Encontré esto.
¿La quieres?
Tranquilízate, ¿qué te pasa?
¡Tranquila!
¡Lárguese de aquí!
¡¿Qué demonios...?!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Nada más me sorprendió.
Sí, me imagino.
¿Estás segura?
Sí, estoy bien.
Podrías esperar hasta que
tengas uniforme. No tienes que ir ahora.
No puedo quedarme en casa y ver la TV
por el resto de mi vida.
¿Por qué no?
Yo podría.
Quiero empezar de una vez.
Te ves bien.
Buena suerte.
-Jenny te recogerá.
-Caminaré.
¿Estás segura?
¡Alerta de brujas!
¡Ay, creí que era Satanás!
¿Está mirando? ¡ Dios!
¡Está mirando!
Encuentra un lugar tibio.
Tibio y seguro.
El almanaque dice que
hoy llegará algo.
Sí, qué maravilla.
Me va a bajar la regla.
"Un nuevo equilibrio.
Tierra, aire, agua y fuego".
Quizás sea la cuarta.
No necesitamos una cuarta.
Sí, alguien para cada región :
norte, sur, este y oeste.
Cuatro completaría el círculo.
Tal vez ella podría ser la 4ta.
¡Por favor!
Me encantan
las mujeres de uniforme.
¿Que si me tiré a una chica?
Oui, beaucoup de sexo.
¿Qué dice esa idiota de mí?
Estamos en Los Angeles.
Deberíamos aprender "mexicano".
Sería español, genio.
Español.
Ya llegó.
¿Quién?
La que será la cuarta.
Es ella.
¿Te sientes bien?
¿Les importa
si me siento con Uds.?
Debo encontrar
un grupo para laboratorio.
Puedes sentarte aquí.
¿Contenta?
¡¿Qué?!
Hola.
Tú eres Sarah, ¿verdad?
Soy Chris.
Quiero disculparme por los de la clase
de francés. Son unos imbéciles.
Eres como con quien andas.
Sí, exacto.
¿Acabas de llamarme idiota?
Lo hiciste.
Lo siento. Estoy muy defensiva.
La gente aquí ha sido muy grosera.
¿En serio?
¿Quién más?
Esas 3 chicas.
Están detrás de ti.
No te les quedes mirando.
Muy ingenioso.
¡Demonios!
Las arpías de Eastwick.
Mantente lejos de ellas.
¿Por qué?
La de la derecha...
...se acuesta con cualquiera.
No lo sé por experiencia, pero...
La de enmedio tiene cicatrices de...
...quemaduras en todo el cuerpo.
No las he visto,
pero unos amigos sí.
En todo caso, son...
No importa.
¿Qué?
Son brujas.
Brujas.
Es lo que dice la gente.
¿Qué harás a la salida?
No sé. Nada.
-¿De veras?
-De veras.
Yo estoy ocupado.
Práctica de fútbol.
Puedes ir a ver.
Suena irresistible.
¿Buscas a alguien?
Algunos de estos tontos hacen que
sus novias los vean practicar.
Sí, como la novia de...
¿Chris Hooker?
No lo conozco.
Nancy lamenta lo que pasó
en biología.
Es mala con todos.
No es nada personal.
¿Tú eres Nancy?
Ella es Nancy,
yo soy Bonnie y ella Rochelle.
Yo soy Sarah.
Ya lo sabemos.
¿Quieres ir a tomar un café?
No puedo. Debo ir a casa.
Mi papá me está esperando.
Podrías inventar algo.
Rochelle no va a ir a práctica.
Anda detrás de cualquier cosa
con tetas.
Excepto yo.
No lo estoy observando.
Transmite enfermedades.
Lo digo por experiencia propia.
¡Corre, Chris! ¡Corre!
¡Ve por el pase, guapo!
Es un imbécil.
Vamos.
Vienes, ¿verdad?
-¿A dónde vamos?
-De compras.
Ven.
No tengo dinero.
Obtenemos un descuento
de 5 dedos.
¿Descuento de 5 dedos?
Sarah, ¿dónde vivías antes?
En San Francisco.
¿Por qué te mudaste?
Es un terrible.
Mi papá quiso que nos mudáramos.
Es terrible aquí.
Aquí necesitas auto.
Necesitas auto en todas partes.
¿Y eso?
Me corté las muñecas.
Lo siento.
¿Con qué lo hiciste?
Con un cuchillo de cocina.
Hasta lo hiciste correctamente.
Punk rock. Vamos.
¿Cómo sabes la manera correcta?
Cállate, Rochelle.
¿Cómo lo sabes?
¿Qué?
Pon esto en tu bolso.
Todo en la naturaleza roba.
Los animales grandes de los pequeños.
Roban para sobrevivir.
-Además, ya tengo un diario.
-Este es diferente.
Pones hechizos y pensamientos en él
y no dejas que nadie lo lea.
Excepto, quizá, nosotras.
Toma.
¿De veras están metidas
en todo esto?
Más o menos.
Tú no debes ver eso.
Lo siento.
Qué hermoso anillo.
Era de tu madre.
Sí, era de ella.
¿Vas a pagar?
Tú no eres como tus amigas.
¿Sabes usar velas?
Sí, enciendes el pabilo.
Más que eso.
Rojo es para amor.
Negro...
...de hecho...
¿Por qué no lees este libro?
Lo explica todo.
20 dólares.
Nunca había leído nada sobre esto.
No creo en ello.
Tal vez eres una bruja natural.
Tu poder viene de adentro.
Vamos, Sarah.
Creo que debo irme a casa.
Mira hacia adelante y continúa.
Mi bebé necesita comer.
No tengo nada.
No les des dinero.
Te conozco.
Tengo una serpiente para ti.
Espera. Tengo que hablar contigo.
Tuve un sueño acerca de ti.
¡En mi sueño...
...estabas muerta!
¡ Detente! ¡Ahora!
¡Te hablo a ti!
Regresa. ¡Regresa a Jesús!
¡ No te me escapes!
¡Sé de lo que estoy hablando!
¡Estoy en contacto con El !
¡ Escúchame!
¡Ven!
¡Vámonos de aquí!
¡ Dios mío!
¿Hay alguien allá atrás?
El auto lo golpeó.
Y nosotros lo ocasionamos.
Tal vez, tal vez no.
Pensé: "Lo va a golpear".
Yo también.
-Yo también.
-¿Tú lo pensaste?
Sí.
Sarah es la cuarta.
Norte, sur, este, oeste.
Podemos ocasionar cosas.
Esto es real.
¡Demonios!
Oigan, esto es muy extraño.
Te perseguía a ti.
lba a lastimarte.
No es culpa nuestra.
Quizás ahora realmente escuche.
¿Quién?
Manon.
¿Qué es eso?
¿Como Dios?
No, el hombre inventó a Dios.
Esto es más antiguo.
¿Uds. adoran al diablo?
Es como Dios y el diablo.
Lo es todo.
Los árboles, la tierra,
las rocas, la luna, ¡todo!
La naturaleza.
Si Dios y el diablo
estuvieran jugando fútbol...
...Manon sería el estadio
en el que jugarían.
Sería el sol que brillara
sobre ellos.
¿Te suceden mucho cosas
como la de esta noche?
No, así no.
Otras cosas.
¿Dónde lo aprendiste?
No sé.
Una bruja natural.
Lo odio.
Siempre sale mal.
A veces quiero que llueva...
...y se rompe un tubo en mi cuarto
y se inunda.
Cómo no.
No, de veras. O...
...a veces quiero silencio
y lo deseo...
...y me quedo sorda 3 días seguidos.
Si puedes hacer eso...
...¿has oído de invocar
al espíritu?
Es cuando lo llamas.
Manon.
Es como...
...llevarlo hacia tu interior.
Como que te llena.
Toma todo lo que está mal
en tu vida...
...y lo compone todo de nuevo.
Nada compone todo de nuevo.
Quizás no para ti.
¿A dónde vas?
Me están asustando.
Ay, tiene miedo.
La necesitamos.
Como un agujero en la cabeza.
Volverá.
Sonaste rara cuando te llamé anoche.
No creí que vendrías.
No, sólo estaba sorprendida.
Creí que andarías
con esas chicas.
¿Cuáles chicas?
Las de las cabezas extrañas.
¿Cabezas extrañas?
¿Qué es lo extraño?
Una tiene
una cabeza tan grande que...
¿En serio?
Parece un San Bernardo.
No la he notado.
Odio las cabezas grandes.
Claro, son mejores que las cabezas
reducidas. Pequeñitas, diminutas.
¿Cuál es tu obsesión
con las cabezas?
Estaba notando
qué linda es la tuya.
¿Te gusta?
Sí. Es una buena cabeza.
Es buena para besarte.
Bueno, nos vemos más tarde.
Mucho gusto, Sarah.
Nos vemos.
Vamos a mi casa.
No hay nadie.
No quiero ir.
No puedo.
Debo ir a casa.
¿Estás enojado?
Lo siento.
Está bien.
Así que,
¿qué tal estuvo?
¿Qué?
Tu cita con Chris.
¿De qué estás hablando?
Chris ya les dijo a todos.
¿Qué les dijo a todos?
Que lo hicieron.
Pero no...
...lo hicimos.
Tal vez estaba tratando de
no quedar mal...
...porque...
...anda por toda la escuela...
...diciendo que...
...eres la peor compañera sexual
que ha tenido.
Y viniendo de él...
...eso es bastante malo.
No dijo eso.
Dijo lo mismo de Nancy.
Te dije que es un imbécil.
¿Puedo hablar contigo?
¿Chris?
Chris está ocupado. Tal vez podríamos
arreglar algo para más tarde.
¿Por qué mientes?
Mira, no quiero volver
a salir contigo.
Deja de suplicar.
Das lástima.
Vete al carajo.
Yo lo haré.
Ella va a llorar, luego yo.
Todos vamos a llorar.
Espera, ahí va.
¡Tiburón !
Brillante.
Magnífico.
¡Mira! ¡Hay un vello púbico
en mi cepillo!
No, espera, espera.
Es uno de los cabellos de negra
de Rochelle.
¿Por qué me haces esto, Laura?
¿Crees que eres graciosa?
¿Quieres saber por qué?
Sí. Realmente quiero saber por qué.
Porque no me gustan los negroides.
Lo siento.
Lo he dicho antes,
pero quiero hablarle claramente.
Este es
un procedimiento experimental...
...y no podemos garantizar
ningunos resultados.
Puedo decirle, no oficialmente,
que hay poco o ningún riesgo.
Con esta forma de terapia genética
no hay mucha invasión.
Puede ser algo dolorosa,
pero no invasora.
Trata de mantenerte relajada.
Estoy moviendo el aparato
encima de ti.
Dolerá un poco
cuando penetre la aguja...
...y más cuando se mueva.
Trataré de hacerlo
lo más breve posible.
Permanece quieta
pero sigue respirando.
Bien.
Mantén tu cuerpo relajado.
Sólo un poco más, Bonnie.
No te muevas.
¡ Ray, no hay luz!
¡Demonios!
¡Ni siquiera pagaste la cuenta!
¡Te di dinero y no pagaste!
¿Por qué llegas tan tarde?
¡Es tarde!
Es por la tormenta, Grace.
Es la conexión.
-¿Una tormenta?
-Por eso no hay luz.
Los vecinos sí tienen luz.
¡Te di dinero!
Dijiste que habías pagado.
¡¿No puedes ni pagar una cuenta?!
¿Para qué sirves?
Tú sabes para qué soy bueno.
Vamos en una excursión.
Srta. Downs,
odio interrumpir su reunión social.
Lo siento, hermana.
Cuidado con la gente rara.
Nosotras somos las raras, señor.
Tierra, aire, fuego, agua.
Aire, aire, aire, aire.
Es mejor que te precipites
hacia esta navaja...
...a que entres al círculo con miedo
en tu corazón. ¿Cómo entras?
Con amor perfecto
y confianza perfecta.
Es mejor que te precipites
hacia esta navaja...
...a que entres al círculo con miedo
en tu corazón. ¿Cómo entras?
Con amor perfecto
y confianza perfecta.
Es mejor que te precipites
hacia esta navaja...
...a que entres al círculo con miedo
en tu corazón. ¿Cómo entras?
Con amor perfecto
y confianza perfecta.
¡ Muy bien!
Tal como es arriba...
...que así sea abajo.
Bebo de mis hermanas...
...y pido la habilidad
de no odiar...
...a quienes me odian.
Sobre todo...
...a basura racista rubia oxigenada
como Laura Lizzie.
Eso es.
Bebo de mis hermanas...
...y pido quererme más...
...y permitirme que otros
me quieran más...
...especialmente Chris Hooker.
Da lástima.
Definitivamente da lástima.
Bebo de mis hermanas y...
...adopto el poder de ser bella...
...por fuera tanto como por dentro.
Bebo de mis hermanas...
...y asumo...
...todo el poder de Manon.
¿Eso es todo?
Bendito sea.
Creí que ibas a eructar.
¡Cielos!
¿Qué?
¡ Mira!
Es Manon.
Qué hermoso.
Nos está escuchando.
¿Está funcionando?
No sé.
Creo que acaba de mirarme. ¿Lo hizo?
No ahora,
pero lo acaba de hacer.
-Qué extraño.
-Lo sé.
Está mirando.
¿En serio?
¿Aún está allá atrás?
Olvídalo.
Está funcionando.
Eso o se volvió completamente loco.
Me odias, ¿verdad?
¿No?
Mira, cuando eres varón...
y yo lo soy...
...la gente espera ciertas cosas.
Digo, sé que dije
algunas cosas malas de ti...
¿Les dijiste a tus amigos?
¿Qué?
Que eres un mentiroso de mierda.
No, pero lo haré.
Les diré la verdad mañana.
Bien.
¿Puedo sentarme contigo en misa?
Mira esto.
Chris, ¿me cargas estos libros?
Están muy pesados.
Los de Bonnie también.
Tiene delicada la espalda.
Y esto.
Gracias.
¿Me llevas el suspensorio?
Pesa mucho.
En el libro del Génesis...
¿Eres un chico de Stepford?
Siéntate.
No coman...
...del árbol del conocimiento.
Presta atención.
Está funcionando.
Mira.
Su hechizo está funcionando.
Despierta.
¡ Mira!
Lo siento, soy muy mala.
Acierta con uno.
Es difícil, ¿sabes?
Están como a 60 cm. de distancia.
Quítate.
No peso tanto.
Eres ligera como una pluma
durante el viaje por el espacio.
De hecho, lo soy.
¿Han jugado ese juego?
Ligera como pluma, dura como tabla.
Alguien se acuesta y la rodeamos.
Ponemos nuestros dedos debajo...
¿Dónde pones los dedos?
Pones el dedo índice...
...y el cordial debajo de ella, así.
Ahora hay que imaginar que es
increíblemente ligera. Como aire.
¿Todo su cuerpo,
o sólo la cabeza ligera?
¡Vaca!
¡Vamos!
Concéntrense o no va a funcionar.
Creo que me disloqué el dedo.
-¡Cállate!
-¡Cállense y concéntrense!
Vamos, vamos, ¿listas?
Ligera como pluma,
dura como tabla.
Ligera como pluma...
...dura como tabla.
¡Cielos!
Oigan, no está funcionando.
Cállate o te caerás.
¿Cómo me bajo?
¿Quién tiene instrucciones?
Sigan concentrándose.
¡Asombroso!
Traigo toallas limpias.
¡Ay, mi trasero!
-¿Qué pasa aquí?
-Nada, ¿porqué?
¿Se están intoxicando?
¿Estás bien?
¡Tienen que probarlo!
Sugiero que todas cooperemos.
¿Cuánto puedes dar?
"Hechizada"
¡ Me arrancaste el cabello!
Perdón, creí ver un piojo.
Hay shampoo para eso.
Perra imbécil.
Laura tiene orzuela.
¿Ah, sí?
Creo que esto confirma
que no es rubia natural. Oxigenada.
¿Qué crees que le pasará?
No lo sé.
Si te deja en paz no le pasará nada.
Nada bueno.
Seguramente.
¿Quién es?
Es mi verdadera mamá.
¿Y dónde está?
Murió al darme a luz.
Lo siento.
Está bien.
Manon...
...quítame las cicatrices.
Dame belleza exterior
tanto como interior.
Manon, quítame las cicatrices.
Quítame las cicatrices.
Gracias.
¡No te golpees la cabeza!
Ya basta, Laura.
¡ Dios mío!
-¿Qué pasó?
-No sé. ¿Cómo se ve?
Quieta.
¡Qué horror!
¿Hay alguna marca?
¿Te golpeaste la cabeza?
Recuerde, tenemos que hacerlo
varias veces antes de ver resultados.
¿Está mejor?
Aún no sé, hija.
Un momento.
¿Cómo se ve?
No lo sé.
Espera.
¡No puedo creerlo!
¡Funcionó!
¿Qué?
Si no dejas de hacerlo,
te quedarás ciego.
¿Vello en las manos?
lba a regresar hoy.
¿Hablaste con ella?
El director ha convocado una asamblea
especial durante la 2a. mitad...
La clase empieza
a las 8:45 en punto.
Disculpe, mi pedicuro tardó demasiado.
¡Caramba!
¿Qué tal?
Sí, ¿qué tal?
¡ Dios mío!
Te ves preciosa.
No puedo creerlo.
¡Lo hiciste!
-No.
-Sí.
Ayudé.
Tú fuiste quien lo hizo. Hiciste que
Chris te amara y te obedeciera.
Que se le cayera el cabello a Laura.
¡Deberían verla!
Tiene que usar sombrero todos los días.
¡Pobre Laura!
¿Qué le pasa a Nancy?
Su hechizo no está funcionando.
¿Qué hechizo?
No sé. Creo que
ya no quiere ser basura blanca.
Le dije:
"Eres blanca, querida. Aguántate."
¡ Bien!
Vamos...
Casi puedo ver a través de esto.
¡Déjame en paz!
¡Carajo!
¡Cielos!
Actúa como un padre con ella.
No soy su padre.
Gracias a Dios.
Su padre es el que te pagó $50
por una cogida rápida.
¡ Maldita sea!
¡Nunca...
...hagas eso!
¡No la toques!
¡Cállate!
¡Cielos! ¿Qué pasa?
¿Qué es eso?
¡Dios mío! ¡Oh, Dios!
¡Cerdo!
¡Eres un cerdo!
El oxígeno está fluyendo.
No hay presión ni latido cardíaco.
¿Qué pasa?
¿Qué le está pasando?
Sé que es un momento difícil
para usted...
...pero debo hacerle
unas preguntas...
...antes de procesar la póliza.
No comprendo.
¿Qué póliza?
El Sr. Saunders tenía un seguro de vida
a través de la compañía...
...y con beneficios
de esta magnitud...
¿De qué magnitud?
Un momento.
Disculpe.
Ciento setenta y cinco mil dólares.
¡Ciento...!
Espere. ¿Quiere decir que
eso será para nosotras?
Para ustedes.
Ciento setenta y cinco...
¡Qué hombre tan maravilloso!
¡Ciento setenta
y cinco mil dólares!
¡$175,000!
¡¡$175,000!
No puedo creer que esté muerto.
¿Tú crees que lo matamos?
Para nada.
¡ Hola!
No seas tímido, cariño.
¡ Lindo trasero!
Es lindo.
-Eres una suripanta.
-Pídele que salga contigo.
-Tú sabes.
-Me gusta tu trasero. ¿Salimos?
¿Cómo estás?
Qué bonito lugar.
-Recámara, baño...
-Excelente.
Una pesadilla.
Qué bonita. Me alegro que vinieras
a ver nuestro departamento.
Nuestro departamento.
¡Tenemos un departamento!
Es enorme.
¡Y miren esta vista! Mírenla.
Es preciosa.
Y el sofá.
Es nuestro.
Adoro este sofá.
Lo vi en el aparador y dije:
"Tengo que tenerlo."
El tipo, qué actitud.
Le dije: "Envuélvalo, me lo llevo."
"Efectivo."
¡Mi rocola!
Connie Francis las canta todas.
¿No es maravilloso?
Desde que era una niña pensé:
"Todo lo que quiero en la vida...
...es una rocola que sólo toque
discos de Connie Francis."
Qué bien.
¿Quién es Connie Francis?
Cállate, cariño.
Escucha y aprende.
Vengan a mi recámara.
Vamos.
Gusto de verla otra vez.
¡Connie Francis...!
¡Esperen!
Lindo.
¡Hagamos una fiesta!
Lo siento, mamá.
Fabuloso, ¿no?
Estaba leyendo y encontré algo
que pensé les interesaría.
"Encantamiento.
Encantar, crear una ilusión tan real
que engaña al espectador...
...es una de las formas
de magia más antiguas."
Apuesto a que podría hacer eso.
¿Tú crees?
Esto es para sentir...
...esto es para ser.
Fórmalo de tal manera...
...que todos lo puedan ver.
Por el poder de tres veces tres....
...como yo lo deseo...
...así ha de ser.
¿Qué?
Mis ojos son cafés.
Siempre son verdes.
Puedes hacer eso
con lentes de contacto.
Pero está bien, digo....
...te queda.
Sutil...
...pero bueno.
¿Quieren algo más grande?
Yo sí.
-Más grande.
-¡Más grande!
Vamos a concentrarnos.
¿Listas?
-¡Cielos!
-¿Están impresionadas?
¡Sí, estoy impresionada!
Te ves como Loni Anderson.
¿Quieres tocarlo?
¡Es real !
Mucho más fácil
que ir a un salón.
Sí, un mal salón.
Sorprendente.
Esperen. Miren.
-Hazme rubia.
-A mí.
Hazme rubia.
No creo.
¡Ni pensarlo!
Hazme algo a mí.
¿Qué?
Quiero un trasero más pequeño.
¡Un trasero más pequeño!
¿Por qué no contestaste el teléfono?
Son las 3 de la mañana, Chris.
Sí.
Esa es una buena razón.
Estaba pensando que
tal vez deberíamos vivir juntos.
No creo estar lista
para comprometerme de esa manera.
¡Diablos!
Es que no puedo dejar de pensar
en ti y...
...no sé por qué,
pero creo que te amo.
Nunca había querido a nadie,
excepto...
...quizás a mi mamá y a un perrito
que tenía cuando era niño.
Creo que deberías irte a casa.
¡No, espera!
Por favor.
Por favor. Mira...
No sé qué me está pasando.
No puedo comer ni dormir.
¿Puedo ayudarte?
No. Nadie puede ayudarme.
Aquí están de nuevo.
¿En qué puedo ayudarles hoy?
Necesitamos provisiones.
Necesito deshacer
un hechizo de amor.
Cuando abres una compuerta,
¿cómo la cierras?
Desatas algo con un hechizo
y no puedes deshacerlo.
Debe seguir su curso.
Déjalo que sufra.
Tú no debes juzgar el sufrimiento.
¿Qué hay tras esa cortina?
¿Qué hace? ¿Esconde a todos los niños
que se han perdido por aquí?
¿Qué es?
¿Magia negra?
La verdadera magia...
...no es jamás negra ni blanca.
Es ambas,
porque la naturaleza es ambas.
Amorosa y cruel al mismo tiempo.
El único bien o mal está
en el corazón de la bruja.
La vida mantiene un equilibrio.
¿Comprenden?
No mucho.
Entonces comprendan esto:
Lo que das recibes,
multiplicado por tres.
Espere.
No leímos eso en ningún libro.
¿No? Es parte
de una verdad espiritual básica.
Dicha en diferentes formas
en distintas fes.
"Trata a otros como...
...quisieras que ellos te trataran."
"lNVOCAClON DEL ESPlRlTU"
Quiero comprar este libro.
¿Quieres invocar al Espíritu?
Debes tener experiencia para hacerlo.
Es peligroso.
Mire, ya estoy grandecita.
Ahora véndame el libro por favor.
¿Cuánto?
25 dólares.
lmagínese.
Tengo dinero.
Cuando las cosas estaban
peor que nunca...
...antes de que tratara de suicidarme...
...solía alucinar cosas.
Si cerraba los ojos...
...sólo veía serpientes
y bichos por todos lados.
Y luego abría los ojos
y aún estaban ahí. No se iban.
Estaban en todas partes.
La serpiente es un ser muy poderoso.
Hay que respetarla.
¿Verdad que eres poderosa?
Claro que sí.
Bien...
...basta de perder el tiempo.
Convoquemos a los puntos cardinales.
¡Salve a los Guardianes
de las Atalayas del este!
¡Poderes de Aire e lnvención...
...escuchadme!
¡Escuchadnos!
¡Salve a los Guardianes
de las Atalayas del sur!
¡Poderes de Fuego y Sentimiento,
escuchadnos!
¡Salve a los Guardianes
de las Atalayas del oeste!
¡Poderes de Agua e lntuición,
escuchadnos!
¡Salve a los Guardianes
de las Atalayas del norte!
¡Por los poderes de Madre y Tierra,
escuchadnos!
¡Ayudadnos en nuestra magia
en esta víspera de mayo!
Serpiente de lo Antiguo...
...Soberano de las Profundidades...
...Guardián del cruel Océano...
...mostradnos vuestra gloria.
¡ Revelad vuestro poder!
Os imploramos.
Os suplicamos.
¡Os invocamos!
¡Oh, Sagrado,
escuchad nuestro llamado!
¡Escuchad nuestro clamor!
Sabio Antiguo...
...enseñadnos vuestros procedimientos.
¡Os convocamos e incitamos!
¡Dadnos vuestros poderes!
¡Mostradnos vuestra gloria!
¡Os invocamos!
¡Manon, llenadme!
¿Estuvo aquí?
¿Sintieron eso?
Me bendijo.
¡Lo siento pasar por mis venas!
¡Aún está en mí!
Asombroso.
¡Miren esto!
Es tan hermoso.
Es un regalo.
¡Estos son mis regalos!
¡Te siento dentro de mí!
Ahora soy tu hija.
¡Está en todas partes!
¡Está en todo!
Lo que digo es que creo que
ya es suficiente.
No sé si debemos continuar con esto.
Estoy humillando a Chris.
Sólo quería gustarle.
Y, Bonnie,
¿qué pasa contigo?
Antes eras agradable.
Ahora eres completamente narcisista.
Pasé gran parte de mi vida siendo
un monstruo y ahora me divierto.
Lo siento mucho si eso te molesta.
¿De qué color es esa luz?
Roja.
¿No significa "alto"?
Sí, rojo significa "alto."
Como dijo Lirio. Estamos haciendo
que se pierda el equilibrio.
Estamos logrando lo que queremos ahora,
pero regresará 3 veces.
¿Estamos teniendo
una conversación teológica?
Digo, es divertido, da miedo.
¿A quién le importa?
Nancy, a nosotras.
¿Qué piensan?
Ellas no piensan.
¡Perra!
Y no trates de ganártelas,
no funcionará.
No trato de ganármelas.
Estás paranoica.
¿Yo, paranoica?
¿Paranoia?
¡No soy paranoica!
Paranoica.
¡Cállense!
¿Quieres quedarte, o quieres dejar
el círculo? ¡Dímelo ahora!
¿Por qué siempre tiene que ser
así contigo?
¡Porque así es!
Creo que deberías pensarlo.
Y no quiero salirme.
Uno de estos días,
la luz no estará verde, Nancy.
¡Ay, qué miedo, Sarah !
¿Tienes miedo?
Por poco nos estrellamos.
¡Se me sigue cayendo!
No lo entiendo.
¿Qué hice para merecer esto?
¿Qué pasa?
¿Qué pasó?
No lo sé.
Cálmate. Tranquila.
Voy a traer a alguien.
Quédate aquí.
¡Por favor! Te ves
como que necesitas hablar con alguien.
¿Cómo sabes?
Estamos hablando por teléfono.
Mira, es importante.
Necesito estar solo contigo.
Debo verte, no sé por qué, pero...
¿Por qué te portas así?
Sólo iremos a cenar.
No sé...
¡Por favor!
De acuerdo.
-Mañana por la noche.
-¡Eso!
Nos veremos entonces.
Cuando empecé a andar con ellas
me sentí casi aliviada.
No tenía muchos amigos
en San Francisco.
Me sentí bien de ser
parte de algo.
Tuve un desacuerdo con ellas
y me voltearon la espalda.
Eso no es amistad.
Sé exactamente a qué te refieres.
¿Lo sabes?
Siento como si fuéramos
una sola persona. ¿Entiendes?
No, no estoy segura.
Yo tampoco.
Qué curioso.
No tengo ni la menor idea
de qué estoy hablando.
¿No vamos a ir a un restaurante
o algo así?
Bueno. Mira, Chris, sé que...
...crees que sientes
algo muy intenso por mí...
...pero...
...¿te has preguntado
de dónde viene?
No puedo pensar, sólo siento.
Fue muy raro. Un día desperté
muriéndome de ganas de verte.
Sucede todos los días.
Ahora que te tengo no te dejaré ir.
Ponte a pensar en lo que
estás diciendo. Ni siquiera me conoces.
Ven. Te daré un...
-...masaje en la espalda.
-No quiero.
Chris, déjame.
Relájate.
Date la vuelta.
Creo que debes llevarme a casa.
-¡No! Vamos...
-Llévame a casa.
Entonces abrázame.
Abrázame primero.
Bien, me iré caminando.
¡Sarah, ven acá!
¡Regresa!
¡Vámonos!
-¡Vamos a hacerlo!
-¡Suelta mi brazo!
¡Quieta!
¡No! ¡Por favor, Chris!
¡Suéltame!
¡ Dios mío!
¡Sarah, ven!
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Deberían haber visto su mirada.
Era tan extraña.
Sus ojos parecían vacíos,
como si no fuera él.
¿Dónde estará?
Hay una fiesta.
En casa de Trey.
No, déjalo en paz.
No vayas.
No vas a ayudar.
Voy a ir a jugar.
No puedo creer que esté aquí.
Oigan...
... Nancy Downs está aquí.
Yo estoy aquí,
tú estás aquí.
Todos estamos aquí.
¿Está Sarah contigo?
¿Qué pasa?
¿Dónde está?
Tú y yo la hemos pasado
muy bien juntos.
Si recuerdo correctamente...
...tuvimos experiencias muy ardientes.
¿Recuerdas?
He estado tratando de olvidar.
¿Olvidar?
¿Olvidar esto?
¡Basta!
¿Qué te pasa?
¿No estás de humor?
No de que me arranques la verga.
¿Cómo podrías pensar eso?
Vete.
¡Vete!
¡¿Qué diablos...?!
¡Sorpresa!
Hazme el amor, Chris.
No deberíamos estar aquí.
Tampoco Nancy.
¿Cómo estás?
Bien.
Escucha...
¡Eres una bruja!
¡Tenían razón!
Por lo general la tienen.
Levántate.
Vámonos.
Ella también es bruja.
Estás enamorado de ella
porque te hechizó.
Sí.
Triste pero cierto.
Por eso estoy aquí.
Para ayudarte a olvidarla.
¿Qué te importa?
¡Nancy, bájate de cama! ¡Lo asustaste!
¡Muchas gracias! ¡Vámonos!
Tiene que pagar.
Estás celosa.
¿Celosa?
¡¿Celosa?!
¡ Ni siquiera existes para mí!
Ni siquiera existes.
No...
...eres nada.
Eres...
...una mierda.
No existes.
La única forma en que sabes tratar
a las mujeres es como putas.
¡Tú eres quien se prostituye!
¡Y eso va a parar!
¿Entiendes?
¿Entiendes lo que te digo?
Lo siento.
¡Lo siente!
¡Oh, lo siente!
¡Lo siente! ¡Lo siente!
¡Lo siente!
¡Lo sientes, mi abuela!
No quise lastimarlo...
...me gustaba.
Era un buen chico,
a pesar de todo.
No sabía que iría tan lejos.
¡Por favor!
Fue un accidente. Se cayó.
Necesito estar sola
en este momento, ¿de acuerdo?
¡No me toques!
Todo lo que toco se convierte en mierda.
Te ato para que
no hagas daño, Nancy.
Daño a otras personas...
...o a ti misma.
Te ato para que no hagas daño, Nancy.
Daño a otras personas o a ti misma.
¡Basta!
Ahí estás.
Te hemos buscado por todos lados.
¿Estás bien?
Sí.
Oímos que la policía fue a tu casa.
También fueron a la mía.
No les dije nada.
¿Por qué nos quieres dejar?
-No dije...
-No necesitas decirlo.
Lo estás pensando.
Mira, hay gente muerta.
Chris y Ray...
Fueron accidentes.
-Se lo merecían.
-¿Quién dice?
Yo. Tú sabes que es verdad.
Bien. Estoy fuera.
Bien.
Está bien.
Ya no necesitamos una cuarta,
¿verdad?
No.
Si abandonas el círculo,
tal vez quieras dejar la escuela.
Quizás también la ciudad.
No estamos seguras.
O el planeta.
Y por favor no me hagas más hechizos.
Yo no...
¿Sabes?
En la antiguedad...
...si una bruja traicionaba
a su grupo...
...la mataban.
Dulces sueños, Sarah.
¿Cómo has estado durmiendo?
¿Qué pasa?
Sé que no la conozco
muy bien, pero...
...no supe a dónde ir.
Son las chicas
con las que siempre vengo.
Están tratando de usar magia
en mi contra.
Ya mataron a gente.
Hice la atadura pero no funcionó.
Están en donde quiera que voy.
No importa lo que haga,
están a mi alrededor. No sé qué hacer.
Está en mis sueños.
Sabe lo que estoy pensando.
Lee mis pensamientos.
Lo siento mucho.
No tenía otro lugar a donde ir.
Por favor.
Ven.
¿Qué es esto?
Este templo se construyó
en un lugar de poder.
Tú tienes una enorme luz interior.
Más que ninguna bruja que conozco.
No debes tener miedo.
No puedo controlarla.
Siempre lastimo a alguien.
¿Escuchas la voz de tu madre?
¿A qué se refiere?
Te está diciendo que seas fuerte.
Ella también era bruja, claro.
¿No lo sabías?
Puedes vencer a quienes te retan,
pero debes entregarte...
...al poder superior.
Debes invocar al Espíritu.
Pero enloqueció a Nancy.
Ella lo lleva a un lugar oscuro.
No temas, invócalo.
No puedo.
No hay otra forma.
Salve a los Guardianes
de las Atalayas del norte...
¡Es Nancy!
¡No puedo quedarme aquí!
¡No, Sarah !
¡ Detente! ¡Sarah!
¿Hola?
¡Papá!
¡Jenny!
Se fueron.
Volaron de vuelta a San Francisco.
Creyeron que habías huido
a tu antigua casa.
Mira...
...ha habido un accidente.
¿De qué estás hablando?
¿Qué?
Salió en las noticias.
Ve a ver tu TV.
Hay escombros del avión
en un área de 2 km cuadrados.
Se cree que fue causado
por la severidad de los vientos.
Se recuperó la caja negra
y se efectuará una investigación.
El vuelo 321 de Global
de Los Angeles a San Francisco...
...se estrelló
sin ningún sobreviviente.
Les informaremos en cuanto
se sepan más detalles.
¡ Dios mío!
¡Ay, Dios mío!
¡Por favor! ¡Basta!
¡Basta!
¡Váyanse, por favor!
¡Te atrapé!
¡Cielos!
Si fuera tan patética como tú,
me hubiera suicidado hace años.
Deberías hacerlo de una vez.
¿Dónde están mi papá y Jenny?
Los verás pronto.
Te vas a suicidar
esta noche, querida.
No, no lo haré.
¡Sorpresa!
¿En serio?
Tu mirada me dice que quizá
no estés tan segura.
Después de todo,
tienes buenas razones para hacerlo.
Digo...
...mataste a Chris y a tu mamá.
La mataste cuando naciste.
Eso sí que es especial.
Ni yo podría ser tan baja.
¡Bravo!
¡Ya basta!
¿Qué pasa?
¿Por qué no usa magia?
¡ Porque es débil!
Débil, débil, débil.
¡Por favor!
Cielos, eres tan repugnante.
Es el final.
Deja que se vaya en paz.
Déjala irse en paz.
Es el final.
Déjenla irse en paz.
"Maté a Chris".
-Yo no escribí eso.
-No importa.
Parece que tú lo escribiste.
¿Qué pasa
con tus cicatrices, Sarah?
Esto no es real.
¿Entonces por qué aún
estás sangrando?
¡Corre!
Corre a tu cuarto
como la pequeña cobarde que eres.
Eso es.
¡ Es patética!
¡ Por favor, ayúdenme!
¡Estoy sangrando!
¡Por favor!
¿Qué hice?
Rochelle, ve arriba a ver
qué está pasando.
¡No! Todo esto es sólo...
¿No?
¡Sube tus nalgas por esas escaleras
o te corto el pescuezo!
Estás tan muerta como ella.
-Vamos, iré contigo.
-Perezosa.
Salve a los Guardianes
de las Atalayas del norte.
Poderes de Madre y Tierra...
...os invoco.
Os invoco.
Por los poderes
de tres veces tres, hacedlas ver.
¡Mi cabello!
¡ Está regresando
multiplicado por 3!
¡Otra vez no!
¡¿Qué pasó?!
¿A dónde van?
Salve a los Guardianes...
...de las Atalayas del norte.
No tengas miedo.
No tengas miedo...
Busca en tu interior.
Salve a los Guardianes
de las Atalayas del norte.
Por los poderes
de Madre y Tierra...
...os invoco.
Os invoco, Manon.
¡Os invoco!
¿Te asusté, Nancy?
Lo siento.
¿Qué está pasando?
¿Por qué no estás muerta?
Vino a mí.
Me salvó.
Ah, y quiso que te diera
un mensaje.
Estás en un lío del carajo.
Dijo que abusaste de lo que te dio
y debes pagar el precio.
¿Eso dijo?
Sí.
¿Qué les pasó a Rochelle
y a Bonnie?
Salieron corriendo sin despedirse.
Eso es descortés.
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
¡Basta!
Tranquila, sólo es magia.
¿Ahora quién es patética?
Mira...
...sé que estoy algo loca.
No es mi intención.
Todo se salió de control.
Lo siento.
No más trucos, ¿de acuerdo?
Sarah, lo siento mucho.
Bien.
Me iré.
Primero una cosa.
Te ato, Nancy, para que no dañes
a otras personas ni a ti misma.
¡ Espera!
Te ato para que no dañes
a otras personas ni a ti misma.
¡ Espera!
¡Lo convoqué antes que tú!
¡Perra!
¡Perra! ¡Te mataré!
¡Te mataré!
¿Dónde estás?
¡¿Dónde estás?!
Mañosa.
Mañosa, mañosa.
Te ato, Nancy,
para que no hagas daño.
Hola, Sarah,
¿cómo estás?
Bien.
Bueno, ya puedo dormir de noche,
así que...
¿Cómo están Uds.?
Queremos...
...pedirte...
...disculpas.
Lamentamos mucho...
¿Haber tratado de matarme?
Nunca pensamos que iría tan lejos.
Hola, chicas.
¿Cómo están?
¡ Hola, Sr. Bailey!
Eso que viste en la TV fue sólo
un encantamiento.
Una broma pesada.
Muy graciosa.
¡Sarah, espera!
Nos preguntábamos
si aún tienes poderes...
...porque nosotras no.
Lo sentimos.
Si algún día quieres andar
con nosotras...
...y convocar
los puntos cardinales...
Tal vez.
Esperen sentadas a que les llame.
Probablemente ya no tiene poderes.
Tengan cuidado...
...no querrán acabar como Nancy.
¡Eres tú! ¡Eres tú !
El lo hizo.
Me dio poder.
¡Ahora puedo hacer lo que quiera!
¡Puedo volar!
Puedo...
Te dio algo, querida,
pero no poder.
¡Puedo volar!
¡Estoy volando!
Estoy volando.