Siempre es el mismo sueño.
Deambulo desnudo
por ese extraño
laberinto de pasillos.
Y siento ascender
un siniestro presentimiento.
Como si fuera a llegar
una desgracia.
Paso ante mi compañero
de habitación,
mi madre,
mi mejor amiga Stella,
todos los que cuentan en mi vida.
Y me observan como si fuera
una pieza de museo en una vitrina.
Después veo a 2 desconocidos.
Una mujer misteriosa
de belleza irreal
y esta chica pelirroja.
Y las 2 me invitan
a avanzar por el pasillo.
Allí se destaca...
una puerta negra.
Ignoro por qué,
pero tengo que saber
lo que hay detrás.
Entonces giro el pomo,
abro la puerta y descubro...
un container.
Tengo este jodido sueño
desde mi llegada al campus
la semana anterior.
Ahora estoy bien despierto.
Y, como tengo 18 años
y ando siempre caliente,
cada vez que tengo 5 minutos,
mi mano derecha toma
automáticamente el mando,
como si tuviera voluntad propia.
Lo siento.
No quería hacer ruido.
Hace mucho calor para dormir.
¿Qué tal la fiesta?
Brutal.
Estoy muerto.
Qué bien.
Deberías haber venido, tío.
Todos estaban colocados.
Desnudos.
Nos bañamos.
El agua estaba hirviendo.
¿Te molesta que me siente?
¿Puedo preguntarte algo?
Eres gay, ¿no?
No declarado.
¿Y cómo es?
Supongo que no es
como con una chica.
No, no es igual.
Es más...
crudo.
Físico.
Y como ya conoces íntimamente
tu cañería
hay menos misterio.
Sabes qué hacer exactamente...
y qué efectos tiene.
¿Os besais y todo?
Por supuesto.
Nunca me...
he besado con un tío.
Eres jodidamente guapo.
Mi compañero...
Fóllame.
¡Con ese pollón!
Pues sí.
Tengo un compañero
atrozmente sexy y hetero.
7 días antes
Hola. Soy Thor.
¡Como el cómic!
Y se llama en verdad Thor.
Como el superhéroe
dios del trueno
con su martillo gigante.
Duermo desnudo.
¿No te importa?
Es una tortura continua.
Además es surfista,
simple como la luna,
exactamente mi tipo,
dicho de otra forma.
Yo soy mucho de Gran Turismo 5.
Antes estaba en Socom.
Y Killzone.
Yo voy a veces con tíos.
Sexualmente digo.
Y también me gusta el surf.
¿Tú haces surf?
Parece un retrasado mental.
Mi compinche, Stella.
La conozco desde 3º.
Rechazo hacer esto.
Es una rata sexista
y ni sabe de qué habla.
¿Sin duda
otra fijación malsana
sobre un hetero comprobado?
Justo. No sé hasta qué punto
es hetero Thor.
Dices que anoche
se acostó con una tía.
Acostarse con mujeres
no quiere decir nada.
No es la prueba.
Que te pegues a
alguna tía alguna vez
quiere decir que
alguna vez empinas el codo.
Tiene cosas que me hacen dudar.
Vamos.
Es el hetero típico
en el desorden
y en la manera
de rascarse en público
los huevos
o de comerse un trozo de pizza
que haya quedado.
Pero tiene otro tipo de cosas...
Se pone desodorante
todas las mañanas.
Y se afeita todas las noches,
religiosamente con una máquina
dermoexfoliadora que vibra.
Y está además demasiado
obsesionado con su cuerpo,
más que el hetero medio
que hace músculos
y se admira.
¿Has acabado?
No. He dejado
lo más extraño para el final.
Casi siempre lleva chanclas.
Una elección muy hetero,
muy guay.
Salvo que tiene toda
una colección
que ordena por colores
en su armario.
Supngo que comerte una polla
escuchando a Lady Gaga
no te hace más gay.
¿Ves?
Smith, te lo ruego.
Tenía gracia cuando
teníamos 15 años,
pero somos adultos.
Universitarios.
Ya.
Tengo clase.
Yo también. ¿Qué tienes?
Teoría de la imaginación.
Me pregunto si un máster
en estudios creativos,
no es una pasada
hasta para mí.
¡Eh, tíos!
El Mesías.
Nuestro tutor fumador de porros,
colocado las 24 horas.
¿Qué tal?
Vamos a clase.
Guay.
Anoche tuve un sueño
que flipas.
Me encantaría oírlo, pero...
Salíais los dos.
Y todo el mundo...
explotaba en una terrible
catástrofe nuclear.
Gracias, Mesías. Ciao.
Siempre he querido
estudiar cine.
Aunque resulte un tanto
anacrónico,
siendo que ignoramos si el cine
tal como lo conocemos
seguirá existiendo en el futuro.
Es como pasar la vida estudiando
a un animal en vías de extinción.
La facultad no es un intermedio
entre el instituto y tu vida.
4 años dedicados a follar,
hacer el chorras
y experimentar con todo.
Es un avituallamiento,
no el regreso del Mesías.
Por cierto, es extraño
lo que ha dicho esta mañana.
Me sorprendes.
¿Qué es ese tipo?
Tiene por lo menos 30 años.
Yo también tengo
sueños extraños.
¿Qué quieres decir?
Los sueños son lo que
tu cerebro defeca al final del día.
No quieren decir nada.
Hola, tío.
Deja que lo adivine.
Thor. ¿Te suena?
Thor, mi mejor amiga, Stella.
Stella, Thor.
¿Molesto?
¿Tú qué haces, Stella?
Arte.
¿Sí? Mola.
Sí, mola.
¿También eres gay?
¿O tú eres...
normal?
Hola, Mesías.
¡Smith!
Tengo algo para ti.
¿Qué?
Alguien lo ha metido
bajo mi puerta esta mañana.
TÚ ERES EL HIJO ELEGIDO
- ¿Qué dice?
¿"El hijo elegido"?
¿Qué son estas chorradas?
Ni idea.
Hola, tío.
¿Qué haces?
¿Qué crees?
¿Intentar chupártela?
¡Bingo!
Leí en Internet
que haciendo estos estiramientos
2 veces diarias
puedes conseguir hacerte
una mamada en 3 semanas.
Ya te pasaré el link.
- No hace falta.
- ¿Seguro?
Puede venir bien
en época de vacas flacas.
¿Has probado tu leche?
No todo el chorro,
pero si te das fuerte
puede llegarte a la boca.
La mía no sabe mal.
- Como a vainilla.
- ¿Cambiamos de tema?
¡Eh, viejo!
¿Qué pasa con tu amiga?
¿Stella?
Sí, la tortillera inhibida.
De entrada puede parecer
un poco fría, pero es...
Supercaliente. Del género amargo
y lésbico.
¿Crees que tengo posibilidades?
¡Ya he vomitado!
Lo sé.
¿Yo flasheo con él y él flipa
con mi mejor amiga vegetariana?
Es un capullo,
te lo dije.
Conozco plantas más espirituales.
¿Y cómo interpretas
su intento de autofelación?
Le gusta que se la chupen.
No es una revelación.
Ah, la fiesta de esta noche.
¡Tú vienes!
Lorelei, la tía más buena del curso
de arte emotivo, me ha invitado.
¿Lorelei?
¿Como la sirena que arrastra
a los marineros a la perdición?
Ahá.
Es sublime y necesito
un alero. Reclutado.
¿Para ligártela y plantarme
5 segundos después?
Básicamente.
Mola la boina.
¿Estamos en París?
- Ya era hora, gilipollas.
- Lo sé.
Hace un siglo.
Estaba superocupado.
No te preocupes, cielo.
Yo rompiéndome el culo
para pagarte un techo
desde hace 18 años.
¿Qué tal la facul?
Mierda, cielo.
Australia por la otra línea.
Te llamo luego.
Voy a una fiesta con Stella.
Ya te llamo yo el finde.
Vale.
Ahí está.
¡Lorelei!
¿Es ella?
Está buena, ¿no?
Smith, Lorelei...
¿Nos conocemos?
No.
Lo siento...
Bueno... ¿Tomamos algo?
¡Por supuesto!
- ¿Estarás bien?
- Sí, estoy bien.
¡Un momento!
¿Puedes esperar?
Date prisa.
Me voy a mear en las bragas.
¿Vas a dar a luz a un marineno o qué?
¡Por fin!
¿Qué le pasa a tu zapato?
Una tía borracha
me ha vomitado.
Mola tu gorra.
También la tuya.
London.
Me llamo London.
No me he lavado aún la mano.
Perdona, tío gay.
¿Cómo?
Lo eres, ¿no?
¿Qué?
Gay.
No creo en las categorías
sexuales establecidas.
- ¿Entonces eres bi?
- No exactamente.
¿Follas con tiós o tías según
cómo gira tu veleta?
Es...
un poco más...
complicado.
La vida no tiene por qué
ser complicada. El sexo menos.
¿Estás bien?
¿Cuál era la pregunta?
¿Quieres follar?
¿Quieres fo-llar?
Me excitan los maricones.
Son mi especialidad.
Seamos sencillos.
Tú, yo, relaciones sexuales.
¿Sí, no?
Déjate llevar.
¿Qué haces?
¿Qué crees?
Mejor esperar a llegar
a tu casa.
¿Por qué?
Es peligroso.
Intento conducir.
Me pone el peligro.
A mí también.
Me voy a correr.
No hagas nada.
Déjame hacer.
¿Te has corrido tú?
No me resulta fácil
en esta posición.
Pero molaba mirarte.
Espera. ¿No te has corrido?
No pasa nada.
¿Qué clase de tipo eres?
Si no hubiera tenido tu polla dentro,
diría que no tienes.
Tengo una extraña manía.
Me encanta que se corra
la persona con la que estoy.
Me excita muchísimo.
Yo me enorgullezco de ser
escandalosamente buena en la cama.
Si cuentas con volver a tu casa
sin haberte corrido,
estás soñando.
Qué rico.
Espera.
No te corras.
Quiero enseñarte algo.
Déjate hacer y relájate.
¿Lista?
Casi ni me tocas y siento
tu boca en mi...
Guay ¿no?
¿Cómo lo haces?
Tengo talentos especiales.
¿Qué quieres decir?
Tan intenso.
Casi me corro otra vez
sólo mirándote.
No te haces idea.
Tengo que dormir.
¿Qué haces?
No te molestes...
No estoy tan conectada...
dormir y desayuno.
Déjame tu teléfono.
Bueno...
¿Nos veremos?
¡Socorro!
¡Me persiguen!
¡Vámonos, deprisa!
Buenos días al mal viaje.
¿Qué habías tomado?
No sé bien.
Eta tan desgarrador y real.
He debido perder el conocimiento.
Al despertarme,
tiempo después, los hombres
enmascarados y la Chica Pelirroja
se habían desvanecido.
Era una alucinación.
Decir que he dejado por esto
a tan buena lesbiana.
¿Y cómo explicas que hubiera visto
a Lorelei en sueños
antes de conocerla?
Porque Lorelei
es un misterio onírico.
¿Qué quieres decir?
Es una bruja.
¿Una qué?
Una bruja.
Poderes sobrenaturales,
hechizos...
Bastante clase.
Toda la mañana buscando.
Ni huellas, ni sangre.
Qué mierda.
¿Y quieres pasar la tarde
escrutando el ornanigrama
del campus?
¿Tienes algo mejor que hacer?
¿Sacar un pedo
del culo de una gaviota muerta?
- ¡Stella!
- Estoy despierta.
Despierta al 100%.
Mira.
¿Seguro que es ella?
¿Qué quieres hacer?
Llamar a todas las O'Hara
del anuario.
¿Para decirles qué?
"Hola. Ayer andaba atormentado
y soñé contigo."
- ¿Qué haces?
- Vengo a liberarte.
Genial.
Smith...
Vete.
Quería localizar a
Madeleine O'Hara...
De acuerdo. Disculpa.
¿Qué haces?
¿Quién eres?
La chica de ayer.
¡Oh! Hola. Perdona.
Repito: ¿qué haces?
Estoy un poco ocupado.
Yo estresada con un examen
para el lunes.
He pensado
que un buen orgasmo
me vendría bien.
Gracias.
Lo necesitaba.
¿Qué?
Nada.
Sólo que...
me molas.
Tú también.
¿Dónde vas?
Ya te lo dije:
tengo un examen el lunes.
Debería irme ya.
¿Así que nos corremos
y adiós?
Más o menos.
¿Te crea problemas?
Aunque apenas nos conocemos,
siento...
como un lazo fortísimo.
Es cierto. Yo también.
¿Puedes quedarte un poco?
¿Hablas tú
o Smith júnior?
Los dos.
Me encantaría ayudarte,
pero debo currar.
¿Quién es?
Ayer, al salir de tu casa,
iba cerca del lago y...
¿Qué?
La conozco.
No la conozco realmente.
Estaba en sociología conmigo.
Siempre colocada,
completamente ida.
La semana pasada
estalló en plena clase.
¿Y?
Los médicos se la llevaron.
Anoche
tuve una visión
increíblemente intensa
en la que se hacía asesinar
por tres tipos
que llevaban máscaras
de animales.
¿Máscaras de animales dices?
¿Por qué?
Disculpa.
¿Folláis?
Me iba a ir.
Te llamo.
Hola.
¿Apartas tu culo
de mi camino?
Gracias.
Me llamo Thor, por cierto.
Sí, no lo dudo.
¿Quién era?
He batido todos mis records.
¿Cansada ya?
Llevamos 5 horas.
Me gusta el sexo como
a todo el mundo,
pero mi coñito
necesita un descanso.
Quiero seguir haciendo el amor.
¿Bromeas?
- ¿Eres una obsesa sexual
insaciable? - Sí.
Estoy agotada.
Aguafiestas.
- ¿Qué ha sido eso?
- ¿De qué hablas?
Lo he sentido.
Has sido tú, ¿no?...
Smith, ¿qué haces?
Vuelvo de la biblioteca.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Ven a ayudarme.
Lorelei está ligeramente
perturbada.
Te he dicho que me da miedo.
Voy a decirle que tienes
un problema y que voy a tu casa.
¿Qué pasa?
Espera.
- ¿Estás ahí, Stella?
- Estoy haciendo pis.
¿Por qué tardas tanto?
Te echo de menos.
Ya voy.
Te dejo.
Mierda.
¡Mierda!
¡Socorro! ¡Ayuda!
¿Qué pasa?
La puerta.
- Estaba bloqueada.
- ¿Estás bien, tío?
Sí... estoy bien.
¿Quién es?
La puta del reino de Ingleterra.
Adivina.
Entra.
¡Ven, deprisa!
¡Mira!
Sí, un hermoso parking.
- Estaban ahí.
- ¿Quién? ¿De quién hablas?
Los tipos con las máscaras
de animales.
- ¿Con los que alucinas?
- No alucino.
Creo que está pasando algo.
¿Estabais a punto de...
¡Puaj! No.
¿Eres la nueva amiga de Smith?
Bromea.
Madeleine O'Hara, la Chica Pelirroja...
London estaba con ella en sociología
y desapareció hace 8 días.
Por eso he venido.
Quizá haya reaparecido.
¿Qué quieres decir?
¿Oceanografía es el edificio después
del Madigan Hall, al oeste del campus,
cerca del lago?
¿Por qué?
Quzá sea una coincidencia,
pero esta tarde,
curraba en la biblio
y en el suelo...
vi esto.
Un torso de mujer en un contáiner
del departamento de Oceanografía.
Pasaron los días.
Escrutaba las noticias:
nada sobre el cuerpo en el contáiner.
Me preguntaba si había
perdido la cabeza.
Para oxigenarme
me fui a una playa nudista
no muy lejos del campus.
Nunca había ido.
Una mañana antes de las clases,
probé fortuna.
Debo decir que es un poco
angustioso,
pero bastante liberador.
Allí tirado, con el sol, el viento,
el olor del océano,
todas mis preocupaciones
y esas cosas extrañas
se difuminaron.
Y entonces...
¿Qué tal?
¿Puedo?
Hunter.
Smith.
¿Vienes a menudo?
Mi primera vez.
No te había visto.
¿Estudiante?
- ¿Y tú?
- Joder, no.
Fabrico jacuzzis.
¿Sí?
Espera.
¿Haces esto a menudo?
Quoi ?
- Esto.
- No.
Hola, tío.
- ¿Qué pasa?
- Enmiendo a este maricón.
¿Maricón yo?
Smith, mi mejor colega, Rex.
Hola.
Iba a ducharme.
Si quieres, usa mi
acondicionador de pelo.
Tiene un nombre francés.
Escúchalo.
¡Como un jodido maricón!
¡Esta vez te voy
a petar el culo!
¿Quién el el maricón?
¡Tú, McMarica!
¿Un gran maricón
con patatas fritas?
Me voy...
Encuentras a un tipo en la playa.
¿5 minutos después recargas
su disco duro en su camioneta?
¡Arrastrado!
¿Sí?
¿Entonces has plantado
a Lorelei?
Lo intento, pero ella no me ayuda.
¿No me invitas?
Estoy cansada.
Y mañana empiezo temprano.
¿Algo no funciona?
No. Estoy cansada.
¿No me das un beso?
Sí.
Buenas noches.
Te quiero.
Ya... yo también.
Tengo que cortar,
pero con los psicópatas
hay que hacerlo despacio.
Ábrete antes de que eso degenere.
No pasa nada.
Pero debo acabar este proyecto.
¿Me estás evitando?
Claro que no.
Si me mientes, me enfadaré.
No te miento, querida.
Debo volver al curro.
Te llamo mañana.
¿A qué hora?
Después de clase.
Contaré los minutos.
Te quiero.
Yo también.
Buenas noches.
Remitente desconocido
Descargando: 1 fichero
Hola, Smith.
Igual me tomas por
un desequilibrado,
pero soy un discapacitado social
para atreverme a abordarte.
Si te lo preguntas,
conseguí tu e-mail en la página
Facebook de Explosiones en el Cielo.
Al menos tenemos eso
en común.
Pensé que podríamos vernos
para tomar un café o algo...
Si no...
te deseo lo mejor.
Lo dejo antes de desinflarme
y de tirar esto a la papelera.
Por cierto, soy Oliver.
1 nuevo SMS de London
¿Comemos?
Quería preguntarte...
El otro día, cuando te hablé
de los tipos enmascarados,
parecías preocupada.
Normal.
Es una historia preocupante.
¿Es tu madre?
¿Cómo?...
Tu cara.
Mi madre es guay.
Hizo lo que pudo
para criarme sola
currando sin parar.
¿Y tu padre?
Se mató con un coche
siendo yo un bebé.
Lo siento.
No lo conocí.
Como si no tuviera padre.
Jo tampoco veo a mi padre.
Bebía.
Se fue cuando era pequeña.
Más cosas en común
de lo que pensaba.
¿Qué miras?
Es el amigo de mi compañero
de habitación.
- ¡Smith encaprichado!
- No estoy encaprichado.
Flasheas con él
como con el mono de tu compañero.
Cuando volví,
andaban enroscados por el suelo,
se peleaban en ropa interior.
Los heteros son más gays
que los gays. Les encanta chupársela,
hacen verdaderas locuras.
¿Qué haces?
Lo invito a nuestra mesa.
Tranqui, es para bromear.
Ahí viene.
Rex, mi amiga London.
- Estabas solo. ¿Quieres compañía?
- Sí, gracias.
Hablábamos de sexo.
Bromea.
¿Has oído hablar
de la escala Kinsey?
Un sistema para conocer
la orientación sexual.
0 eres totalmente hetero.
6 100% gay.
Smith está probablemente en 3 o 4.
Yo en el 1'5.
¿Hablamos de otra cosa?
Kinsey descubrió que sólo del 5 al
10% de la población están en el 6 o el 0.
¿Dónde estás según tú?
Supongo que 0
Aburrido...
¿Pero follas?
¿Estás loca?
No te preocupes,
te haré un resumen.
Follo.
Pero sólo contigo.
¡Sí, así!
¡No pares, genial!
¿Bromeas?
He tenido frotis vaginales
más largos.
Eres muy buena.
¿Tienes 14 años?
Pronto vuelvo a estar listo.
Siempre duro más la 2ª vez.
¡Guay!
Mientras te lo puedo comer.
Eso va mejor.
Déjame hacértelo.
Eso es, muñeca.
Quiero que te corras.
¿Qué pasa ahí?
- ¿Qué haces?
- Te lo como.
Es una vagina,
no un plato de espaguetis.
¿Qué pasa contigo?
Se lo he comido a muchas chicas
sin quejas.
Fingen para salvar
tu frágil ego de macho.
¿Quieres unas instrucciones?
No las necesito.
Créeme, sí.
¿Sabes qué es el clítoris?
Por supuesto.
Trátalo como una
polla femenina.
Imagina lo que le gusta
a tu polla.
Bésalo, hazle cosquillas,
chúpalo, mordisquéalo,
pero trátalo con consideración
y respeto.
Lo que nos lleva a la regla
de oro del cunnilingus:
mira cómo reacciona la chica.
Si notas que algo le gusta,
sigue por ahí.
Se trata de encontrar el ritmo
y de llevarla hasta el final.
Entendido.
¿Ahora la práctica?
Listo.
Pues manos a la obra.
¿Te animas?
¿Perdón?
Quizá quieres follarme
para por transitividad tener a Rex.
Si A se folla a B y B folla con C,
A folla con C por defecto.
A pesar del matiz tan erótico,
no me importa.
¿No tienes curiosidad?
¿Sobre qué?
De cómo es Rex en la cama.
Sólo recojo unas cosas.
¿Todo bien?
¡Perfecto!
- Hasta luego.
- Nos vemos.
- ¿Y eso?
- Ni idea.
¿Qué es eso?
Miraba en Google
sobre la muerta del contáiner.
- ¿La han identificado?
- Quizá.
- Ha desaparecido.
- ¿Qué?
El torso.
Alguien se lo robó al forense.
Hoy es el día.
Cumplo 19 años.
Mi mañana arranca
como cualquier otra,
pero enseguida se impone la rareza.
- ¿"Y ahora empieza"?
- No me pregunta.
Pero flipo porque desde mi sueño
me siento invadido
por un sentimiento
de cambio radical.
Yo por fin he roto esta mañana
con Lorelei.
¿Cómo ha sido?
¡Huy! ¿Y después?
Esto no se acaba.
No tienes la menor idea
de lo que te espera.
¿Estás preocupada?
¿Es que Mel Gibson
odia a los judíos?
Cambiemos de tema.
¿Noticias de como se llame?
- ¿Oswald?
- Oliver.
Me he pasado horas
buscando una respuesta
espiritual, interesada,
pero no muy desesperada.
¿Cuánto tiempo?
3 días.
Lo sé.
No olvides que vemos esta
tarde a Helen Stellar en Ocean City.
¡Es cierto!
¡Joder!
- ¿Qué pasa?
- Smith ha pisado una mierda.
- Y es su cumpleaños.
- Feliz jodido cumpleaños.
¿Puede ir peor el día?
Hola. ¿Quién eres?
Hunter.
¿Quién?
Hunter, de la playa.
Hola. Perdona.
No reconocí tu voz.
Está bien. Recordaba
lo bien que lo pasamos
y se me ha puesto dura.
Quizá tienes alguna clase importante.
Tengo libre la tarde.
Guay. ¿Vienes?
Ya voy.
¡Te voy a follar!
¡Un momento!
¡Ya voy!
No tienes que dejar el porno.
No soy tu madre.
¿Qué quieres decir?
¿Crees que no se oye un porno gay
a través de las paredes?
Déjalo.
Ya te he entendido.
¿Se te ha ido por la borda
tu plan de la playa?
Ha sonado su móvil
cuando me la iba a chupar.
Es mi esposa.
- ¿Estás casado?
- Sí. ¿No lo sabías?
Me ocuparé de ti
en otro momento.
¿Puedes creértelo?
Tratándose de ti, sí.
¡Felicidades, conejito!
¿Qué es? Ya me has regalado
el concierto de Helen Stellar.
Calla y ábrelo.
¿Cómo lo has hecho?
He contactado con ellos
y me lo han dedicado.
Genial. Gracias.
¿Qué haces?
Hablar con Stella.
Ven a mi habitación
en 20 minutos.
Tengo una sorpresa
por tu cumpleaños.
Esto no me hace sentir cómodo.
¿Quieres tu sorpresa
o sólo quejarte?
No me quejo.
Aprecio el gesto, pero...
¡London, esto no tiene gracia!
Tranqulo. Estoy aquí.
¿Me quitas el antifaz?
No es divertido...
Feliz cumpleaños.
¡Increíble!
Me sorprendes.
Voy a estar sorda una semana.
Admito que tras un comienzo
irregular,
quizá ha sido
mi mejor cumpleaños.
Pensaba que eras tú.
Es Oliver.
Bueno yo...
Nos vemos en el coche.
¿Entonces?
Sólo quería decirte...
¡Que te jodan!
¿Qué?
¿Qué tienes contra mí?
Cuando alguien se moje
las bolas por ti,
responde por lo menos.
Te envié un mail tan largo e indigesto
que pensé te había dado miedo.
Ya pasé página.
No hay por qué mentir.
¡No te miento!
Quería salir contigo.
Sigo queriendo.
¿Me tomas el pelo?
No.
Deja que te invite a cenar
y te lo demuestro.
Para no tener en cuenta
los mails,
intercambiemos números.
Tengo el viernes ocupado.
Pero esta noche
estoy libre.
Yo también.
Guay.
Entonces hoy.
¿No te vas...
a escaquear?
Te llamo desde donde sea.
Hasta desde el fin del mundo.
Me voy con mis amigos.
Deben estar buscándome.
Nos vemos.
Je l'appelle ?
¿Llamo a Oliver? Para decirle:
"Ha estado bien encontrarnos".
Buena idea.
Que sepa que piensas en él.
¿Crees?
Smith, el universo al final te sonríe
y las cosas te vienen de cara.
No lo jodas.
Para. Me meo como
una mujer embarazada.
¡Disculpa!
No quería...
¿Estás bien?
Debí caerme de bruces.
¿Te acuerdas de mí?
Creo que nos hemos visto.
En una fiesta...
No te he visto en mi vida.
Vomitaste en mi zapato.
Y después
vi a 3 hombres
con máscaras de animales...
No sé de qué hablas.
¿Estás segura?
Escucha. Te he dicho...
que no sé nada.
Debo irme.
¿Madeleine?
Madeleine O'Hara.
¿Qué sabes de hombres
enmascarados?
¡Dímelo!
Yo tenía una hermana gemela.
Rebecca.
Y cuando éramos pequeñas...
unos hombres con máscaras
de animales se la llevaron.
Ya has buscado a Rebecca O'Hara
en internet y obtenido
un millón de nadas.
Sigue mañana.
Tienes razón. Aprovechemos
lo que me queda de cumpleaños.
¿Qué sientes con 19 años?
¿Ahora qué?
Nada. Estoy cansado.
¿Más mensajes de Lorelei?
Se diría que se acaba.
Es prometedor.
Vete a saber.
Quizá dramaticé.
Estaba rabiosa,
pero quizá no esté
tan chiflada como yo pensaba.
¿Qué pasa?
¿Te parezco muy cobarde?
Cargas con una psicópata
con poderes sobrenaturales.
Normal que flipes.
De acuerdo.
Te presto la cama.
¿Quieres un Stilnox?
Gracias. Tras semejante día
no me iría mal dormir.
A mí tampoco. Lo tomo
para evitar las pesadillas.
¿Dónde está el puñetero?
Desaparece a veces.
Estará a punto de mojar
su bizcocho...
Smith, basta. No tiene gracia.
Smith, basta.
No me jodas. Basta.
No soy Smith.
Smith, deja de joder.
Stella, te lo he dicho.
No soy Smith.
Te avisé.
Te dije que no hicieras eso.
Jódete, Lorelei.
Esto no es real.
- No está pasando.
- ¡Claro que sí!
Créeme...
está pasando.
Debo estar soñando.
¡Despierta!
Hasta que la muerte
nos separe
¿Lorelei? ¡Sé que estás ahí!
¡Deja de esconderte
y sal, cobarde !
¡Jódete, gilipollas!
Hola, Smith
¿Quién eres?
Un amigo.
¿Oliver?
¿Estás?
¿Quién coño eres?
Atiende.
¿¿Quién eres??
¡Te vigilan!
- ¿Quién diablos eres?
- Ve a sólo-un-día.com
¿¿Quién eres??
Hola... ¿Hola?
BIENVENIDO AL NUEVO ORDEN
¿PREPARADO PARA EL
SIGUIENTE MUNDO?
¡Dios!
¿Por qué?...
No he dormido en toda la noche.
¿Qué pasa?
Me he despertado
a media noche...
y he encontrado este mensaje
para que vaya a esta dirección.
¿Has oído hablar del
Nuevo Orden?
¿Como New Order,
el grupo de los 80?
Te lo enseño.
Es una especie
de secta underground.
¿Qué?
La dirección no está
en el historial.
¿No será una pesadilla?
No me lo invento.
Ha desaparecido.
Todo. La página, los mensajes.
No estoy loco,
he visto la página.
Había una lista
de todos los miembros
registrados.
Y el número 1 de la lista...
era Rebecca Novak.
Rebecca, como la gemela
de la Chica Pelirroja.
¿Por qué otro apellido?
Pudo ser adoptada.
Bueno...
esta Rebecca...
tenía un montón de transgresiones.
Blasfemia, sedición, traición...
Su penitencia:
la muerte.
Y había otra cosa.
Todavía más extraña.
En la página venía la foto
del líder de la secta.
Su L. Ron Hubbard.
El Supremo.
Y se parecía...
a mi padre.
Déjate de chorradas.
Tu padre ha muerto.
Encontré esto en el contáiner.
Era mi secreto.
Es el tipo de la página web.
Lo sé.
¡Oh, Milo, qué bien!
Buena sesión.
Hoy estabas a tope.
- Mucha tensión que eliminar.
- Ya he visto.
¿Puedo hacer algo más por ti?
Para empezar quítate la ropa.
¿Y ahora?
Tengo algunas ideas.
Absolutamente deliciosas.
Espera.
¿Mamá?
Estoy en una reunión.
¿Te llamo luego?
Es importante.
Tiene que ver con papá.
¿Es decir?
Tengo algunas preguntas.
¿Murió cuando yo era un bebé?
En un accidente de coche.
Ya lo sabes. ¿Qué pasa?
¿Me ocultas cosas?
No. Ese capítulo
de nuestras vidas se cerró
hace tiempo.
¿Cómo se llamaba papá?
¿Tenía seudónimos?
Voy a colgar.
No preguntes sobre tu padre.
Por tu bien.
Mamá, espera...
Un ideal de vida
¿London?
¿Mi padre vive?
Se doctoró en psicología.
Su tesis trataba sobre
una oscura
comunidad de hippys
adeptos a este libro...
Un ideal de vida.
Tu padre estudió técnicas
de manipulación de sus dirigentes.
A comienzos de los años 90,
se puso al frente de la secta.
¿Cómo sabes todo eso?
Mi padre no era un alcohólico.
Estaba en esa secta.
Mi padre desapareció,
casi ni me acuerdo.
Después, cuando tenía
unos 10 años...
No lo he vuelto a ver.
¿Y qué tiene que ver conmigo?
Tú eres el primogénito
del Supremo.
El Elegido.
¿Y tú?
¿Siempre has sabido
quién era yo?
¿Cuando nos encontramos
aquella noche?
Te seguía...
Esperaba
que me condujeras a mi padre.
Pero nuestra amistad,
lo que pasó después
no estaba calculado.
Me crees, ¿no?
Ya no sé qué creer.
¡Mesías!
El fin...
El fin se acerca.
¿Crees que su cadáver
se volatilizó?
Estaba inconsciente.
Le tomé el pulso:
parecía muerta,
estaba fría.
Fui a buscar mi móvil
para pedir auxilio.
Cuando volví a los 10 segundos,
había desaparecido.
Esto es ya para
quedarte helada.
Lo extraño es ya la norma.
¿Y el Mesías?
¿Los médicos han dicho
que se pasó don drogas?
Sus pupilas eran
como 2 soles negros.
Le están haciendo pruebas.
Mamá, ¿qué pasa?
Necesito que vengas
inmediatamente.
¿Qué dices?
No puedo decirte nada más.
Seguramente nos escuchan.
¿Quién?
¿Estás en peligro?
Llama a la policía.
No, la policía no.
Está metida en esto.
No me preguntes más.
Coge el coche y ven.
No estoy bromeando.
¡Ven, ya!
Tranquilo.
Tu madre nos lo explicará todo.
No puedo dejar de pensar
en lo que dijo el Mesías.
¿"El fin se acerca"
y esas chorradas?
Tengo la misma sensación.
Y todo es cada vez
más intenso.
Imagina...
¿Y si fuera de veras el principio...
del fin?
Smith, ¿dónde estás?
Con Stella camino
de Los Ángeles.
Una emergencia familiar.
¿Todo bien?
Eso espero. ¿Qué pasa?
Acabo de llamar al hospital.
El Mesías ha desaparecido.
¿Cómo un tío apenas consciente
puede desaparecer?
Nadie sabe qué ha pasado.
Pero es así.
Tienen los resultados
de sus análisis toxicológicos.
Han encontrado restos
de dioxina en su sangre.
¿Dioxina?
¿Como el espía ruso?
El Mesías ha sido envenenado.
Todo irá bien
No sé qué me dirá mi madre.
Puede ser delicado.
No te preocupues por mí.
Llama o envía un mensaje
cuando puedas.
Gracias, Stel.
Por todo.
Todo va a salir bien.
¿Mamá?
¿Estás bien?
¡Ven, corre!
¿Qué haces?
¿Qué es eso?
Smith. Iba a llamarte.
Está pasando
algo muy extraño.
¿Qué quieres decir?
Todos los peces gordos de
Nueva Orden parecen dejar la ciudad.
Como una migración masiva.
Ahora volvemos.
Pero escucha.
Tengo algo que decirte.
Creo que han secuestrado
a mi madre.
Ha desaparecido.
He encontrado su BlackBerry.
Tiene montón de información.
¿Qué información?
Pruebas contre mi padre
y el Nuevo Orden.
Son más que una secta.
Son una verdadera
sociedad secreta
infiltrada en los medios de comunicación,
el Estado. Hasta la policía está implicada.
Pero no es eso todo.
Mi padre ha tenido
decenas de esposas.
Se acostaba con las adeptas
que quería.
Resultado: tuvo
un montón de hijos ilegítimos.
Es tu padre biológico.
Somos hermanastros.
¿Estás?
Sí.
Escucha.
Vuelve cuanto antes...
¿Qué pasa?
¡London, abre!
¡Mierda!
Esto funciona en mi habitación.
El Mesías, mi madre, London.
¿Quiénes serán los próximos?
¿Qué quieres hacer?
Abrirnos. Prepara tu bolsa.
Te recojo en 5 minutos.
- ¿Qué?
- ¡Hazlo!
5 minutos. ¡Deprisa!
¡Ya voy!
¿Qué pasa? ¿Quién ha sido?
¿Qué esperas?
¿Qué, maricón?
¿Eres la reina del baile?
Joder, tíos, en serio.
No es momento de chorradas.
¿Mesías?
¡Casi me da un ataque!
No tengo tiempo de explicarte.
¿Dónde está Smith?
Creo que lo han secuestrado.
¿Qué coño está pasando?
Te lo explicaré de camino.
¿De camino a dónde?
Quizá ya sea tarde.
¡Vamos!
Bienvenido, tío.
¿Qué pasa?
¡Por fin!
El Hijo Elegido se despierta.
¿Alguien me explica
qué coño pasa?
Es el Día Cero.
¿Qué es el Día Zero?
Para el Nuevo Orden
el día del fin del mundo.
Debería habértelo dicho antes,
pero no sé qué tienes que ver.
De hecho...
no es mi rollo.
Lo cierto es
que pertenezco a un grupo
clandestino llamado la Resistencia.
Nuestra misión: eliminar
el Nuevo Orden definitivamente.
¿Oliver?
En resumen, ¿sois 2 antiguos
miembros del Nuevo Orden
convertidos en espías
para destruirlo?
Simplificando, sí.
Mi novia, Rebecca,
formaba parte del movimiento.
¿Rebecca Novak?
¿La Chica Pelirroja?
¿Es tu novia?
Lo fue.
Antes de ser asesinada.
La secta practica ritos
iniciáticos con menores
que son raptados
y dados en adopción.
Rebecca se infiltró
y los filmaba para el FBI.
Smith vio ese vídeo
en el USB que lo robaron.
- Se cree que Thor y Rex se ocupan.
- ¿Thor?
¿Y Rex?
¿Me habéis espiado siempre?
Eres el Hijo Elegido, tío.
Hay que informar
de tus mínimos gestos.
Y de los suyos.
- ¿Dónde nos lleváis?
- Díselo.
¿Qué?
A ver a tu padre.
¿Dónde están? ¿Los ves?
Los tengo.
Hacia el este por la I-10.
¿También tú eres brujo?
¿Como Lorelei?
El NUevo Orden somete
a sus miembros a la búsqueda del don.
Una actividad cerebral
que indica una predisposición
para actitudes paranormales.
Los tipos dotados
con este marcador
son sometidos a un programa
de tratamiento psicotrópico intensivo
para cultivar esas herramientas.
¿Lo hicieron con vosotros?
¿Y con Lorelei?
Algunos salen del programa
muy dañados,
con problemas
de desorden de personalidad.
Otros permanecen.
El don de Smith es excepcional.
¿Smith tiene esos poderes?
Dormidos,
como semillas por germinar.
Pero ahora que tiene 19 años
parece que la Profecía
va a cumplirse.
¿Qué Profecía?
Se inspira en un sueño
recurrente de tu padre.
El Hijo Elegido volverá
al cumplir los 19 años.
Y el mundo que conocemos
será destruido
en un holocausto nuclear.
¿Qué quiere decir?
El Nuevo Orden tiene cabezas
nucleares en las grandes ciudades.
Es fácil provocar
la 3ª Guerra Mundial.
¿Y ellos no serán eliminados?
Tienen un inmenso refugio subterráneo,
el Santuario Secreto,
concebido para resistir
un desastre atómico.
Así que tras el Apocalipsis...
sólo quedaría el Nuevo Orden.
Cuando la Profecía se cumpla,
tú heredarás el Reino.
¡Serás el Príncipe
del jodido Nuevo Mundo!
¿Por qué estoy atado entonces?
¿Por qué amordazadas
London y mi madre?
Lo siento, tío.
Obedezco órdenes.
Pero estamos en campo abierto.
Déjalas que respiren.
¿Qué os parece?
¿Por qué no?
Si una rechista,
le tapo la boca.
Con mi polla.
No te preocupes, lo haré
suave para no hacerte daño.
Gracias,
gilipollas.
- ¡Agárrala, imbécil!
- ¡Lo intento!
¿Son ellos?
Pertenece a un caballero
de nivel 4 atribuido a Smith.
Así que sí.
¿Qué esperas entonces?
¡Acelera!
¡Te la cargarás!
¿Qué coño hacéis, gallinas?
¡Es una chica!
¡Agárrala!
Aparta.
¡Que te den, maricón!
- ¿Qué haces?
- Sujetaos.
¿Estás loco?
¿No había un camino mejor?
¡Dios!
- ¡Cierra el pico!
- ¡Cuidado!
(Traducción: Palomar Productions)