Subtítulo by GaSpEr - 2005.-
El miedo no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
El dolor no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
La derrota no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
El miedo no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
El dolor no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
La derrota no existe
en este Dojo, ¿o sí?
¡No, Sensei!
¡Preparados!
EL KARATE KID 3
Aquí no entrenamos para ser piadosos.
Eso es para los débiles.
Aquí, en la calle, al competir...
si un hombre te enfrenta
es el enemigo.
El enemigo no merece piedad.
¿Cuál es el problema, Sr. Lawrence?
Alumnos, tenemos visitas.
Supe que anoche atacó
a unos alumnos míos.
Temo que haya sido al revés.
Si su chico sube a la colchoneta,
Ud. Y yo evitaremos un problema.
Demasiada ventaja, en su Dojo.
Diga el lugar.
El torneo.
¡Buena jugada!
Tiempo.
Vaya con su Sensei.
Giro. Rodilla.
¡Johnny, eres un enclenque!
Bárrele la pierna.
¿Tienes alguna objeción?
No, Sensei.
Sin piedad.
Está prohibido golpear en la rodilla.
- ¡Johnny, acábalo!
- Preparados.
¡Sin piedad!
¡Húndele el puño, Johnny!
¡Acábalo!
¡Ganador!
- ¿Quién es el perdedor ahora?
- Ud. Está loco.
¿Qué se siente siendo el segundo?
- Vamos. No puede respirar.
- Métete en tus asuntos.
- Lo matará.
- Sensei, por favor.
Lo está lastimando.
Está arrepentido, de verdad.
- Suéltelo.
- Lárguese, asiático, o será el próximo.
La piedad es para los débiles.
Aquí no entrenamos para ser piadosos.
El hombre que te enfrenta
es el enemigo.
El enemigo no merece piedad.
Vamos, Daniel-san.
Hora de ir a casa.
Pudo haberlo matado, ¿verdad?
¿Por qué no lo hizo?
Porque, Daniel-san, para persona
sin indulgencia en su corazón...
vivir es castigo peor aún
que la muerte.
"Capitán John Kreese - Ejército, EE.UU.
Campeón de Karate 1970-72"
Sensei Kreese, soy Pat Johnson...
del Torneo de All-Valley,
llamando otra vez.
Lamentamos que haya perdido
a todos sus alumnos.
Supongo que Cobra Kai
no competirá este año.
Como sabe, hemos reclamado
el pago de sus deudas, muchas veces.
Al no haber respuesta,
nuestra única salida...
es retirar a Cobra Kai
de la lista de inscriptos.
Si tiene alguna pregunta, llámeme.
Que tenga un buen día.
Sr. Kreese,
de la Compañía Telefónica.
Ésta es la última llamada en relación
con su cuenta y si no paga de inmedi...
Ah, Sr. Kreese, buenos días.
Qué sorpresa. ¿Una taza de café?
- ¿Dónde está el jefe?
- Arriba.
Gracias.
¡Vamos!
Tu patada volante es muy lenta.
¡Johnny!
Qué sorpresa, hombre.
¡Sí!
¿Qué es esto? ¿Te mudas?
Esto es "renuncio".
Vine a decir adiós.
- Éstas son las llaves del Dojo.
- ¿Qué dices?
Te pagaré el alquiler atrasado
en cuanto pueda.
Déjalo. ¿Crees que compré ese sitio
por el alquiler? Lo compré por ti.
- ¿Sr. Silver?
- ¿Qué?
El contrato del plutonio.
Johnny, todos los negocios
sufren caídas, en algún momento.
Hace diez años, los desechos nucleares
eran los preferidos.
Podías arrojarlos donde fuese.
Ahora, todos son detectives.
Soy afortunado si hago un negocio al año
sin que me acusen de nada.
- Gracias.
- Tomemos un poco de aire.
Hace nueve meses
que no recibo un alumno nuevo.
Oye, no me estás escuchando.
Vamos. Anímate.
No puedo.
Estoy quebrado
y no tengo adónde ir.
Te equivocas.
Irás a Tahití... ahora.
Bien, he oído suficiente.
He tomado una decisión.
Ese asiático... ¿cómo se llama?
Miyagi, y ese ñoño...
Pagarán por lo que te hicieron.
Ellos te hicieron sufrir.
Yo los haré sufrir y sufrir y sufrir.
Y cuando vea que han sufrido suficiente,
comenzaré con el dolor.
Terry, no tienes que hacer eso.
¿No tengo? Quiero hacerlo.
Esto no ha terminado.
Somos Cobra Kai.
Vamos, dilo.
Cobra Kai...
- ¡Dilo! Cobra Kai...
- Nunca muere.
Puedes estar seguro.
Te lo debo, hombre.
- No me debes nada.
- Tonterías. ¿No te debo nada?
¿YVietnam?
¿Cuántas veces me salvaste el pellejo?
No lo sé.
Perdí la cuenta.
Baja ya de una vez.
Que tengas un buen viaje, capitán.
La zona blanca es
para el rápido ascenso...
y descenso
de los pasajeros, únicamente.
¡Ah, el aire contaminado!
Huele a hogar,
¿verdad, Sr. Miyagi?
Daniel-san, ¿por qué mamá
no está aquí para recibirlo?
¿Le diste número de vuelo correcto?
Le di el número correcto,
pero el día equivocado.
Le dije que regresaríamos mañana.
- Adora las sorpresas.
- Eso espero.
Tomamos taxi
hasta el apartamento.
Hora de que Miyagi regrese al trabajo.
106, Los Ángeles.
¡Enciendan los motores!
¿Qué hacen, payasos, en mi taxi?
¿Su taxi? Venimos del aeropuerto.
- Yo había pedido un taxi.
- Sra. Milo, ¿qué está ocurriendo aquí?
¿Qué creen? El progreso.
Tengo un mensaje para ti
de tu mamá.
¿No le dije que ese holgazán
vendería este sitio?
¿No le dije que uno de estos días
se quedaría sin trabajo?
- No quiso escucharme.
- ¿Cuál es el mensaje?
- ¿Qué mensaje?
- El de mi mamá.
Dijo que la llames por cobrar
a la casa del tío Louie.
No preocuparse por nada,
Sra. LaRusso.
No, cuarto de Daniel-san
está listo.
Me ocupo muy bien de él.
Usted atienda a tío Louie.
Tal vez deba quedarme unos meses aquí.
Un hombre de 70 años con enfisema
no es broma, ¿sabe?
¿Seguro que no habrá problemas
si se queda con Ud.?
No, ningún problema.
Un placer.
Sr. Miyagi, gracias.
De nada. Adiós.
Daniel-san, ten.
Mamá buena.
¿Sí, mamá?
¿No me necesitas?
No. Tú quédate con el Sr. Miyagi
y comienza la universidad.
No lo puedo creer.
El Sr. Universitario.
¿Cuándo es la inscripción?
El próximo martes.
Las clases comienzan el jueves.
¿Y cuándo llegará Kumiko?
Ella... eh...
No vendrá.
Le ofrecieron un trabajo fantástico
en una compañía de danzas de Tokio.
- Y supongo que no podía negarse.
- Oh, cariño.
- Estás apenado, ¿verdad?
- Sí.
Sí. Pero así es la vida, supongo.
Sobreviviré.
Harás más que sobrevivir.
Debo colgar, ¿sabes?
Tu tío Louie te envía saludos
y un cariño.
Bien. Envíale mis saludos al tío Louie.
Un cariño grande. Adiós.
El arce enano está dentro aún.
Lo traeré.
Voy yo.
Sr. Miyagi, ¿se encuentra bien?
Sólo recordando.
Aquí hay
muchos recuerdos suyos, ¿verdad?
¿Y qué hará ahora?
No lo sé.
¿Pensó en abrir una tienda de bonsáis?
Sí, Daniel-san.
En mi sueño...
cuando me jubile.
¿Y cómo lo llama a esto?
Lo llamo hora de irse.
Estuve pensando en la idea
de la tienda de bonsáis.
Tiene ya la mercancía.
¿Qué tan complicado puede ser?
No demasiado, Daniel-san...
si Miyagi tiene dinero
para arrendamiento, depósito.
Las reformas. Pero desde que construimos
la casa de Yukiei en Okinawa...
el dinero es producto escaso.
¿Escaso?
Yo no diría eso.
Gracias, Daniel-san,
pero eso no es dinero.
Se ve como dinero.
Huele como dinero.
Es dinero del bueno.
- Huela.
- Huele a estudios universitarios.
Lo sé, Sr. Miyagi.
Pero tengo una gran idea.
Daniel-san, ninguna idea.
Conversación terminada.
Sí. Pero, ¿qué hay de su sueño?
Sr. Miyagi, no quiero ofenderlo,
pero si pierde el tren esta vez...
quizás no pase otro
durante mucho tiempo.
Entonces, Miyagi tomará el autobús.
"Bienes Raíces
Inversiones Inmuebles y Comerciales"
¿Venganza? Seguro que quieres venganza.
¿Quién no?
Yo te la daré.
Cuando bajes del avión...
serás el instructor de Dojo
más importante del valle.
¿A qué te refieres?
¿De qué estás hablando?
Hoy compré 20 gimnasios.
Tuyos, ciento por ciento.
Regresarás, hombre,
más grande y malo que nunca.
Eres grandioso.
Eres fantástico.
¿Y qué hay de esos dos imbéciles?
Esos dos imbéciles, desde ahora,
ocupan el 100% de mi tiempo.
Ten paciencia, amigo mío.
Estoy echando a rodar la bola.
Cuando termine con ese chico,
estará rogándome que sea su maestro.
¿Y sabes qué aprenderá de mí?
El dolor en cada parte
de su cuerpo...
y el miedo en cada parte
de su mente.
Y esto es lo bueno:
Me lo agradecerá.
- ¿Qué hay del viejo?
- Lo lastimaré a través del chico.
Cuando ese tontuelo suba al cuadrilátero
a defender su título...
lo habré convencido
de que es invencible.
Y entonces conocerá el verdadero
significado del miedo y el dolor...
frente a mil personas.
¿Cómo sabes que competirá?
Competirá. No te preocupes por eso.
Tú nada más diviértete.
Dale un apretón a Mimona
y a su amiga por mí.
- ¿Cómo supiste sobre Mimona?
- Yo sé.
¿Quieres algo más?
Sí.
Hazle sangrar los nudillos.
Oye...
¡Oye, eso me gusta!
¡Ah, me gusta, Johnny!
¡Voy a usar eso!
Margaret, desde ahora trabajaré
todo el tiempo en esto.
Muy bien, señor.
No, es demasiado bueno.
Debo lucir pobre.
Éste no está mal. Arregla el cuello.
Hazme lucir humilde.
- ¿Y su llamada a Borneo, señor?
- Muy bien, pero es la última.
En estas semanas,
mi ocupación será la venganza.
Todo está listo, señor.
Bien.
Veamos qué tienen para mí.
Bonito, pero no sirve.
No tiene carácter.
Una camioneta.
Sí.
- Sí, me gusta. Pruébalo.
- Sí, señor.
- ¿Dónde están las revistas que pedí?
- Aquí, señor.
- Que tenga muy buenas noches, señor.
- Gracias, Margaret.
"El Villano de los Torneos"
"El villano del karate...
Mike Barnes".
Perfecto.
Sr. Miyagi, regresé.
Oh, Daniel-san.
Justo a tiempo.
¿Cómo estuvo la pesca?
Muy pronto sabremos.
¿Tu primer día en universidad?
¿Universidad?
La universidad es...
Usted sabe lo que es, Sr. Miyagi.
Es un sitio al que hoy no fui.
- ¿Cómo?
- Sr. Miyagi...
que todos sus sueños
se hagan realidad.
- ¿Qué es?
- Sólo hay una forma de saberlo.
De acuerdo, se lo diré.
Es mi diploma universitario.
- ¿Qué?
- Sólo bromeo.
Daniel-san,
tú tienes sentido del humor.
Arrendamiento.
Para su nueva tienda de bonsáis.
Felicitaciones.
- ¿Un mes de garantía, dos de alquiler?
- Sí.
Y queda suficiente
para algunas reformas.
Daniel-san, muchas gracias,
pero no puedo aceptar.
Pero es su sueño, Sr. Miyagi.
¿Por qué no?
Porque el dinero que guardabas
no era para sueño de Miyagi.
Era para estudios universitarios.
Sí, lo sé.
Sólo escúcheme un minuto.
Me conozco.
No puedo hacer cursos porque sí.
Me aburriré y, entonces, olvídelo.
¿Sabe?
Adiós a la universidad.
Fui a la escuela, sin parar,
desde los cinco años.
No me haría mal un descanso.
- No sé.
- Sí, yo lo sé.
- Acompáñeme un momento.
- ¿Adónde?
- Sólo acompáñeme.
- ¿Y el pescado?
El pescado estará bien.
No irá a ninguna parte. Está muerto.
CRUCE DE FERROCARRIL
¡Qué momento!
Está por cruzar al lado lucrativo
de la vida.
- Oh, ¿qué hay?
- Es la oportunidad que golpea.
Adelante. Justo allí.
Es su sueño hecho realidad
y hay mucho lugar para estacionar.
- Es aquí mismo, Sr. Miyagi.
- ¿Este lugar?
Puede apostarlo, este lugar.
Espere a verlo de cerca.
¿Es ésta la oportunidad
de la vida o qué?
Sé lo que piensa.
Le preocupa esta zona.
Pero la casera dice
que el vecindario está progresando.
Yo también le creo.
Estamos, aquí, en la planta baja.
Venden objetos de barro
al otro lado de la calle.
Quizás podamos hacer negocios.
Conseguir potes para los bonsáis.
Venga adentro y verá.
Esto va a ser grande.
¡Esto va a ser grande!
Vamos, entre. Entre.
Sr. Miyagi,
bienvenido a su sueño.
No deje que esto lo confunda.
Las apariencias engañan.
Aquí tenemos que pensar
en el potencial.
Piense en el potencial, ¿sí?
¿Ve todo esto?
Todo lo que hay aquí.
Es suyo. Todo.
Es todo suyo. Puede servirle.
Es madera de la buena.
Éste es un buen material.
Podemos fabricar estantes.
Y aquí atrás,
éste podría ser un sitio fantástico...
para armar algo así como
una exhibición de bonsáis.
Todos esos pinos que Ud. Tiene.
Mostrar las distintas etapas.
Las posibilidades son infinitas.
Infinitas.
Tome el contrato.
Aquí. Éste es un lugar genial
para un pequeño taller.
Y aquí podríamos tener
un hospital de bonsáis.
Los arbolitos se enferman, ¿sabe?
Para atenderlos.
Y yo trabajo gratis.
Pensé un nombre.
A ver qué le parece.
"Los árboles enanos del Sr. Miyagi".
Simple, directo, pegadizo.
Parece que no,
pero este sitio es una mina de oro.
Ud. Lo hará funcionar, Sr. Miyagi.
Si alguien puede, es usted.
¿Qué? ¿Qué hice?
¿Olvidé algo?
- ¿Qué falta?
- Tu nombre en contrato, junto al mío.
- Socio.
¡Sí! ¡Oh, Sr. Miyagi,
esto será fantástico!
Es un placer.
¿Qué?
No me vengas con tonterías.
¿No puedes arrojarlas en Borneo?
¿Qué saben ellos
de sustancias residuales?
Hazlo ya.
¡Hazlo!
Llámame cuando lo hayan descargado.
¿Dónde estábamos, Margaret?
"Y, en conclusión,
rechazo su oferta final.
Si procede, tendré derecho
a demandar hasta su trasero".
Saludos para Lorna y los niños.
Atentamente, etc., etc., etc.
Sí.
Bien. Que pase.
¿Qué más?
La querella de la Corte...
¿Qué hará al respecto?
- Sobornarlos, como siempre.
- ¡Sr. Silver!
Anímese, Margaret.
¿Quién es el fiscal del caso?
- El Sr. Cole.
- Oh, bien.
Invitemos a Willie a cenar
el martes a la noche...
y asegurémonos de servir
su plato favorito: Salmón guisado.
- Muy bien.
- ¿Sr. Silver?
Tú debes ser Mike Barnes.
Bienvenido a Los Ángeles.
Hola. Gracias por invitarme,
Sr. Silver.
Milos, llama a los muchachos.
Este sitio es impresionante.
- Siéntete como en tu casa.
- Gracias.
Snake, Dennis...
Mike Barnes.
Dennis se ocupará de tu entrenamiento.
Snake, de todo el resto.
Si quieres ser malo,
sé malo con Snake.
- ¿Verdad, Snake?
- Usted lo sabe.
Te daré dinero y un auto.
¿Alguna pregunta?
Por teléfono, me dijo que si venía
y derrotaba a este...
chico LaRusso
en el torneo de All-Valley...
¿me daría el 25%
de sus nuevos gimnasios de Dojo?
- Sí, sí.
- Lo cual me parece más que generoso.
Pero he estado pensando un poco.
Para que ponga todo mi esfuerzo,
que es lo que quiero hacer...
temo que necesitaré el 50%.
Oh. Cincuenta por ciento.
No sé si podré darte más del 35.
Entiendo.
Será mejor que me retire.
- Fue un placer conocerlos a todos.
- Oye.
- ¿Peleas tan duro como negocias?
- Más duro.
- Tienes tu 50%.
- ¿Y por escrito?
Hoy al mediodía.
Sr. Silver,
se acaba de comprar un campeón.
No olvides eso.
- Snake, muéstrale su cuarto.
- Sí, señor.
Nos vemos, Mike.
Milos, la de rayas azules.
- ¿Y qué le parece?
- Es despreciable.
Sí, es perfecto.
Daniel-san, muy bien.
Éste será un bonsái especial.
¿Realmente ve un bonsái aquí?
- ¿Dónde?
- En el interior.
¿El interior?
Hola.
¿Hay un bonsái allí?
En el interior de él, no.
En tu interior. El sitio
del que proviene tu karate.
Pero mi karate proviene de Ud.
Sólo la raíz del karate
proviene de Miyagi.
Así como el bonsái,
elige la manera en que crece.
Porque la raíz es fuerte.
Tú eliges tu manera de hacer karate,
por la misma razón.
Sí, pero lo hago a su manera.
Un día lo harás a tu manera.
¿Recuerda lo que dijo sobre el bonsái,
que es libre de crecer como elija?
Los bonsáis no son libres de elegir.
Les decimos cómo deben crecer
con alambre y tijeras de podar.
Sí. Pero, Daniel-san,
nuestro bonsái no es verdadero bonsái.
Verdadero bonsái es el silvestre.
Muy raro.
- ¿Vio uno alguna vez?
- Sí. Okinawa.
¿Y aquí?
Sólo sé de uno.
¿Qué hizo? ¿Inmigró?
Sí, con Miyagi.
Única cosa que Miyagi
trajo de Okinawa.
¿Dónde está ahora el árbol?
Allí. Caldera del Diablo.
¿La Caldera del Diablo?
Nadie ve el bonsái desde aquí.
Buen sitio. Muy seguro.
Nadie molesta.
¿Por qué lo puso en un sitio
tan inaccesible?
Bonsái verdadero, original,
vale muchos miles de dólares.
Vamos. Hora de aprender
el kata especial de la familia Miyagi.
Ahora estás listo.
Como el bonsái se basa en los árboles,
el karate se basa en este kata.
Ven.
Hagamos juntos el kata.
Hola, Sr. Miyagi.
Traje el árbol que Ud. Comenzó
a preparar esta mañana.
Querrá seguir trabajando en él.
Oh, gracias.
El cambio de escenario hará salir
lo que hay en su interior.
- ¿Dónde lo puedo poner?
- Aquí está bien.
Muy bien, Daniel-san.
Ha trabajado mucho.
Este lugar es más grande de lo que creí.
- Tome su carbón.
- Gracias.
Oh, perfecto.
Escuche. Espero
que no le moleste, pero...
Abrí esa carta...
la que llegó hoy,
del Torneo de All-Valley.
Hay una regla nueva este año.
- ¿Quiere leerla?
- No.
Está bien, porque la memoricé.
Dice: Según las nuevas reglas...
el campeón sólo luchará
en la pelea final.
¿No es fantástico?
Es una pelea.
Sólo pelearé una vez.
Es mejor de lo que soporté
el año anterior, ¿sí?
Sí. Y debemos admitir
que es otro año.
Ha pasado un año.
Tengo más experiencia, ¿sí?
Creo que deberíamos
pensarlo seriamente.
- ¿Sí?
- No.
¿No?
Deberíamos pensar
en un pote nuevo para el bonsái.
No entiendo.
¿Cuál es su problema con esto?
Daniel-san, si el karate se usa
para defender el honor, la vida...
el karate significa algo.
Si el karate se usa para defender
un trofeo de plástico y metal...
el karate no significa nada.
- ¿Entiendes?
- Ojalá pudiera.
Ve enfrente a buscar
un bonito pote para el bonsái.
Aquí tiene su pluma...
antes de que me olvide.
Y si tiene un minuto...
por si cambia de parecer,
éste es el formulario de inscripción.
No hay prisa.
Abajo dice que tenemos dos semanas
para enviarlo.
Lo lamento
si actué como si fuese...
usted sabe,
algo que debíamos hacer hoy.
Tenemos tiempo.
- Hola.
- Hola. ¿Podrías apagar eso?
- Seguro.
- Gracias.
Espera.
Ya casi termino.
No te preocupes.
Tómate tu tiempo.
- Es muy bonito.
- Gracias.
¿En qué puedo ayudarte?
En realidad... Vine...
Quería comprar unos potes.
¿Sí? ¿De qué tamaño?
- Así estaría bien. Como éste.
- ¿Sí?
Sí. Son para árboles de bonsái.
Abriremos una tienda, aquí.
¿Oh, sí? Fantástico.
Bienvenido al vecindario.
Gracias.
Me encanta el bonsái.
Son tan perfectos, ¿verdad?
Cuando traigamos nuestros árboles,
vendrás a visitar la tienda.
Y te presentaré a mi socio.
En realidad,
aún no te has presentado tú.
Lo lamento. Mi...
- Daniel LaRusso.
- Jessica Andrews.
Hola. ¿Eres tú la de...?
Oh, sí. Soy yo.
¿Qué ocurrió con el muchacho
que perdió la cabeza?
Elizabeth Anne Rooney
es lo que le ocurrió. Traidor.
- Entonces... ¿Los potes?
- ¿Sabes qué podríamos hacer?
- Si es que puedes hacerlo.
- ¿Sí?
¿Podrías poner un árbol de bonsái
en la parte de afuera del pote?
- Es la imagen de nuestra tienda.
- ¿Como un grabado?
Si. En la parte de afuera.
Te dibujaré uno.
- Eso sería fantástico.
- ¡Oye, Jessica, vamos!
Tengo que atender a ese sujeto.
Sí. Entiendo.
Gracias. Hasta pronto.
- ¿Qué tan pronto?
- ¿Qué tan pronto? Pues, no sé.
- ¿Estás ocupada esta noche?
- No.
Bien, entonces...
Te veré esta noche.
Si te parece bien.
- ¿A las 7:00?
- Seguro, a las 7:00 está bien.
Vivo aquí arriba.
Se entra por el costado, ¿sí?
Entraré por el costado...
A las 7:00.
- Adiós.
Lo encontró, ¿eh?
Gracias a ti.
¿Gracias a mí?
No hice nada.
Luce genial.
¿Encontraste algo tú?
Sí. En realidad, sí.
Encontré una cita.
Usted no me envió allí
sólo para ver potes, ¿verdad?
Sí, yo sabía.
¿Lo firmó?
No lo firmó.
Escuche, Sr. Miyagi,
entiendo lo que siente.
Pero debe entender
lo que yo siento.
Esto es lo más grande
que hice en mi vida.
Este título es mi orgullo.
¿Por qué no puedo defenderlo?
Daniel-san, no busques respuesta
en Miyagi.
Así como el bonsái habita
dentro del árbol...
la respuesta habita dentro de ti.
Lo único que habita dentro de mí ahora,
es una gran confusión.
Es mi oportunidad
de volver a ser campeón.
Sólo tengo que poner aquí mi firma.
O un fósforo.
¿Un fósforo?
Luego, verás la confusión
desapareciendo con el humo.
JAPONESES ESTADOUNIDENSES
CONFINADOS
REGIMIENTO 442 ATACA BRUYERES
El 442.
Perfecto.
GRAN INAUGURACIÓN
ÁRBOLES ENANOS
¿Qué hace aquí?
- Olvidé algo.
- ¿Qué?
Para la tienda.
Trae buena suerte.
Espero que también
traiga clientes, ¿eh?
- Daniel-san, luces bien.
- Sí. Gracias por la camisa.
Me encanta.
- ¿Qué haces?
- Estuve pensando en lo que dijo.
Decidí aceptar su consejo.
Dejaré que mi confusión
se convierta en humo.
No participaré en el torneo.
Quiero que mi karate y su karate
signifiquen algo.
Buena decisión, Daniel-san.
No más magulladuras.
Ahorrarás dinero en vendas.
No hable así. El año pasado
no me echaron una sola mano encima.
Sólo un hombro, algunos pies.
Nunca olvidaré la rodilla en la ingle.
Eso fue...
Sí, eso fue interesante.
Hasta luego, Sr. Miyagi.
¿Estás lista para salir?
Primero debo decirte algo.
Verás, tengo algo...
Después de oír esto,
podrías cambiar de opinión.
¿Qué tienes? ¿Un salpullido?
Tengo novio.
Estaba en la foto sin cabeza.
Rompimos hace dos meses.
- Por Elizabeth Anne Rooney...
- Sí.
Los dos actuamos tontamente,
pero hablamos por teléfono...
y volveremos a intentarlo
cuando regrese a casa.
- ¿Dónde es tu casa?
- En Columbus, Ohio.
Sí. Regresaré después
del Día de Acción de Gracias.
No quería crearte falsas esperanzas.
Tampoco quisiera hablar de más.
No importa, tiene su lado bueno.
Podemos pagar a medias.
De acuerdo.
Me parece fantástico.
Porque hace dos meses que estoy aquí,
sin absolutamente nada para hacer...
y ni siquiera he hecho amigos.
- Pues, te presento a tu primer amigo.
- De acuerdo.
- Esto es increíble.
- ¿Qué?
- Cuando él se entere...
- ¿Quién?
El Sr. Miyagi. Es mi socio. Él...
¿Quieres conocerlo?
- Está enfrente.
- ¿Por qué no?
- Vas a conocer a alguien increíble.
- ¿Sí?
Es un hombre divertido, inteligente.
Si tú tienes un problema,
él tiene la respuesta.
No se parece a nadie que conozcas.
Sobre todo, es mi mejor amigo.
- ¿Y por qué lo llamas "señor"?
- Pues... Eh, Sr. Miyagi.
Ella es Jessica Andrews, de Ohio,
y de enfrente.
El Sr. Miyagi,
de Okinawa y Reseda.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Jessica hará los potes para nosotros.
- Sí.
- Muy bien.
- Bienvenido al vecindario.
- Muchas gracias.
- ¿Y cómo va todo? ¿Bien?
Jamás creí que al jubilarme,
tendría que trabajar tanto.
- ¿Quieres ver interior de la tienda?
- Sí, me encantaría.
El socio te mostrará.
No olvides cerrar, Daniel-san.
- No, claro que no.
- Buenas noches. Fue un placer.
Buenas noches.
Para mí también.
- Hasta luego, Sr. Miyagi.
- Adiós.
- ¿Entiendes por qué lo llamo señor?
- Sí. Es simpático.
Sí. Es lo máximo. Pasa.
- ¿Qué es esto?
- ¿Eso? Es del Sr. Miyagi.
Lo trajo para la buena suerte.
¿Qué te parece?
Será fantástico, ¿verdad?
- Sí, lo será.
- Falta trabajar más, pero...
¿Dónde lo conociste?
Lo conocí cuando me mudé aquí.
Comenzó a enseñarme karate y...
- ¿Karate?
- Sí.
- ¿Practicas karate?
Él no parece un profesor de karate.
Tampoco actúa como si lo fuera.
La mitad del tiempo, me enseña cosas
que no comprendo del todo.
¿A qué te refieres?
Es como ese pote
que hacías esta mañana.
Él puede dar toda una lección
de karate con eso.
- No te creo.
- No es broma.
Muéstrame cómo lo hacías.
Vas hacia arriba
y luego hacia abajo.
Bien, hazlo ahora.
Vas hacia arriba, ¿verdad?
- ¿Ves? Así.
- Bien.
Ahora hacia abajo.
Hazlo otra vez.
Arriba. Soy un asaltante.
Te sujetaré y...
- Tómame por detrás de la cabeza.
- Bien.
- Empuja y sube la rodilla.
- Dios mío.
¿Hay lugar para alguien más?
- ¿Qué hacen? No está abierto.
- La puerta, sí.
- Hablo de la tienda, amigo.
- No vine a comprar.
Vine a hablar contigo.
Dicen que no te presentarás
en el All-Valley este año.
¿Es verdad, Daniel?
¿Quién les dijo eso?
- Dije: ¿Es verdad?
- Sí, es verdad. ¿Y con eso?
- Queremos que lo reconsideres.
- ¿Por eso vinieron hasta aquí?
Así es. Mira...
Necesito tu título.
- Preséntate en el torneo y gánalo.
- Quizás no me oíste.
Necesito tu título.
Si no te presentas,
eso afectará mis futuras finanzas.
No dejaré que eso ocurra.
¿Entiendes?
No hay nada que demostrar.
No tengo razones para pelear y...
Pues, yo sí. Debo ganar un dinero.
Dame el formulario.
Dije que lo olvides.
No pelearé.
¡Firma!
- Fírmalo tú.
- ¡Vamos, hombre! ¡Ahora!
¡Vamos, ahora!
¡Adelante, ñoño!
Deja que LaRusso lo piense, ¿sí?
Vamos, Mike.
Sí, piénsalo bien.
Y tú...
Tú puedes soñar conmigo.
- Desgraciado.
- ¿Desgraciado?
Desgraciado... qué bonito.
¿Tu mamá te enseña eso?
Vamos, Mike.
Tienen que disculparlo.
Generalmente es un blando.
No sé. Nos vemos.
¿Conoces a esos rufianes?
No. Y quiero que siga siendo así.
Disculpe.
¿Sr. Miyagi?
Mi nombre es Terry Silver.
Mi maestro es Kim San Jang
de Corea del Sur.
Mi maestro envía sus respetos.
John Kreese, del Dojo de Cobra Kai,
era el mejor alumno de nuestra escuela.
Hace sólo dos meses que supimos en Corea
lo ocurrido en el torneo el año pasado.
Mi maestro envía sus disculpas
por el deshonroso proceder de J. Kreese.
Disculpa aceptada.
Me enviaron para ayudar a John
a recuperar su equilibrio.
Espero que pueda tener éxito.
Lamentablemente,
llegué demasiado tarde.
Sepulté a John la semana pasada.
¿Murió? ¿Qué ocurrió?
Según su médico, fue un ataque cardíaco,
pero yo lo conocía mejor que nadie.
El karate era su vida.
Cuando perdió a todos sus alumnos,
se le rompió el corazón.
John fue un héroe.
No siempre era lo que usted vio.
Me salvó la vida en Vietnam.
La guerra afecta a los hombres.
El que ha estado allí
sabe de qué hablo.
He estado.
Sé.
¿El 442?
Oh, hombre.
Salieron más medallas de honor
del 442...
que en toda la Segunda Guerra junta.
Apuesto a que estuvo allí.
¿Él es su alumno?
- ¿El campeón?
- Sí.
Nuestras disculpas para ti también.
John había prometido
disculparse en persona.
Planeaba...
Lamento interrumpir su entrenamiento.
Sr. Silver...
lamento mucho saber
de la muerte de su amigo.
Sí, yo también.
Gracias.
Es terrible.
Terrible, Daniel-san.
Ven.
Continuemos el kata.
- Hola.
- ¿Comiste?
- No, aún no.
Tenía que cenar con mi tía Pat.
Es la dueña de la tienda.
Tuvo que hacer unas cosas y me quedé
con un montón de macarrones con queso.
¿Macarrones con queso?
¡Tú sabes cuánto me gustan!
Me crié a macarrones con queso.
Nunca digo que no
a los macarrones con queso.
- Siéntate aquí.
- Gracias.
Solía comer toneladas de esta cosa.
Quiero que pruebes éste, ¿sí?
Y sé honesto.
Pues, en una escala de uno a diez,
le daría un...
once.
Comamos.
Me muero de hambre.
Espero que esto te guste.
No estoy segura de que sea exactamente
lo que querías, pero...
- Vaya, salió fantástico.
- ¿Sí?
Mira el árbol.
Lo hiciste muy bien.
- Qué bueno.
- Cuando el Sr. Miyagi lo vea...
- ¿Crees que le agradará?
- ¿Agradarle? Le encantará.
Toma.
Tengo algo para ti.
¿Para mí? ¿Qué?
¿Qué es esto?
¿Escaleras abajo?
¿Qué es?
Es un club nocturno. Es fantástico.
Tocan música en vivo.
Es para la... Para la noche previa
a tu regreso a casa.
Me pareció un buen regalo de despedida.
- Oh, Daniel, esto es hermoso.
- Sí, pues...
Vamos, muchachos, ya no es divertido.
Enciendan las luces.
Danny, espero que tengas
buenas noticias para mi amigo Mike.
- Yo también lo espero.
- Te lo dije ya.
No puedo ayudarte.
Olvídalo. ¿Adónde vas?
¿Aún no has firmado tu formulario?
No firmaré el formulario.
No competiré.
Llévate a tus amigos y sal de aquí.
Dennis.
Aún no firmó.
¡Vamos, muchachos!
Esto se está descontrolando.
¿No entienden?
No firmaré el formulario.
- Claro que lo harás.
- No, no me presentaré.
Pierden su tiempo,
pueden irse ya.
- Vete ya.
- ¡Olvídalo!
¡Al ojo!
Vamos, ñoño.
Veamos qué tienes.
Buena patada, no está mal.
Mejor. Bien.
Pero no lo suficiente.
¡Vamos, arriba!
¿Por qué eres tan obstinado?
No hagas eso.
Se me acaba la paciencia, LaRusso.
Firma y terminemos de una vez.
¡Basta!
- ¡Te patearé el trasero!
- ¡Váyanse de aquí!
Guárdalo para el torneo.
- Destrúyelo.
- Vamos, salgamos de aquí.
Vamos, viejo.
Sube al auto.
¡Mike, vamos!
Regresaré, LaRusso.
Me las pagarás, amigo. ¿Oyes?
¡Estás acabado!
No podrás vigilarlo siempre,
cabeza de Buda.
Daniel-san, es hora de acompañar
a Jessica a casa.
Sí. Jessica, ¿te encuentras bien?
Sí. Sólo quiero recostarme.
No puedo creer que esté cantando.
Yo...
Oh, olvídelo.
Me siento afortunado, Daniel-san.
¿Cómo puede sentirse afortunado?
Me siento afortunado
de que los bonsáis no estén en tienda.
- Están a salvo en casa.
- Vaya. Qué bueno.
Jamás me sentí más afortunado.
Daniel-san,
podemos reconstruir la tienda.
No podemos reconstruir la mercancía.
Sí, pero...
Hacemos unas ventas, reparamos el biombo
de papel de arroz y volvemos a empezar.
Todo estará bien.
¿Y si esos sujetos regresan?
¿Qué hará entonces?
Si regresan, ¿qué haremos?
Dígamelo.
¿Qué haremos si regresan?
- Usted es...
- Canta una alegre canción.
¿Dónde están los árboles?
¿Dónde dejó los árboles?
¡Los robaron!
¡Increíble!
¡Robaron los árboles!
¿No entienden?
No firmaré esa cosa.
Sr. Miyagi, ¿qué haremos?
¿Cómo vamos a...?
- ¿Adónde va?
- A buscar la caña de pescar.
¿Qué?
A veces, no lo entiendo.
La tienda está en ruinas,
nos han robado...
¿y usted sale a pescar?
Estamos quebrados
y usted sale a pescar.
¿Fingiremos que no ocurre nada?
¿Ni siquiera le fastidia?
A veces, mejor fastidiarse
con estómago lleno y no vacío.
Oh, genial.
Otro gran pensamiento.
¡Qué alivio me hace sentir!
Usted salga de pesca.
Yo voy a hacer algo.
Los denunciaré a la policía.
Llevaré el formulario
para que arresten a esos imbéciles.
Estamos en los años 80.
Hay que hacer algo, Sr. Miyagi.
Maldición, no se puede ser
tan indiferente.
Alguien debe hacer algo
con esos sujetos.
Llevo el formulario de inscripción
a la policía, ¿sí?
Cuando entro,
comienzan a reírse de mí.
Al final, el sargento dice:
"Nos ocuparemos".
Habrá que esperar, entonces.
Pero deberías consultar al Sr. Miyagi
antes de ir a buscar el árbol.
No lo ocultó en el medio de la nada
si quiere que alguien lo desentierre.
No tengo alternativa.
Si el Sr. Miyagi no vende ese árbol,
perderá su tienda.
Está quebrado. Su seguro social
apenas cubre los gastos del bote.
Ese árbol es como
tener dinero en un banco.
Genial. ¡Nos faltaba robar un banco!
¿Y cuánto crees que vale esa cosa?
Los árboles de bonsái originales
no valen menos de $10.000. Pregunté.
- ¿En serio?
- Por eso es tan importante para mí.
Ese árbol será
la salvación del Sr. Miyagi.
Es lo menos que podría hacer por él.
¡Vaya!
Es un largo camino
hasta allí abajo.
¿Sabes qué creo?
- ¿Qué?
- Creo que...
cuando sube la marea,
el océano cubre todo ese fondo.
Sí. El Sr. Miyagi sabe
buscar escondrijos.
No digas.
¿Cómo hallaremos ese árbol pequeñito
del Sr. Miyagi, entre todo esto?
Me contó que lo puso a medio camino
del despeñadero más escarpado...
para que reciba
los primeros rayos del sol.
Buena suerte.
No lo hallaremos jamás.
¡Espera! ¡Debe ser ése!
¡Sí! ¡Lo encontré!
- ¿Seguro?
- ¡Sí!
¡Bellísimo!
Como el de la espalda de mi gi.
- Déjame ver.
- Espera.
¿Ves esa saliente
donde pega el sol...?
¡Sí! ¡Allí está!
Es como el del pote que hice.
- ¿Y cómo bajaremos hasta allí?
- Déjamelo a mí. Te enseñaré.
Vamos, debemos buscar las cuerdas.
¿Seguro que has entendido todo?
Sí, todo.
Dejo pasar esto por aquí...
sostengo firme esta parte
y le rezo a Dios.
De acuerdo. ¡Bien!
- ¿Estás seguro de que quieres hacerlo?
- ¿Si quiero hacerlo?
- Debo hacerlo.
- Listo. Estarás bien.
Recuerda que la cuerda es tu amiga
y todo será de maravillas.
¿Amiga? Esta cuerda
es más que mi amiga.
Amo a esta cuerda.
Esta cuerda y yo somos novios.
¿Verdad, cuerda?
Sólo tú y yo, cuerda.
Oh, sí. Espera. ¡Vaya!
Inclínate, ¿sí?
Muy bien. No te preocupes.
Recuéstate. Inclínate hacia atrás.
Muy bien.
Hasta parece divertido.
Allí voy. ¿De acuerdo?
Sigue adelante.
No es tan difícil.
- Eres una buena maestra.
- Gracias.
¡Daniel, cuidado!
¿Te encuentras bien? ¡Voy para allí!
- Daniel, ¿estás bien?
- Estoy bien.
Espera. No te muevas.
Voy para allí.
Espera. Bien, te tengo.
Pon ambas manos en la cuerda.
Apoya los pies en las rocas
y empuja hacia atrás.
Muy bien. Empuja hacia atrás.
Hacia atrás. Eso es.
Te tengo. Bien.
Ahora, endereza la cuerda.
Desliza las manos hacia el freno.
Hacia el freno. Allí.
Muy bien.
¿Estás bien?
Lamento mucho lo de la roca.
Estoy bien.
No te preocupes.
Es mucho más escarpado
de lo que se ve desde arriba, ¿eh?
Tú habías hecho esto antes, ¿verdad?
Sí, pero no desde tan alto.
- ¡Oh, genial!
- Quizás deberíamos regresar.
No, debo seguir adelante.
Debo hacerlo. No tengo alternativa.
Bien, pero ten cuidado.
Fíjate donde te apoyas. Eso es.
Está bien. Me asustaste.
¿Te asusté?
Oye, puedes matarte haciendo esto.
Sé optimista.
- ¿Cómo volveremos a subir?
- No te preocupes.
Es verdad. Tengo bastante
de que preocuparme.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está el árbol?
- Entre las dos cuerdas. ¿Lo ves?
- Oh, sí.
Vamos.
- ¡Vaya! ¡Es un árbol bellísimo!
- Sí, ¿eh?
El Sr. Miyagi se habrá visto
como el hombre araña al bajar aquí.
Sí, no digas.
Recuerda cómo te enseñé a trabarlo.
Pasas la cuerda por la espalda.
Y la amarras a tu pierna.
¿Puedes?
- Lo hice.
- Eso es. Muy bien.
Ahora puedes usar las dos manos.
¿De verdad él plantó esto aquí?
¿Este árbol? Se tomó el trabajo
de traerlo de Okinawa.
¿Y si te dice que lo regreses aquí?
De verdad. ¿Y si lo hace?
No me dirá que lo regrese.
Créeme, lo conozco bien.
La tienda de bonsáis era su sueño.
No me hará regresarlo.
Creo que no deberíamos hacer esto.
Vi su rostro cuando perdió su trabajo.
Créeme, sé lo que estoy haciendo.
¿Y qué hay del árbol?
¿No se morirá?
El árbol estará bien. Lo importante
es proteger bien las raíces.
El Sr. Miyagi me enseñó todo
sobre estos árboles.
- ¿Quieres que te ayude?
- No. Lo tengo.
Sólo necesito un saco
donde poner las raíces.
- ¡Sujétate! ¡Aférrate a la cuerda!
- ¡Ayúdame a subir!
¡Aférrate a la cuerda! ¿Estás bien?
- ¡La tengo! ¡La tengo!
- ¡El árbol está en el agua!
¡Debo recuperarlo!
¡Debo ir! ¡Se arruinará!
¡Muévete, muévete! ¡De prisa!
¡A un lado! Debo recuperarlo.
¡Se arruinará!
¡Las raíces! ¡De prisa!
¡Busca la cantimplora! ¡Debemos lavar
las raíces! El agua salada las matará.
- ¿Se pondrá bien?
- No lo sé. El Sr. Miyagi lo sabrá.
- ¡Más aprisa! ¡Aprisa!
- Tengo la cantimplora. Está lista.
¡Vamos! Debemos salir de aquí.
¡Está subiendo la marea!
Lava las raíces. Con cuidado.
Muy bien, permíteme.
- Está empapado. ¿Cómo va?
- Bien. Ponlo aquí.
Pequeñito, te llevaré pronto a casa.
Vamos, sin demoras.
Lo siento.
Debí amarrarlas mejor.
No es tu culpa.
Fue idea mía...
¡Las cuerdas!
¡LaRusso! ¿Cómo estás?
¡Mira hacia arriba, hijo!
Aquí hay algo que olvidaste.
¿Cómo llegaron aquí?
¡Esto ya no es broma!
- ¡Lo sé!
- ¡Bajen las cuerdas!
Primero, firma el formulario.
¡Púdrete, hombre!
El que lo dice lo es, amiguito.
No soy yo el que se pudrirá.
Calculo que la marea subirá
en unos 12 minutos.
Espero que tengan una balsa salvavidas.
¿Cómo salimos de aquí
sin una cuerda?
Sin una cuerda, estamos muertos.
Estamos muertos. ¡Y ese sujeto también!
¡Estás muerto, hombre!
¡Estás muerto! ¿Quieres que lo firme?
¡De acuerdo! Lo firmaré.
Ya veremos quién ríe
en el cuadrilátero, ¿eh?
¡Ya veremos quién estará sonriendo!
¡Serás carne muerta!
¡Detesto a este sujeto!
¡Mira, lo firmé!
¡Lo firmé! Si lo quieres,
gánatelo. Súbannos.
De acuerdo.
¡Las bajaremos!
Suéltalas.
¡Yo nunca aprendo!
¡Nunca aprendo! ¡Debí haber firmado
esa maldita cosa al principio!
Debí firmarla
y terminar de una vez.
No podías haber sabido
que ocurriría esto.
Debí haberlo imaginado con este sujeto.
¡Debí imaginármelo!
Debí haber firmado esa cosa
y terminar de una vez.
No estaríamos aquí atascados.
El árbol estaría a salvo.
¡Soy tan imbécil!
¡Quítennos de aquí!
¡Vamos, jalen!
Muy bien, te tengo.
Eres un debilucho muy pesado, Daniel.
¡No se detengan! Sigan jalando.
- ¿Qué hacen? ¡Súbannos!
- ¡Sigan subiéndonos!
- Dame el formulario.
- Lo tendrás cuando hayamos subido.
¿Oh, sí?
¿Estás bien?
¡De acuerdo! Toma.
- Ve a buscarlo.
- Ten. Tómalo.
Revísalo.
Está bien.
Ni pienses en echarte atrás,
pues me enfadaré de verdad...
y esto parecerá un buen recuerdo
comparado con lo que te haré.
Y lo que le haremos a ella.
¡Así se habla!
¡Eh, vamos!
- ¿Qué, Tarzán?
- ¡Súbannos!
- ¿Qué me darás?
- ¡Te he dado el formulario!
El precio ha aumentado.
Dame el árbol.
- ¡Daniel, no!
- ¡Cállate!
¡De acuerdo, de acuerdo!
Sujétanos.
No nos sueltes.
Ten. Por favor, ten cuidado con él.
¡Por favor, ten cuidado!
- ¿Qué harás con él?
- ¡Lo plantaré allí abajo!
No, no. ¡Por favor!
¡Muy bien! ¡Suficiente!
Dámelo. ¿Lo quieres?
Sí, pero no lo arrojes.
Ten cuidado con él, por favor.
Oye, Daniel, pide un deseo.
Daniel-san.
El tronco se quebró. ¿Ve?
Yo...
Puse turba en las raíces.
Pero le entró agua salada
y lo lavé para sacarla.
¿Podrá salvarlo? No quise
que ocurriese esto. Lo lamento.
Pensé que podríamos venderlo
para no tener que cerrar la tienda.
No quería que, por mi culpa,
su sueño no se hiciese realidad.
El comprador lo cuidaría bien,
más que a sí mismo, tal vez.
Cinta. La ancha.
¡Qué estúpido! ¿Cómo pensar
que alguien lo cuidará mejor?
- Yo no quería que ocurriera esto.
- Sujétalo.
Lo lamento.
Por favor, perdóneme.
Miyagi te perdona.
¿Sí? Soy tan idiota.
¿Se pondrá bien?
Eso depende. Si las raíces son fuertes,
el árbol sobrevive.
¿Dónde quiere dejar
estos árboles bonsáis?
Allí en el estante, está bien.
Gracias.
- ¿Árboles?
- Turba.
¿Árboles? ¿Qué hizo? ¿Los compró?
¿Con qué?
Vendí la camioneta.
¿Vendió la camioneta?
¿Por qué no me dijo
que pensaba hacer eso?
Desperté esta mañana y te habías ido.
¡Maldición!
¿Por qué soy tan estúpido?
No te preocupes, Daniel-san.
Todo saldrá bien.
Todo está bien ahora.
Sr. Miyagi, firmé para pelear
en el torneo.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué? ¡No sé!
Porque yo no soy usted.
No siempre sé la respuesta correcta.
Estaban subiendo las cuerdas
y tuve que tomar una decisión rápida.
La tomé y me equivoqué.
¿Qué otra cosa podía hacer?
Comprendo.
¿Sí?
Debo ser honesto con usted.
No tengo oportunidad alguna
con ese sujeto, a menos que me entrene.
Comprendo.
Entonces, me entrenará, ¿verdad?
Daniel-san, Miyagi siempre te entrena.
Pero para el torneo, no puede.
¿No puede?
¿Por qué dice que "no puede"?
Sr. Miyagi, ¿por qué no?
Yo sé qué fue lo peor.
Cuando me dijo
que no me entrenará para el torneo.
- Y supe que estaba muerto.
- Qué problema.
Genial. Déjame tomar agua.
Me muero de sed.
- No puedes tragar.
- No lo haré.
No puedes estar deteniéndote así.
Debes aprender a resistir.
¿Para que el tonto
pueda golpearme más?
Debes tener más confianza.
Recuerda: ¡tú eres el campeón!
Quisiera olvidarlo.
- Oh, sí. Jessica, él es...
- Oye, hola.
- Lo siento. ¿Cómo es su nombre?
- Terry Silver.
- Ella es Jessica Andrews.
- Hola. ¿Entrenando para las Olimpíadas?
No, sólo un torneo.
- ¿El que ganaste el año pasado?
- El All-Valley.
Qué bien.
Un campeón debe defender su título.
John Kreese me dijo
que eras muy corajudo.
- ¿Sabes hacer el barrido frontal?
- En realidad, no...
Apréndelo. Esos sujetos que compiten
son locos por eso.
Así caerán a tus pies.
Pídele al Sr. Miyagi. Te enseñará.
Pues, estoy entrenando solo
para éste.
Eso es muy malo.
Tengo un libro con técnicas de barrido.
Te lo llevaré en cuanto pueda, ¿sí?
Muy bien.
Fue un placer conocerte, Jessica.
- Cuida bien a nuestro campeón.
- Lo haré.
- Bonita camioneta.
- Adiós.
Fue una buena oferta
la del libro, ¿eh?
Vamos. ¿Estás listo? ¡Adelante!
¡Sí! ¡Vamos!
Estás más lento, otra vez. ¡Date prisa!
- Debes desarrollar tus músculos.
- Ay, por favor.
- ¡Fuera de aquí! ¡Ya firmé!
- ¿Por qué llamaste a la policía?
- ¿Por qué robaste los árboles?
- No tienes pruebas.
¿Quién dejó el formulario?
¿El ratón Pérez?
Tu trasero, hombre.
No tienes apoyo.
Tu karate es una broma.
- ¡Déjalo, ñoño!
- ¿Eres su mamá?
Quizás.
Arriba. ¡Arriba!
¿Ves esto?
¡Quítame las manos!
Si vuelvo a verte
cerca de este muchacho...
no seré tan generoso con tu salud.
- ¿Entendido?
- ¡Sí!
De acuerdo.
¡Ahora vete al demonio!
¿Quién es ese sujeto?
Es el lunático que quiere mi título.
Me habría gustado que lo matara.
El karate no es para eso.
Es para defenderse.
Sí, lo sé. Tiene razón.
Tome su libro.
- Lo traje para ti.
- Sí, bien. Gracias.
Pero de un libro
no se aprende todo.
Ni me lo diga.
De pie.
Te mostraré un par de movimientos,
para tratar a ñoños como ése.
Ponte en posición de ataque.
Levanta un poco más la pierna de atrás.
Ahora, bárreme.
¿Quiere decir así?
No soy de cristal.
Hazlo bien.
Mejor. Un poco más alto
y, al final, haz girar la cadera.
Mantén las manos en alto.
¿Se encuentra bien?
Hombre, lo siento.
Así está bien. Así está bien.
Es una jugada fuerte.
Todo el mundo necesita un maestro.
Volveré a abrir el Dojo de Cobra Kai.
Es hora de ordenar las cosas.
Cuando quieras entrenar,
estaré esperándote.
No te sientas obligado.
Gracias.
Se lo agradezco, pero...
Mire, gracias por haberme ayudado.
Fue un placer.
- Hasta pronto.
- Sí, nos vemos.
Gracias otra vez.
Hola, Sr. Miyagi.
Oiga, debo pedirle un favor.
Daniel-san, mira.
Los hizoJessica.
Hermosos. ¿Te agradan?
- Estuve toda la noche horneándolos.
- Sí, anoche vi uno.
Son geniales.
Tengo un favor que pedirle.
Sólo quiero preguntarle:
¿sabe barrer?
- Por supuesto.
- ¿Podría mostrarme cómo se hace?
No le estoy pidiendo
que me entrene. Sólo esto.
Se lo agradeceré mucho.
Sólo tiene que mostrarme eso. Nada más.
Por favor, por favor.
Tiene que hacerlo.
- Usted es mi amigo.
- Espera aquí. Ya regreso.
- ¿Adónde va?
- Espera aquí.
Esto es genial. El Sr. Miyagi
me enseñará el barrido frontal.
Los sujetos que compiten en esos torneos
son locos por el barrido frontal.
Si lo aprendo...
Daniel-san, la sostienes así.
- Primer paso...
- ¡No es ninguna broma!
¡Si no quiere mostrarme,
no me lo muestre!
Pero no se burle de mí, ¿quiere?
Lamento habérselo pedido.
No se preocupe,
no volverá a ocurrir.
Hola. Eso estuvo magnífico.
¿Cómo estás?
Lo hago para quitarme la herrumbre.
- Estuve pensando en su oferta y...
- ¿Y?
Si no es mucho problema,
me gustaría aceptarla.
Es decir, será por poco tiempo.
¿Bromeas? Será un honor.
¿Qué piensa el Sr. Miyagi?
El Sr. Miyagi... eh...
No es necesario que él lo sepa.
- ¿Pero sabe que competirás?
- Sí.
Lo sabe.
Pero no está de acuerdo.
Todo el mundo tiene derecho
a dar su opinión.
No diré nada.
Gracias.
¿Cuándo quieres comenzar?
Depende de usted.
Cuando sea conveniente.
Tengo un gi en el ropero.
Creo que servirá.
- ¿Qué te parece si comenzamos ahora?
- ¿Ahora?
Uno más.
Bien. Toma aliento.
Ven aquí.
Eres mejor de lo que creí.
Estás listo para avanzar, LaRusso.
Listo para avanzar.
Hay tres cosas
que hacen a un campeón.
Las tres D:
Deseo, Devoción y Disciplina.
No puedo darte las dos primeras.
La última, sí...
pero debes estar dispuesto
a recibirla.
¿Lo estás, LaRusso?
Seguro.
La respuesta que buscas es:
"Sí, señor".
- Correcto. Sí, señor. Lo siento.
- Está bien. Párate derecho.
Con los años, he desarrollado un sistema
de entrenamiento intensivo, rápido...
para situaciones como ésta.
Tiene dos partes
y tres reglas.
- Lo llamo "Silver al minuto".
- Es bueno.
Te agrada, ¿eh?
Regla número uno: El hombre
que no resiste, no puede luchar.
Repítela.
El hombre que no resiste,
no puede luchar.
¡Con convicción, LaRusso!
El hombre que no resiste,
no puede pelear.
Bien.
De acuerdo.
Imagina que estas tablas son patas.
Bárrelas.
¿Cómo dice?
Es demasiado bajo.
Si fuese más alto,
le estaría pegando en la rodilla, ¿no?
¿Viniste a enseñar o a aprender?
Aquí no barremos el piso.
Más duro.
Vamos, usa la cadera.
Es allí donde está el poder.
Correcto.
Así es. Más duro.
¡Más duro!
¡Ay!
¿Ay?
En este Dojo nadie grita "ay", LaRusso.
¿Esto no es un poco extremo, señor?
Quiero decir, es...
Las situaciones extremas
requieren medidas extremas.
Regresa mañana.
Volveremos a empezar.
Lo hiciste bien,
por ser tu primer día.
Gracias.
Realmente, le agradezco
toda su ayuda.
- Gracias, otra vez.
- De nada.
¿Quién es?
Miyagi.
Hola, Sr. Miyagi.
¿Por qué no pasa?
Estaba haciendo unos abdominales.
No es sencillo
entrenarse uno solo.
Daniel-san, ¿qué le ocurrió a pie?
¿Qué pie?
¡Vaya, mire eso!
No sé.
Quizás me lo golpeé al dormir.
No lo recuerdo. Yo...
¿Qué es eso?
Pon pie en remojo.
Mañana estarás mejor.
¿Por qué? ¿Tiene un pie nuevo para mí?
No, algo que también es bueno.
Nuevo polvo para pies.
Huele como el polvo viejo.
¿Qué tiene?
Es mejor que no lo sepas. Listo.
Dame el pie.
¡Ay! Está caliente.
Bien.
Quizás mañana recuerdes
qué le ocurrió al pie, ¿verdad?
- Y le contarás a Miyagi.
- ¿Mañana?
No, Sr. Miyagi. Tengo muchas cosas
para hacer mañana. Estaré ocupado.
Mañana es...
Mañana es un mal día.
A la mañana, debo ir a...
Y a la tarde...
debo ver a un amigo
que no veo desde... eh...
desde que regresamos de Okinawa.
¿Qué estoy haciendo?
Espero que confusión
termine pronto, Daniel-san.
El corazón de Miyagi
está vacío sin ti.
La magulladura de tu pie desapareció.
Eso es bueno.
Sanas rápido.
Vamos.
Ése es un buen movimiento.
¿El Sr. Miyagi te enseñó eso?
- No.
- No me parecía.
¿Qué fue lo último
que te enseñó el Sr. Miyagi?
- Hicimos kata.
- ¿Kata?
El kata sirve para un precalentamiento.
Pero no para ganar el torneo.
Ven aquí. Sostén el saco.
Regla número dos
del método "Silver al minuto":
El hombre que no puede respirar,
no puede luchar.
Imagina que éste es el enemigo.
Éstas son sus costillas.
Detrás de ellas, sus pulmones.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Bien. Inténtalo.
- Un momento. Hazlo aquí.
- ¿Dónde?
Aquí. Sus costillas.
Pégale.
¿Por qué tengo que hacerlo
con esta cosa?
Porque es parte del entrenamiento.
Porque te estoy enseñando las técnicas
que no conoces.
Las técnicas que necesitas
para ganar el torneo.
¿Crees que te irá mejor
haciendo lo de la grulla?
Me fue muy bien con eso,
la última vez.
¡Oye, despabílate,
el café está servido, LaRusso!
¡La última vez no peleaste contra esto!
No comprendes, ¿verdad?
Si quieres que te venzan
porque te duele un poco, adelante.
No seré parte de eso. A los débiles
los convierto en ganadores, no al revés.
¡Cristo! Estoy perdiendo el tiempo.
EL VILLANO DEL KARATE
- ¿Sí?
- Miyagi.
¡Maldición!
¿Podría regresar más tarde?
- ¿Por qué te haces esto?
- ¿Hago qué?
Lo que estás haciendo.
Porque, Sr. Miyagi...
las situaciones extremas requieren
medidas extremas, ¿de acuerdo?
Daniel-san, no pareces ser tú
el que habla.
Pues, soy yo el que habla.
¿De acuerdo?
Lamento que no le agrade,
pero tengo problemas.
¡Y Ud. No ayudará a solucionarlos,
entonces, deje de molestarme!
¿Entiende?
¿Por qué pierdes el tiempo
con el kata?
¿No te dije que es inútil
en un torneo? ¿Eh?
- ¡Sí, señor!
- Sí, señor. Tiene razón. Lo lamento.
De acuerdo. Ven aquí.
¡Sigamos aprendiendo cosas
que puedan hacer daño de verdad!
Regla número tres: El hombre
que no puede ver, no puede luchar.
Si lo golpeas de lleno en la nariz,
estará cegado por sus lágrimas.
Se ahogará en su propia sangre.
Es así como funciona.
Esperas a que tu hombre ataque
y cuando se acerca lo suficiente...
Pero eso sería pegar en la cara.
Me descalificarían.
Él pegó contra tu puño.
No es tu culpa, ¿verdad?
No puede continuar.
¡Significa que ganaste!
- ¿Te gusta eso, LaRusso?
- Sí, me gusta.
Bien. Probemos.
Intentemos aquí,
sobre tu amigo.
¡Golpe de reversa!
Visualiza. ¡Esto ya no es
un manojo de tablas y tubos!
Es una máquina que vive,
respira, lucha...
¡que quiere separar tu cabeza
del resto de tu cuerpo!
Es sangre. ¿Y qué hay?
Haz de cuenta que es de él.
Este sujeto quiere quebrarte...
humillarte,
¡estrellarte en el piso!
- ¿Y tú qué harás?
- ¡Destruirlo!
¡Hazlo, entonces!
- ¡Sí! ¡Lo lograste!
- ¡Lo logré!
¡Lo destruiste!
- ¡Estás listo!
- ¡Estoy listo!
¡Hombre! ¡Sí!
- ¿Qué maestro nuevo?
- El sujeto que estuvo entrenándome.
Lo conociste. ¿Recuerdas cuando fuimos
a correr y él detuvo su auto?
Sí, sé de quién hablas.
Me hizo hacer cosas
que jamás creí que podía hacer.
- Es lo que dijiste sobre el Sr. Miyagi.
- Pero este sujeto es distinto.
- ¿En qué es "distinto"?
- Algún día sabrás.
¡Vamos a bailar!
¿Qué miras? ¿Por qué miras así
a los otros muchachos?
Yo no juego a eso.
¿Soy un atrevido? ¿Y tú?
¡Tú y tus amigos papanatas!
¡Fuera de mi camino, carilindo!
No me dejes aquí atascado
En la cuerda floja
Mariposa
Es muy alto para caer
Si no bebo algo, moriré.
- Yo sólo quiero matar mi sed.
- Oye, Danny. Hola.
- Sr. Silver, ¿qué hace aquí?
- Dijiste que estarías aquí. ¿Recuerdas?
- Detente, preciosa.
- ¿Quién es tu amigo?
- Te he estado observando y me gustas.
- Ella está conmigo.
- ¿Quién lo dice?
- Lo digo yo.
Oye, tonto, yo la acompañaré a su casa.
¿Qué haces?
¿Qué ocurre contigo?
¿Estás loco?
Danny, vamos.
Debemos salir de aquí. Vamos.
- Levántate. ¿Qué sucedió?
- Me rompió la nariz.
- Ya lo veo.
- ¿Dónde está ese sujeto con mi dinero?
¡Fuera del camino!
¡Vamos!
¡Hombre, eso estuvo bellísimo!
Ni lo pensaste.
Si algo se interpone en tu camino,
lo derribas.
- Debo regresar allí.
- ¿Qué?
- Debo ver cómo está él.
- Danny, ven aquí.
Técnica e instinto asesino.
Lo tienes todo ahora, muchacho.
- Debo salir de aquí.
- ¿Adónde vas? ¿Qué ocurre?
Hiciste lo correcto.
No tenías alternativa.
¿Quién es?
Soy yo. Daniel.
- ¿Qué quieres?
- ¿Puedo hablar contigo?
- Estoy ocupada.
- Sólo un minuto. Por favor.
Mira, yo...
quería disculparme por lo que hice.
No debió haber ocurrido.
Díselo al chico
al que le rompiste la nariz.
Sí. Lo haré. Pero no quería
que te vayas pensando que fui yo.
¿No fuiste tú? ¿Y quién fue, entonces?
¿Conan el Bárbaro?
Estuve tratando de ser alguien
que no soy y no funciona.
Siento que estoy perdiendo
el control de todo.
Lo único que has perdido
es el control de tu temperamento.
Y tu amistad y la confianza
del Sr. Miyagi. He perdido todo.
No sé qué hacer.
Lo eché todo a perder con el Sr. Miyagi.
Sé que él me da por perdido
y no puedo culparlo. No lo culpo.
Pero no sé qué será de mí.
Vamos.
Nadie te da por perdido.
Y aunque yo esté molesta,
sigo siendo tu amiga.
Y el Sr. Miyagi te quiere.
Tiene fe en ti. Me lo dijo.
Veamos cuánta fe tendrá en mí
cuando sepa lo que hice esta noche.
Es mejor que tú se lo digas primero.
Es demasiado tarde. Arruiné todo.
No hay solución.
Arruinarás todo
si no haces algo ahora mismo.
Sí, lo sé. Tienes razón.
Es fácil decirlo.
Es que...
No sé si podría enfrentarlo.
Todo estará bien.
Sólo debes hacerlo.
Pues, no sé si podré.
No sé si podré.
Escucha.
Voy a extrañarte.
Envíame una tarjeta de Navidad, ¿sí?
Puedes estar segura. Adiós.
Adiós.
Gracias.
De nada.
¡Estuve 20 minutos diciéndole
a la otra enfermera que no sé su nombre!
Soy el chico que le rompió la nariz.
Debo hablar con él.
Debo decirle que lo siento.
Que quiero pagar sus gastos.
Por favor, déjeme hablar con él.
No, no puedo esperar hasta mañana.
¡Debo hablar con él ahora, maldición!
Está bien, lo siento.
No quise ser descortés.
¿Hola? Hola, ¿señorita?
¡Maldita sea!
Sr. Miyagi, mire esto.
Mire mi camiseta.
Estoy todo manchado con la sangre
de un pobre chico.
De todo lo que me enseñó,
hice lo contrario. Todo.
No podría haberme portado peor.
Hice todo mal.
Me siento como su árbol.
¿Sabe? El que arruiné.
Así es como me siento.
Siento que me deshago.
Ven. Miyagi te mostrará algo.
Siento que el mundo
se desmorona sobre mí.
Y es mi culpa.
Fui yo quien lo hizo.
Todo puede sanar, Daniel-san.
Sólo necesita tiempo.
Requiere paciencia.
Lo siento, Sr. Miyagi.
Cuando comencé...
jamás quise que terminase
en la forma en que terminó.
A veces, al emprender un viaje,
es mejor saber dónde terminará.
De lo contrario,
más vale quedarse en casa.
Vaya, está echando brotes.
Mire eso.
Se está recuperando, ¿verdad?
Se recupera
porque tiene raíces fuertes.
Como tú, Daniel-san.
En tu interior, hay raíces fuertes.
No necesitas nada, excepto lo que hay
en tu interior, para crecer.
¿Entiendes?
Sí, claro que entiendo.
Tiene razón. ¡Tiene razón!
Debo irme.
Regresaré enseguida.
Será sólo un momento.
¿Adónde vas?
¿Recuerda a ese sujeto Terry Silver?
Estuvo enseñándome a entrenar.
Tiene buenas intenciones,
pero le diré que hemos terminado.
¿No puedes esperar hasta mañana?
Me sentiré mejor
si lo resuelvo ahora.
¿Quieres que Miyagi vaya a ayudar?
No, Sr. Miyagi. Yo lo hice
y saldré solo de esto.
Regresaré en un momento.
¿Hola?
¿Sr. Silver?
¡Sr. Silver!
- Hola.
- Aquí estás.
- ¿Adónde fuiste?
- Tenía unas cosas que pensar.
- Y... eh...
- ¿Y?
He decidido no defender mi título.
Realmente le agradezco
lo que hizo por mí. Ha sido fantástico.
Pero yo... Cuando golpeé a ese chico...
Yo no soy así.
Quise venir aquí
a decírselo en persona...
porque, después de todo,
al menos, le debía eso.
Me debes mucho más que eso, hijo.
Lo siento. Creí que las lecciones
eran gratis, pero...
Nada es gratis.
Defenderás tu título.
Subirás a ese cuadrilátero.
Disculpe, Sr. Silver. No puede obligarme
a hacer algo que no quiero hacer.
¡Danny, Danny, Danny!
Desde que me conociste...
te hice hacer cosas
que no querías hacer.
- ¿De qué habla?
- ¿De qué hablo?
Sí. ¿Qué?
Mostrémosle de qué hablo.
Habla de mí, imbécil.
Tienes un compromiso.
Es muy simple.
- ¡Están locos!
- O enfrentas una pelea en un día...
o lucharás todos los días
por el resto de tu vida.
- ¿Qué eliges?
- No estaré allí.
Sólo olvídenlo.
Mostrémosle al Sr. Kreese
cómo recuperará su negocio.
No puede obligarme a pelear.
No es necesario. Párate allí
y déjate patear el trasero.
- ¡Haz la grulla, hijo!
- Tú te la buscas.
- ¿Quieres ver más?
- Quiero ver mucho más.
Tráelo.
¿Viste su cara?
¿Ves la huella?
Se meó encima, creo.
Vaya, vaya. Miren quién está aquí.
El gran héroe de guerra.
¿Qué está esperando?
La fiesta va a empezar.
Somos viejos amigos.
Vamos, hombrecito.
Veamos cuán bueno es realmente.
¿Cree que éste es el fin?
¡Abriré Dojos de Cobra Kai
en todo este valle!
¡Diablos! ¡Podría enseñar gratis!
Ahora, cuando se hable de "karate",
se hablará del karate de Cobra Kai.
¡El karate deJohn Kreese!
- ¡Usted no será siquiera un recuerdo!
- Sí, lo será. Ustedes no.
¿Me entrenará ahora?
Ahora Miyagi te entrenará.
Vamos. Perdemos el tiempo aquí.
Aquí. Plantaremos el árbol aquí.
- Toma el árbol.
- Todo listo.
- Cuidado.
- Lo tengo.
¿Feliz de estar en casa, pequeñito?
Sí, apuesto a que sí, ¿verdad?
Te quitaré esta mísera bolsa plástica
de encima.
Te devolveré adonde perteneces.
Allí vamos.
Un sitio bonito y cómodo, ¿eh?
¿Te hace sentir bien?
Un buen sitio, Daniel-san.
Sí. Tengo lo que necesitas.
Un trago bien frío.
Deja un poco
para las raíces viejas, ¿eh?
Daniel-san, este bonsái
tiene raíces fuertes.
Igual que tú.
Este árbol ahora elegirá
cómo crecer.
Así como tú debes elegir
Miyagi tiene una gran fe en ti.
¿Entiendes?
Vamos, Daniel-san.
Nos vemos, amiguito.
¡Punto para Barnes!
La puntuación es dos a cero.
¿Listos? Comiencen.
- ¿Tú le enseñaste eso?
- No, eso es de él.
La patada en la ingle está prohibida.
Una más, perderá un punto.
A la lucha.
¿Listos? Comiencen.
- Tres puntos para Barnes.
- El bueno de Danny será asesinado.
Despejen. Mírenme.
Saludo. Estrechen sus manos.
Eres el próximo, LaRusso.
Tu trasero es mío.
Mientras esperamos que el retador
recupere el aliento...
- ¡Camisetas! ¡Camisetas de Cobra Kai!
- Gracias a nuestro nuevo benefactor...
por donar un edificio permanente
para los campeonatos de All-Valley.
Damas y caballeros,
el presidente de Industrias Dyna-Tox...
¡el Sr. Terry Silver!
Gracias, John.
Muchas gracias.
Siempre he vivido según esta regla:
"Si recibes, darás".
En los últimos 20 años,
el karate me ha dado cosas.
Me ha dado disciplina...
salud...
confianza en mí mismo...
paz interior.
Todo lo que me convierte
en lo que soy hoy.
Y hoy es el momento
de retribuir todo eso.
Es un placer anunciar
que me he asociado con el más grande...
karateka que haya conocido...
el Sensei John Kreese.
Juntos...
Juntos abriremos una cadena
de Dojos de Cobra Kai...
donde los jóvenes puedan ir y aprender
los mismos valores que yo he aprendido.
Honestidad...
compasión...
y juego limpio.
Gracias a todos por venir.
Que disfruten el encuentro final.
Gracias, Sr. Silver.
Y gracias nuevamente
por su generosa contribución.
Recuerda el plan de juego. Primero
ganas un punto, luego pierdes un punto.
Mantienes la puntuación cero a cero.
Lo pulverizas durante tres minutos.
En la muerte súbita,
obtienes el punto y ganamos.
Quiero que experimente el dolor.
Primero, sufre.
Luego, sufre un poco más.
¡Representando a Cobra Kai,
el retador, Mike Barnes!
Y en este rincón,
alguien que no necesita presentación...
el campeón actual,
del Dojo de Miyagi Do...
¡Daniel LaRusso!
Este encuentro...
Este encuentro tendrá
un límite de tres minutos.
El primer combatiente
que gane tres puntos...
¡ganará el campeonato de este año,
para menores de 18 años, de All-Valley!
- A sus marcas.
- ¡Aplástalo! ¡Mátalo!
Recuerden, amigos,
según la nueva regla de este año...
si no hay un ganador
al final de los tres minutos...
el combate por el campeonato
se definirá con muerte súbita.
Cuando haya terminado,
su mamá no lo reconocerá.
Se permite un contacto corporal leve.
He dicho "leve", Sr. Barnes.
No se permiten golpes en la cara.
Si violan las reglas,
les quitarán un punto.
En sus marcas.
Miren hacia aquí. Saludo.
Mírense. Saludo.
Dije saludo.
Posición de lucha.
¿Listos? Comiencen.
¡Sepárense, sepárense!
Fuera del cuadrilátero. Sin puntos.
¡Comiencen!
¡Punto, Barnes!
Puntuación: Uno a cero.
Mira al asiático.
¿No es perfecto?
Un punto para Barnes, por el golpe.
Posición de lucha. ¡Comiencen!
Hijo, ¿te duelen los testículos?
¡Fuera de la colchoneta! ¡Ahora!
Vuelva a hacerlo, Barnes,
y está descalificado.
Esa patada en la ingle le costará
a Barnes su punto anterior.
La puntuación está ahora cero a cero.
Patada en la ingle.
Punto de castigo.
La puntuación es cero a cero.
¡Eres sucio, Barnes!
¡Te ganará porque eres sucio!
¿Listos? ¡Comiencen!
- ¡Así se hace, Mike!
- Barnes anota el punto.
- Golpe de reversa.
- ¡Vamos, Daniel!
Vamos, LaRusso.
Punto para Barnes.
La puntuación es uno a cero. ¿Listos?
- ¡Lo tienes, Mike!
- ¡Comiencen!
¡Sepárense, sepárense!
En sus marcas.
Se acabó, Barnes.
Una violación más
y queda descalificado.
Ese golpe bajo
le costará un punto a Barnes.
La puntuación vuelve
a estar cero a cero.
¿Te encuentras bien, LaRusso?
Contacto intencional en el rostro.
Punto de castigo.
Perfecto.
La puntuación es cero a cero.
Posiciones de lucha. ¿Listos?
¡Comiencen!
Ahora comienza
el verdadero dolor, hijo.
En sus marcas.
No se permite salirse
del cuadrilátero.
¡Vamos, Barnes!
Posición de lucha.
¿Listos? ¡Comiencen!
¡Sepárense, sepárense!
A su marca.
Se levantará.
Sería muy tonto si no lo hiciera.
LaRusso, a su marca.
¡Arriba, mariquita!
- Ningún punto por patada a la espalda.
- No se anotan puntos.
¡Esto es bellísimo!
Posiciones de lucha.
¿Listos? ¡Comiencen!
¡Sepárense! ¡Sepárense!
¿Qué ocurre, cariño?
¿Tienes dificultades para respirar?
- Me encanta cuando lo tritura.
- A su marca.
Esto es más divertido de lo que pensé.
La técnica no fue limpia
en ese encuentro.
No se anotan puntos.
La puntuación sigue cero a cero.
Quedan diez segundos para terminar.
- Posiciones de lucha.
- ¡Tienes que recuperarte!
¿Listos? ¡Comiencen!
¡Sepárense, sepárense!
Habrá un minuto de descanso.
Luego, continuará el combate
por muerte súbita.
Sr. Miyagi, todo ha terminado.
Olvídelo.
Tengo miedo. Salgamos de aquí.
Quiero ir a casa.
¡No puedes! ¡No debes!
Está bien perder ante el oponente.
¡No se debe perder ante el miedo!
Le tengo miedo a él, ¿eh?
¿Qué quiere que haga?
Mantén concentración.
Tu mejor karate
está aún en tu interior.
¡Es hora de hacerlo salir!
- Finaliza el período de descanso.
- Luchadores, a sus marcas.
¡Vamos, arriba!
¡Ve a tu marca, LaRusso!
¡Eres un inútil!
¡Tu maestro asiático no sirve! ¡Arriba!
¡No eres el campeón! ¡Arriba!
Apestas, LaRusso. ¡Y tu maestro
es la mierda del karate! ¿Me oyes?
¡Es mierda! ¡Y tú eres una risa!
Tu karate es una risa.
¡Tu maestro no vale una mierda!
¡Es un cero y tú eres un cero!
¡Te la debo, LaRusso!
¿Dónde está tu maestrito japonés ahora?
¡Es un fraude!
¡Es un farsante!
¡No te enseñó nada!
¡Tu karate es una mierda!
¡Arriba!
¡Vamos, Mike!
¡Esto es lo que estuve esperando!
Marcas.
Posiciones de lucha.
Listos.
¡Comiencen!
¡Mike, acábalo!
¡Acábalo!
- Enfréntalo.
- ¡Obtén el punto!
¡Golpéalo, Mike!
¡Está alucinando!
- ¡Ganador!
- ¡El ganador...
y el primero en ganar
dos años consecutivos!
¡El gran campeón, Daniel LaRusso!
¡Sr. Miyagi! ¡Olvídese de eso!
¡El ganador!
¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
FIN
Subtítulo by GaSpEr - 2005.-