¿No sería más fácil
con un matamoscas?
Hombre que cazar moscas con palillos...
poder lograr cualquier cosa.
¿Ha cazado una alguna vez?
Aún no.
¿Qué era eso que hacía
sobre esos tocones?
- Llamarse "técnica de grulla".
- ¿Funciona?
Si hacer correctamente,
no haber defensa.
¿Podría enseñármela?
Primero aprender a ponerte de pie,
luego a volar.
Regla de la naturaleza, Daniel-san.
No mía.
- ¿Dónde la aprendió?
- Padre enseñarme.
- Debió tener un padre increíble.
- Oh, sí.
"Valor".
¡Johnny, déjalo en paz!
¡Ya ha recibido suficiente!
- ¡Yo decidiré eso!
- ¿Qué te ocurre?
- ¡No hay piedad para el enemigo!
- ¡Exacto!
- ¡No hay piedad!
¡Estás loco!
¡Tommy, Bobby, agárrenlo!
La piedad es para los débiles.
Aquí, en la calle,
en una competencia...
un hombre se enfrenta a ti,
es el enemigo.
No hay piedad para el enemigo.
¿Qué ocurre, Sr. Lawrence?
Vámonos, olvidemos esto.
Espera. Aún no.
Tiempo muerto.
Ve con tu sensei.
Date la vuelta. Arrodíllate.
¡Johnny, eres un marica!
Ve por su pierna.
¿Hay algún problema?
No, sensei.
No hay piedad.
¡Se acabó, Johnny!
¡Lo lograste!
LaRusso, ¿estás bien?
¿Puedes seguir?
¡Llévenselo a la morgue!
- De acuerdo, de pie.
- ¡Otra vez, Johnny!
Tienes un aviso por contacto ilegal
en la rodilla.
¡Acábalo! ¡Sin piedad!
¡Sin piedad!
¡Acaba con él, Johnny!
¡Acábalo!
¡El ganador!
Oiga, Sr. Miyagi, estaba pensando.
¿Sobre qué, Daniel-san?
Quizá deberíamos tener una estrategia,
¿sabe?
¿Para qué?
Para mi futuro.
Mi carrera deportiva.
Miyagi ya tener una.
¿De veras? ¿Cuál?
Retirarte temprano.
Ali y tu mamá
esperarnos en el restaurante.
Lo sé, me muero de hambre.
- Estuviste genial.
- Gracias.
LaRusso, una victoria admirable.
Demostraste un gran porte.
Hablarán de esa última patada
durante muchos años. Enhorabuena.
¡Apártate de mi camino!
- ¿Qué le haces a mi hermano?
- Ojo conmigo.
Disculpen.
¿Por qué se comporta así?
Ese tipo no sabe
el verdadero sentido del karate.
- Bueno, alguien debería enseñárselo.
- ¿Quieres enseñárselo tú?
- Buena suerte, Daniel.
- Gracias.
- Cuídate.
No hagamos esperar a señoras.
- ¡Espera, espera!
- ¿Qué?
- ¿Nos das tu autógrafo?
- ¡Sí!
- ¿Cómo están?
- Muy bien.
¿Sí? ¿De dónde son?
- Reseda.
- ¿Son de Res...?
Yo soy de Reseda.
Me mudé ahí hace unos meses.
- Quizá nos veamos allá.
- Daniel-san.
- ¿Qué?
- Vamos, hacerse tarde.
Es el precio de la fama.
Tengo que acostumbrarme a ello.
Cuídense.
Quizá nos veamos.
No es justo. Quedé segundo.
¡Segundo no sirve!
¡Quedas fuera del equipo!
- Lo hice lo mejor que pude.
- ¿Qué dijiste?
- ¡No eres nada! ¡Eres un perdedor!
- No, tú eres el perdedor.
- Yo soy el perdedor, ¿eh?
- ¿Quién es el perdedor ahora?
- Estás loco.
- ¿Qué haces?
- ¡No!
Ahora te gusta ser el segundo, ¿eh?
- ¡No puede respirar!
- Métete en tus asuntos.
- ¡Lo vas a matar!
- Sensei, por favor.
Lo estás lastimando.
Lo siente, de veras.
- Suéltelo.
- El Sr. Miyagi tiene razón.
¡Suéltalo!
¡He dicho que lo suelte!
Largo, chinito,
o serás el siguiente.
La piedad es para los débiles.
Aquí no nos entrenamos
para tener piedad.
Si un hombre se enfrenta a ti,
es tu enemigo.
No hay piedad para el enemigo.
Daniel-san,
señoras no esperar para siempre.
Pudo haberlo matado, ¿verdad?
- Hai.
- Entonces, ¿por qué no lo hizo?
Porque, Daniel-san,
persona que no saber perdonar...
vivir es peor castigo
que incluso la muerte.
"Seis meses después"
Daniel-san, debió ser
baile de graduación increíble.
- ¿Qué ocurrió?
- Más bien, qué no ocurrió.
Primero le presté el auto a Ali
y rediseñó mi guardabarros.
No sé qué le hizo al motor,
pero tampoco funciona.
¿ Y sabe qué más hizo?
Me dice que acaba de enamorarse
de un jugador de fútbol de UCLA.
- ¿Por qué no me mintió?
- Cosas poder ser peor aún.
Tranquilo, lo son.
Anoche me enteré que una compañía
de Fresno contrató a mi madre.
Dos meses. Nos vamos mañana por la
tarde. Pasaré todo el verano en Fresno.
No podrá arreglar eso.
¿Cómo hizo eso?
¿Qué hizo?
- Ven. Miyagi decírtelo después.
- ¿Adónde vamos?
Tengo justo lo que hace falta
para sentirte mejor.
- Probablemente, tiene trabajo para mí.
- Dar en el clavo.
¿Por qué siempre que tengo un problema
me hace trabajar?
- Coincidencia cósmica.
- ¿Cuándo construyó esto?
Daniel-san, mira.
Ven. Quítate chaqueta.
Intenta.
Debes concentrarte.
Concéntrate.
Concentrarte. Lo más importante.
- No puedo, Sr. Miyagi, hoy no.
- ¿Por qué?
Porque toda mi vida
se está desmoronando, por eso.
Cuando sentir que tu vida
estar desmoronando...
regresar siempre
a lo básico en la vida.
¿Qué? ¿Rezar?
Respirar.
Si no respiras, no haber vida.
Ven, inténtalo.
Exhala por boca.
Inhala por nariz.
Inhala.
Exhala.
Oy. ¿Cómo sentirte ahora?
Mejor. Más concentrado.
Muy bien. A trabajar.
- Eh, lo logré.
- Estás concentrado, Daniel-san.
Recuerda: Inhala, exhala.
Inhala...
exhala.
Muy buen trabajo.
Sí, enseguida voy.
- ¿Cómo sentirte?
- Mucho mejor, gracias.
¿Qué estoy construyendo,
de todas formas?
Cuarto de invitados.
- ¿Espera invitados?
- Refugiado.
¿ Un refugiado? ¿Sí?
Genial. ¿De dónde?
Fresno.
¿Fresno?
Miyagi hablar con madre
anoche también.
- ¿ Y dijo que podía quedarme?
- Si querer.
- ¿No tengo que ir a Fresno?
- Si no querer.
¡Dios, me salvó la vida!
¡Gracias!
Sr. Miyagi, gracias.
De nada.
Oy. Té frío.
Ah, sí.
Espere, mire.
Lo hice para Ud. Es de palisandro.
Pensé que le gustaría mostrarlas.
Daniel-san, gracias por regalo...
pero, ¿por qué mostrar?
Dice algo sobre Ud.,
que le concedieron la Medalla de Honor.
Demuestra que es valiente.
Pensé que sería genial.
Esto decir que eres valiente.
Esto decir que tienes suerte.
- ¿ Vive aquí el Sr. Miyaji?
- Disculpe.
- Es "Miyagi".
- Perdón.
Sr. Miyagi. Una carta certificada
para Ud., de Okinawa.
¿Okinawa?
Sí, señor.
¿Quiere firmar aquí, por favor?
Qué casa más increíble.
Ajuzgar por la fachada de la casa,
jamás me lo imaginaría.
Debería cobrar por entrar aquí.
A mi esposa le encanta esto.
¿Le importa si la traigo aquí alguna vez
para que lo vea?
En otro momento, quizá.
¿Qué ocurre?
Mi padre.
Está muy enfermo.
¿Su padre?
Ni siquiera sabía que estaba vivo.
"Departamento de Estado de los EE. UU.
Oficina de pasaportes"
¿Cómo es que le conceden un pasaporte
en un solo día?
Mi avión salir mañana.
Nunca me lo dijo.
¿Por qué se marchó de Okinawa?
Enamorarme de una chica.
¿ Y qué? ¿Por qué se marchó?
Padres acordar que ella casarse
con otro.
- ¿Conoció al otro tipo alguna vez?
- Hai.
¿Cómo era?
Era mejor amigo de Miyagi.
¿Esta era su antigua novia, Yukie?
¿Ella le envió la carta?
- Hai.
- Y éste es su amigo.
Mi mejor amigo, Sato.
- ¿Cree que sigue vivo?
- Teníamos misma edad.
¿Qué hizo cuando se enteró
de lo de Uds. Dos?
Retar a Miyagi a un combate.
Debía ser una chica increíble.
Miyagi acordarse.
Dar gran discurso...
delante de todo el pueblo.
Miyagi romper con la tradición...
ir en contra del acuerdo
de sus padres.
Casarse con Yukie de todas formas.
Claro, Sato sentirse deshonrado.
Así que retar a Miyagi a un combate
para defender su honor.
- ¿ Y Ud. Perdió?
- No.
Nunca luchar.
Siguiente día
dejar Okinawa para siempre.
¿ Y ella qué? ¿No la amaba?
Mucho.
- ¿ Y ella le amaba?
- Hai.
- Entonces, ¿cómo pudo irse?
- Miyagi no creer en pelear.
Lo sé, pero estaban enamorados.
Vamos.
Nunca poner la pasión
antes que los principios.
Aunque ganes, pierdes.
¿Cree que se casaron?
La familia de Sato
era la más rica del pueblo.
La familia de Yukie la más pobre.
Era buen acuerdo.
Fue hace 45 años.
Ya no se sentirá deshonrado.
En Okinawa,
el honor no tener plazo.
¿Lo dice en serio?
En Okinawa, el honor ser muy serio.
Será mejor que me vaya.
Debo ayudar a mi madre a empacar.
Vendré mañana,
¿de acuerdo, Sr. Miyagi?
Taxi irse a las 6:00 p.m.
Sí, vendré antes de eso.
Miyagi sentir
que cosas no salieran bien.
No importa.
Espero que su padre esté bien.
No va a llegar, señor.
- Al aeropuerto.
- De acuerdo.
Que tengan un buen vuelo.
Fue un placer verles.
- Hola.
- Buenas noches.
- Su asiento será el 32-B.
- Gracias.
- Que tenga un buen vuelo.
- ¡Sr. Miyagi!
¡Espere, voy con Ud.!
Mi madre me dio permiso.
- Vaya, si es que le parece bien.
- Pasajes muy caros.
Conseguí el dinero de mi cuenta
de ahorros. Ya me ocupé de todo.
Ahorros para ir a universidad.
Conseguiré un trabajo al regresar
y me demoraré seis meses.
Da igual cuándo vaya a la universidad.
- Trabajo difícil de encontrar.
- Sí, lo sé.
Vaya, Sr. Miyagi, Ud. Es más importante
que la universidad.
No hay nada más importante que Ud.
Para mí.
Cuando le necesito,
siempre está ahí para ayudarme.
De veras quiero ir, y si le parece bien,
me gustaría ir.
Daniel-san, creo que no ser buena idea.
Podré estudiar la historia
de Okinawa de cerca, vamos.
No saber que estudiabas eso.
Acabo de empezar.
- Voy a cerrar las puertas.
- Vamos.
- ¿Por favor?
- Regresa a la puerta de embarque, joven.
Joven venir con nosotros.
Sr. Miyagi, gracias.
No, Daniel-san.
Gracias a ti.
- Espero que no marearte en avión.
- ¿Marearme en avión? ¿Qué es eso?
La base aérea más grande de EE. UU.
En el Pacífico está en Okinawa.
¿Cuál era el nombre de su pueblo
otra vez?
Poblado Tomi.
No lo encuentro.
¿Encontraste Naha?
Sí, sé dónde está Naha.
Ve al sur, por la costa.
Encontrar poblado Tomi.
No dejo de toparme con la base aérea.
Mirar otra vez por la mañana.
Quizá poblado Tomi estar ahí.
Duerme.
¿Sato era tan bueno como Ud.
En karate?
Tener mismo maestro.
¿Su padre?
¿Les enseñó a los dos?
Creí que el karate de su familia
sólo se enseñaba de padre a hijo.
Miyagi pedir a padre...
que hiciera excepción en este caso.
De haber peleado contra Sato,
¿su padre habría sido el juez?
No haber juez.
¿Cómo se sabe quién es el ganador?
El que muere no gana.
Es muy raro que alguien
registre mis cosas de esa forma.
Me alegro de no haber traído
ropa sucia.
¿Existía este lugar cuando se marchó?
Miyagi dejar Okinawa en barco.
No haber aeropuerto en Okinawa
entonces.
No hago más que mirar el libro
y sigo sin encontrar su pueblo.
- ¿Cómo lo vamos a encontrar?
- Preguntar a taxista.
Oiga, Sr. Miyagi, ¿no es él?
"Aprenda karate con el maestro Sato
40 años como instructor del ejército"
¿ Ud. Puede partir un tronco así?
No lo sé.
Nunca ser atacado por un árbol.
Es un gran honor.
Soy Chozen Toguchi.
Yukie-san pide disculpas
por no poder venir ella misma.
Tenemos un auto esperando.
¿Auto?
Por favor.
Hablas muy bien el inglés,
Toguchi-san.
En Okinawa, hablar bien el inglés
ayuda mucho.
Mi amigo y alumno, Daniel LaRusso.
Gracias.
- Eres estudiante de karate, ¿eh?
- Sí.
- Bienvenido a Okinawa.
- Gracias.
Espero que tu estancia aquí
sea agradable.
¿Cómo sabías que yo llegar hoy?
Okinawa es pequeña.
Poblado está al sur.
¿Por qué vamos al norte?
Algunas cosas han cambiado
desde que se fue, Miyagi-san.
Y algunas no, ¿eh?
¡Bájense!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Silencio!
Tío.
¡Tío!
Sato.
Así que, cobarde...
regresaste.
Para arreglar diferencias con padre.
Y conmigo.
Sato, no pelear contra ti.
Entonces morirás como has vivido:
¡como un cobarde!
Verás a tu padre.
¡Luego te las verás conmigo!
- ¿Qué va a hacer?
- Encontrar taxi.
No. En cuanto a Sato.
- Nada.
- ¿Nada?
Nada.
¿Todo esto porque dijo a todo el mundo
que se iba a casar con Yukie?
¿Por qué no se casó con ella
y se mudó a Alaska?
Daniel-san, nadie perfecto.
- ¿Adónde va, amigo?
- Poblado Tomi.
¿Poblado Tomi?
Nunca he oído hablar de él.
Esta es la base aérea de Kadena.
Sargento, ¿y el poblado Tomi?
¡Lo está pisando, cabo!
¡Sáquelos de aquí!
Tome esa carretera
y gire a la derecha.
Miyagi recuerda primera vez
que padre enseñar a pescar...
justo delante de esa punta.
Era 1927.
Haber mucho menos ruido entonces.
Muchas gracias.
Quítate zapatos.
Tía Yukie dijo que vendría.
Yukie. ¿Dónde está?
Atendiendo a su padre.
- Me llamo Daniel.
- Hola. Soy Kumiko.
- Por favor.
- Gracias.
Está durmiendo.
¿Cómo supiste dónde encontrarme?
Saber desde hace muchos años.
¿Por qué no escribirme antes?
Por respeto.
Por tu esposo.
Por guardar silencio.
Nunca casarme.
¿Qué dijo?
"Si estoy soñando,
que nunca despierte.
Si estoy despierto,
que nunca me duerma".
Buenos días.
Ud. Es Yukie.
- Y tú Daniel-san.
- Sí.
El Sr. Miyagi
me habló mucho de Ud.
Y él contarme mucho de ti.
- No hay mucho que contar.
- Ay, no.
El muy...
orgulloso de ti.
¿Cómo está su padre?
Muy cansado.
Miyagi sensei está en el dojo.
Gracias. Hasta luego.
Ah, buenos días, Daniel-san.
Buenos días.
Bienvenido al dojo de familia Miyagi.
¿Te gusta?
Es genial.
Esto es increíble.
¿Quiénes son todos estos tipos?
Todos antepasados de Miyagi.
400 años de historia.
¿ Y ése quién es?
Ese es Miyagi Shimpo sensei.
Primer Miyagi
que trajo karate a Okinawa.
- El que fue a China.
- Hai. 1625.
- ¿Cómo llegó allá? ¿En barco?
- Por casualidad.
Como todos los Miyagi,
Shimpo sensei era pescador.
Encantarle pescar.
Encantarle saki.
Un día, viento fuerte,
sol fuerte...
saki fuerte, pero no pescar nada.
Shimpo sensei dormirse
frente a costa de Okinawa...
despertarse frente a costa de China.
Diez años después,
regresar con esposa china y dos hijos...
y el secreto...
del karate de familia Miyagi.
¿Este es el secreto del karate
de su familia?
- No lo entiendo.
- Practica. Entenderás.
Vamos. Ahora trabajar.
¿Qué son estas cosas?
Reglas de karate.
Regla número uno:
"Karate sólo para defenderse".
Regla número dos:
"Primero aprender regla número uno".
Sí, ya voy.
Esto parece un pueblo
olvidado por el tiempo.
Creo que fuimos a escuela juntos.
Te presentaría, pero olvidar nombre.
¿Por qué si esto es un pueblo pesquero
no veo a nadie pescando?
Yukie-san decirme anoche...
que después de guerra, padre de Sato
traer gran barco de pesca comercial.
En menos de dos años, peces desaparecer.
Todos los barcos pequeños desaparecer.
Casi todo desaparecer,
excepto vieja fábrica de conservas...
y muchos recuerdos.
Ah, Ichiro.
Cuando me fui,
estar en mismo lugar...
haciendo lo mismo,
tocando misma canción.
- Es un santuario, ¿verdad?
- Hai. Santuario Shinto.
Deben ser tiempos difíciles
ahora que no hay peces, ¿eh?
Muy difíciles.
Muchos abandonar poblado por la ciudad
para buscar trabajo.
Mi padre y otros
inventar economía nueva.
Dedicarse a negocio de verduras
para salvar lo que queda del poblado.
¿Todos tienen su propia granjita?
No, Sato dueño. Poblado arrendar.
- Qué lástima.
- Tienes razón.
Ah, cara familiar.
Después de la escuela,
Kumiko enseñar baile O-bon a los niños.
Baile O-bon. Es para el festival
para honrar a los muertos, ¿verdad?
¡Muy bien!
Recuerdo que leí sobre ello anoche.
¿Qué es eso, un fortín?
Debe de ser de la 2da. Guerra Mundial.
Debió ser horrible aquí. 15.000
norteamericanos muertos en 10 días.
Sí, y 150.000 de Okinawa
y japoneses.
¿Por qué somos todos tan estúpidos?
¿ Viste a tu padre?
Entonces nos veremos esta noche.
Traeré a mi sobrino como testigo.
Entonces tú y sobrino
no dormir esta noche. Yo no ir.
¡Tu maestro es un cobarde!
No me dejas otra alternativa.
Un segundo...
Tu padre.
Quiere verte.
Y a ti también.
Por respeto a mi maestro...
te doy tres días para llorar su muerte.
Cuando pasen, regresaré.
Prepárate para reunirte con él.
¿Sabe? Cuando murió mi padre...
pensé durante mucho tiempo
que no fui un buen hijo.
Como que podía haberle escuchado
un poco más...
haber pasado más tiempo con él.
Me sentía tan culpable...
como que él había hecho todo por mí
y yo nada por él.
Y un día me di cuenta de que hice
lo mejor por él antes de que muriera.
Estuve a su lado...
sostuve su mano...
y le dije adiós.
Muy bien, Daniel-san.
Hora de tu siguiente lección.
¡De acuerdo!
¿Sabe? Hay algo que no entiendo.
Si Sato le odia tanto...
¿por qué le da tiempo
para llorar a su padre?
Mi padre fue su maestro.
En su corazón,
Sato aún saber distinguir bien del mal.
Pero él sigue queriendo matarlo.
A veces, lo que el corazón saber,
cabeza olvidar.
Pero el tipo quiere hacerle la guerra.
No lo entiendo.
Nunca poner fin a una guerra
tomando parte en una.
Lo sé, pero, ¿y si le llega a golpear?
¿Qué hubiese hecho?
- Bloquear.
- ¿Cree que podría haberlo hecho?
- Incluso tú.
- No tengo tanta fuerza.
Da igual quién ser más fuerte.
Importa quién ser más listo.
Supongo que por eso gané
el torneo.
Bien dicho, Daniel-san.
Desde mi primera lección de karate,
padre Miyagi siempre decir...
"Mejor forma de evitar golpe,
no estar delante".
- No lo entiendo.
- Yo decir lo mismo hasta trabajar aquí.
Primer trabajo de Miyagi,
trabajar para padre de Sato.
Un día, Miyagi pensar en otras cosas
que peces cuando red salir vacía.
¡Eso estuvo cerca!
Técnica del tambor. ¿Entiendes?
¡Sí!
Técnica del tambor.
Déjeme intentarlo.
Vamos, sólo una vez, por favor.
Vamos, déjeme. Sólo una vez.
¿Por favor?
De acuerdo, sube a plataforma.
- Genial.
- Iré a subir gancho.
Padre decir que usar técnica del tambor
sólo como último recurso.
¿Listo?
Listo, adelante.
Recuerda:
Mejor bloqueo no estar delante.
Uno...
dos...
tres.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Vamos, bastó por hoy.
Intentar de nuevo mañana.
¿Sabes?
Miyagi y Yukie tener primera cita aquí.
Recuerdo como si fuera ayer.
Rodeados de cargamento
de caballa fresca.
¿Estás bien?
Sí, lo siento.
Eso fue una estupidez.
Miyagi decirle eso a padre
cuando ocurrirle lo mismo.
Padre estar de acuerdo
ser una estupidez. Padre tener razón.
¿Hay un contragolpe en la técnica?
Preguntar tambor.
Ven, Daniel-san,
hablar con tambor después.
- ¿El tío de ese tipo es dueño de todo?
- Casi.
¡Eh, ahí está Miyagi el cobarde!
¡Y su mojigato!
- ¿No le molesta?
- ¿Por qué debería?
La gente podría creer que es cierto.
La mentira convertirse en verdad
sólo si persona querer creerla.
¿Es otro viejo dicho de Okinawa?
No. Nuevo dicho de Okinawa.
¿Cómo de nuevo?
Unos 10 segundos.
¿Está bien?
Yo se lo recogeré.
Zanahorias, ¿verdad?
Déjeme a mí.
Tu pequeño maestro
debería comprarse un audífono.
- Quizá tú también necesites uno.
- Sólo escucho lo que merece la pena.
¡Cuidado! Estamos trabajando aquí.
¿Qué es esto?
¡Engañas a la gente!
¡Deberías avergonzarte!
¡Estafador! ¡Estafador!
Hablaremos en otra ocasión,
cuando no estés tan ocupado.
¿Aún recuerdas nuestra canción?
Canta para mí.
Yukie, yo no cantar en mucho tiempo.
Por favor. Por favor.
Ay, éramos tan jóvenes entonces.
Yukie, ¿por qué nunca casarte?
Nunca regresaste.
Sabías que no lo haría.
Sí, lo sabía.
Mi padre...
¿decirte qué sintió
cuando yo marcharme?
Una vez.
Dijo que te quería mucho...
y...
lo que hiciste fue correcto.
Excepto una cosa.
Debí llevarte conmigo.
Hola.
- ¿Te estoy molestando?
- ¿Qué? No, para nada.
¿Qué estás haciendo?
- Practicaba unos movimientos. ¿ Ves?
- ¿Qué son "movimientos"?
Es como karate.
Intento averiguar cómo es esto.
Parece un baile O-bon.
Entonces debo de estar
haciendo algo mal.
Lo estás haciendo bien. Mira.
- Caray, ¿dónde aprendiste eso?
- De mi tía.
Es fantástico.
Inténtalo tú.
No, yo no.
Moverme con gracia no va conmigo.
¿Qué no va contigo?
Olvídalo, es una expresión.
Lo intentaré.
Muy bien.
Espera un segundo.
Derecha...
e izquierda.
Mira, somos un éxito.
Quizá podríamos salir de gira.
Pero ya estamos girando.
Bailas muy bien.
Como una geisha.
Vámonos.
La técnica favorita de su maestro, ¿eh?
"Vámonos".
Vamos, devuélveme el tambor, por favor.
¿El sonajero, quieres decir?
¿Por qué no me lo quita el bebé?
¡Alto!
¿Estás bien?
Si vuelves a insultar mi honor...
te mataré.
Quédatelo para tu colección.
Sé que te gusta.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Estafa a esta gente
y yo insulto su honor? No lo entiendo.
No tiene ni idea
de lo que es el honor.
Me dio esa sensación.
Desde que éramos pequeños
siempre ha sido así.
Es la primera vez que alguien me dice
que me va a matar.
Esto es ridículo.
Debo hablar con él.
Pensaría que es una señal de debilidad
e intentaría lastimarte otra vez.
¿Se te ocurre alguna idea?
Evítalo.
Creo que estoy en la isla equivocada.
¿Qué ocurre aquí?
La ceremonia del té.
Supongo que es un viejo ritual.
Significa que se están enamorando
otra vez.
- ¡Daniel-san!
- Le busqué por todas partes.
Estaba aquí arreglando nevera.
¿Qué le ocurre?
Esto. Debo ir a Naha por repuesto.
¿Quieres venir?
Tenía que hacer turismo con Kumiko,
pero podría ir.
- Ve, diviértete.
- Podríamos ir mañana.
- No, hasta luego.
- No tenemos planes.
Nunca hacer esperar a señorita.
Lo recordaré. Hasta luego.
Hola, perdón por hacerte esperar.
Ten cuidado.
Esto me recuerda a Palisades.
¿Palisades? ¿Dónde está eso?
En Nueva Jersey, donde solía vivir.
¿Es lindo?
Algunas partes.
¡Ahí están! Las ruinas del castillo
del rey Shohashi.
El rey de la paz.
- ¿Conoces al rey Shohashi?
- No en persona.
Se llama...
Ahora el dueño es Sato.
Antiguamente, se celebraba
el baile O-bon aquí, pero ya no.
Ahora se lo llevan a pedazos.
Sato se lo vende a los museos.
Suena como él.
Según la leyenda, si corres hasta ahí
y ganas, tu sueño se hace realidad.
¿Sí? Te daré ventaja.
No es necesario, gracias.
Perdón.
¡Preparados, listos, ya!
- ¡Gané!
- ¡Hiciste trampa!
Y lo sabes.
Compartiremos el deseo.
Cierra los ojos.
¿Sabes lo que quiero saber?
¿Cuáles son tus sueños en la vida?
De acuerdo, te mostraré mi sueño.
No me acostumbro a que la gente maneje
por el lado equivocado.
- ¿Por qué lado manejan Uds.?
- Por el derecho.
- No lo sabía.
- Todos manejan por la derecha.
- No todo el mundo.
- De eso me estoy dando cuenta.
¿Quieres ganarte la vida
vendiendo televisiones?
¿Qué? ¿Te interesa la electrónica?
No lo entiendo.
Ahí.
Ese es mi sueño.
- Ah, quieres ser bailarina.
- Me encantaría.
Eso es fantástico.
¿Dónde estudias?
No hay escuelas
para esta clase de baile en Okinawa.
¡Qué lástima!
Ven al baile esta noche.
Trae a tu amigo.
- De acuerdo.
- Muy bien, te veré ahí.
- ¿Quieres ir al baile?
- Claro. Ese es el dojo de Sato.
Quiero verlo. Vamos.
No entres.
Chozen enseña ahí adentro.
No voy a entrar. Sólo quiero mirar
por la ventana. No me verá.
Enseña a la policía militar
norteamericana ahí adentro.
¿De veras?
No es malo.
Es el mejor alumno de Sato.
Ya veo por qué.
Debemos irnos. Puede verte.
Quizá veamos al Sr. Miyagi aquí.
¿Por qué estaría aquí?
Dijo que iba a venir a la ciudad
por un repuesto para la nevera.
Conozco esa tienda.
Está en la esquina.
- Quizá lo veamos.
- ¡Muy bien!
¿Qué ocurre aquí?
Este lugar es malo.
No queremos entrar ahí.
Vamos, echemos un vistazo.
Vamos, dame el dinero.
Tengo 45 aquí. Vamos.
Muéstrame que puedes hacerlo.
¡Sí! ¡Tengo 40!
No está bien colocado.
- ¿ Ves? Te lo dije. Debes usar la cadera.
- Pero se ve tan fuerte.
No, debes ser fuerte aquí, no aquí.
Da igual.
¿Crees que puedes hacerlo mejor,
bocazas?
¿Crees que puedes hacerlo mejor?
- No lo sé.
- Averigüémoslo, ¿eh?
- Quizá en otro momento.
- ¡No habrá otro momento!
Los problemas del Sr. Miyagi con tu tío
no tienen por qué ser los nuestros.
No, tenemos los nuestros, ¿eh?
- Kumiko, ¿adónde vamos?
- ¡No irás a ningún lado!
Llama a mi tío.
Toma las apuestas.
¡Yosh! Tres a uno, ¿eh?
¡No, no lo haré!
No lo haré.
Puedes elegir:
Partes el hielo o te parto el cuello.
Tiene que partir los tres, ¿verdad?
¡No! Los seis.
¡Las apuestas están echadas!
No todas las apuestas.
Aún no.
Vaya, cómo me alegra verle.
No preocuparte.
Miyagi solucionar todo.
¿Cómo están las apuestas?
Tres a uno a que no parte el hielo.
- ¿Cuántos pedazos?
- Seis.
Vámonos de aquí.
$600 a que rompe los seis.
¿600 dólares?
- No puedo cubrir esa apuesta.
- Estás cubierto.
Ahora tenemos una apuesta.
¡De acuerdo! Denme su dinero.
No puedo creer esto.
¿Está loco?
No seré capaz de partir eso.
El tipo mide el doble que yo
y sólo partió dos. ¿Qué espera que haga?
Concéntrate.
Genial. ¿ Y qué hará Ud.?
Rezar.
De acuerdo.
Todas las apuestas están echadas.
No respetaremos una apuesta
con un cobarde.
No avergüences a tu tío otra vez.
Gracias, Sato.
Fue un placer tratar contigo.
Lo supo desde el principio, ¿verdad?
No tenía una sola duda.
- No dudar.
- ¿Cómo lo gastaremos? ¿Qué compramos?
Tú ir a la universidad.
Nosotros comer comida china. Ven.
Creí que tú tener cita.
Sí, estaba esperando a Kumiko.
Ojalá tuviera algo así en EE. UU.
Este lugar es increíble.
No usar arma como plumero.
¿Este viejo trapo?
Suelta viejo trapo.
- ¿Por qué?
- Suelta.
- ¿Qué veo?
- No...
- Blanco principal.
- Blanco principal, sí. Estuvo cerca.
Esto es para ti. Ropa de baile.
¡Vamos! Te estamos esperando.
Mi tío dice que los tres días
de luto han pasado.
Me envió por ti.
Dile a tu tío que yo soy granjero,
no luchador.
Sensei, tienes una visita.
¿Es el mismo tronco
que encontramos en la playa juntos?
El mismo. ¿Qué quieres?
Venir a hacer las paces.
Olvidas que me traicionaste.
Sólo tenía 18 años.
Y eras responsable de tus acciones.
Eso explica por qué me marché.
Te marchaste por miedo.
Sato, te suplico.
Tu miedo hace que el aire apeste.
¿Qué te ha ocurrido?
¿No es genial?
Sí, está bien.
¿Sigues preocupado por lo que ocurrió
esta tarde?
Verás, vine para ayudar al Sr. Miyagi.
Con todo esto, me siento tan impotente.
No hay nada que puedas hacer.
Supongo.
¿Puedes bailar así?
Puedo intentarlo.
- Uno, dos, tres. ¿Lo entendiste?
- Creo que sí.
Oye, eres muy buena.
Te burlaste de mí. Bailas muy bien.
¿Quieres beber algo?
¿Nos sentamos?
¿Dónde aprendiste a bailar así?
He practicado con mi madre
durante muchos años.
Debe de ser una buena maestra.
Sí, es increíble. Siéntate.
- De acuerdo, gracias.
- Dios.
- ¿Te sientes mejor ahora?
- Dios, mucho mejor, gracias.
Muy bien.
Oye, ¿puedo preguntarte una cosa?
Claro.
Es, ya sabes...
un poco personal.
¿Estás...?
¿Estás prometida, ya sabes?
¿Prometida?
¿Prometida para casarte con alguien?
No. Es una costumbre antigua.
Yo decidiré con quién me caso.
Bueno, eso está bien.
¿Tú estás prometido?
¿Bromeas?
No tengo ataduras.
¿Qué significa no tener ataduras?
Sólo significa que estoy disponible.
Eso está bien.
Sí.
No, otra vez no.
No busco problemas.
Quizá los problemas te busquen a ti.
¿Qué quieres de mí?
Que me devuelvas mi dinero.
Vamos, es todo mi dinero.
No, es todo mi dinero.
No te preocupes por tu amiguita.
La llevaremos a casa.
Gracias.
¡Vamos!
¡Apártense! ¡Cuidado!
Lo siento.
¿Tienes las llaves?
¡Miyagi, sal!
¡Lucharemos ahora!
¿Qué hacen aquí?
¿Dónde está Miyagi?
No lo sé.
Déjale un mensaje de mi parte.
Será un placer.
Ven aquí.
Quiero mostrarte algo.
¿Tu sensei te enseñó a luchar
con una lanza?
Qué lástima.
Quizá te enseñó cómo ser un cobarde.
Eh, Don Cobarde.
Déjenle un mensaje.
Es culpa de tu maestro.
Si fuera un hombre con honor,
vivirías.
Pero no lo es.
¡Bastó!
Tío tener problemas con Miyagi,
no con el muchacho.
No, tú tienes un problema, anciano.
¡Conmigo!
¡Eres un cobarde!
Daniel-san, ¿estás bien?
Iba a matarme de verdad.
Ven.
Miyagi hacer té. Sentirte mejor.
Mañana regresar a casa.
No querer que nosotros termináramos así
otra vez.
Me quedaría si pudiera.
Lo sé.
Yukie, ¿qué puedo hacer
para aliviar tu dolor?
Llévame contigo.
¿Qué haces?
Es una vieja costumbre.
Cuando los pescadores
salían al mar...
las familias ofrecían arroz
a los dioses.
¿Para que la pesca fuera buena?
Para que regresaran pronto.
¿Has pensado más
en ir a la escuela de baile?
Ya te lo dije.
No hay escuelas de baile aquí.
En EE. UU. Sí.
Mi hogar está aquí.
El hogar es donde uno cuelga
el sombrero.
¿Crees que me gustaría Norteamérica?
Creo que te encantaría.
¿Crees que Norteamérica me querría?
Conozco una parte de ella
que ya te quiere.
- ¿Qué ocurre?
- Vayamos a ver.
De acuerdo, vamos.
¿Qué haces?
Voy a vender esta tierra.
¿Por qué?
¿Por qué crees?
¿ Vas a destruir el poblado?
¡No, lo destruirás tú!
Tú ganas.
Lucharé contra ti.
Bajo una condición.
Gane quien gane...
las tierras serán propiedad del poblado
para siempre.
Pides demasiado.
Pequeño precio que pagar
por tu honor.
Tienes razón. Es un pequeño precio.
Nos veremos aquí a medianoche.
Miyagi, he esperado mucho tiempo
por esto.
Nada de trucos esta noche.
¡O mañana no quedará nada!
¡Sus hogares, su iglesia...
no quedará nada!
¿Qué es esto?
Mi última voluntad y testamento.
Yukie heredar esta casa.
Tú heredar mi casa y camioneta en EE. UU.
No quiero la casa ni la camioneta.
Le quiero a Ud.
¿No podemos cancelar esto?
¿Por qué no nos vamos?
Imposible, Daniel-san.
Olvídese de esas bobadas del honor.
No tener nada que ver
con bobadas del honor.
Tener que ver con la supervivencia
del poblado.
Aquí no se pierde el combate por puntos.
Si pierde, sé lo que ocurrirá.
Miyagi ya ganó.
Ocurra lo que ocurra,
el poblado salvado para siempre.
¿Está ocupado este asiento?
Lo siento.
- ¡Oh, no!
- ¿Qué ocurre?
- Rápido, hay peligro. Debemos irnos.
- ¿Por qué? No lo entiendo.
Una gran tormenta. Llegará pronto.
Aquí no estamos seguros.
- ¿ Y adónde vamos ahora?
- De regreso al poblado.
¡Sr. Miyagi, espere!
¿Puede creer la fuerza de este viento?
Es salvaje.
Yvolverse más salvaje.
¿Esa gente está ahí afuera?
Ven, ir a ayudarlos.
¡Quédate ahí!
¡Ya vamos! ¡Quédate ahí!
Necesitan nuestra ayuda.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Tengo bebé.
Yyo al muchacho.
Vamos, agárrate. Agárrate.
- ¡Oh, no!
- ¡Sato está ahí adentro!
Ten, agarra bebé.
Voy a encontrar Sato.
¡Vamos!
- Kumiko, agárralo.
- Ten cuidado. Vamos.
¿Dónde está tío?
Está muerto.
¡Vamos! ¡Debemos darnos prisa!
¡Miyagi!
¿Ahora vienes a pelear contra mí?
¡Cobarde!
¡Ahora que estoy indefenso!
¡No se mueve!
¡Eres aún más vil que la tormenta!
Ahora lo verá todo el poblado.
Sólo de esta forma puedes ganar.
Vamos, Daniel-san.
Tranquilo, Sato.
Tranquilo.
Ya te tengo, viejo amigo.
Ahora estar bien.
¡Vengan por mí!
¡Lleve al Sr. Sato!
¡Yo iré por la muchacha!
¡Agárrate!
No sueltes.
¡Tío! ¡Tío!
¡Creí que estabas muerto!
Creí que estabas muerto.
¡Ve a ayudar!
¡Ayúdalo!
No puedo ayudarlo.
No puedo.
¡Agárrate! ¡Sólo agárrate!
¡Agárrate fuerte!
¡Agárrate!
¡Dame tu brazo!
¡Agárrate fuerte!
No te ocurrirá nada.
Agárrate.
Miyagi, déjame ir a mí.
Vas a estar bien.
Muchas gracias.
Ahora, para ti...
estoy muerto.
¿Cómo se van a recuperar de esto?
Todas las semillas han desaparecido.
El poblado está destrozado.
- ¿Qué harán ahora?
- Arreglárselas.
¿Qué es esto?
¿Qué hace Sato aquí?
No lo sé.
Vine a ayudar a reconstruir.
Aquí está la escritura del poblado.
Perdóname. Te lo ruego.
Ay, Sato.
No hay nada que perdonar.
Ahora es un buen momento
para preguntárselo.
No me corresponde a mí.
Sr. Sato, pronto será el baile O-bon...
y será difícil celebrarlo en el poblado
en este estado.
¿Qué me estás pidiendo?
¿Pueden celebrarlo en el castillo?
Ahí es donde debe hacerse, ¿no?
Tu alumno convertirse en mi maestro.
O-bon se celebrará en el castillo.
¡Ahora y para siempre!
Bajo una condición.
Tú bailarás con nosotros.
De acuerdo.
¿ Ves? Cuando quieres algo
puedes lograr lo que sea.
Tienes razón.
Si no fuera por ti,
cometería muchos errores.
Si no ser por ti, yo no estar aquí.
Ahora recuerda,
no tienes por qué preocuparte.
No estoy preocupada.
Creo que tengo miedo.
¿Bromeas?
Te he visto hacerlo.
Vas a estar sensacional.
Es verdad.
- ¿Te dije que te ves preciosa?
- No.
Pues así es.
La he visto ensayando.
Es increíble.
¡Detrás tuyo!
¡Atrás!
- ¡Atrás o la mataré!
- ¡Chozen!
No hagas esto.
Estaba equivocado.
El odio es malo.
- Se acabó.
- No puedo oírte, tío.
Estoy muerto para ti, ¿recuerdas?
Chozen, eres mejor alumno de tu tío.
No deshonrarlo aquí.
Tu alumno me deshonró a mí.
He sido deshonrado
todo por culpa de él.
Te pido disculpas por lo que fuera.
¡Tus disculpas no me devolverán
mi honor!
- Y esto tampoco.
- Para ellos sí.
Bastó de hablar.
¡Cruza el puente o la mataré!
Esto no ser torneo.
Esto combate de verdad.
Oy, tira el puente.
Ya tiré el puente.
Suéltala.
- ¡Vamos!
- ¡Ahora lucharemos hasta la muerte!
¡Da un paso atrás, Daniel-san!
¡Da un paso atrás!
¿ Vivo o muerto?
Muerto.
Respuesta equivocada.
-.-Subtitulo Sincronizado por Arturo Rauda-.-
-.-El Salvador, Octubre 2006-.-