Guardián del universo.
Protegiéndonos contra las fuerzas
del mal.
Los superpoderes de este hombre...
- Puede atrapar una bala.
- Detener un tren a toda velocidad.
Y saltar edificios altos
de un solo salto.
- En el cielo...
- ¿Es un ave?
- ¿Es un avión?
- Es cartero de día.
Guardián de la ciudad por la noche.
Defendiendo a los ciudadanos de Nueva
York de las fuerzas del mal.
El mundo ha sido protegido por un grupo
de hombres y mujeres extraordinarios...
...que se han dedicado a luchar
contra el crimen.
Un viajero misterioso
de otra dimensión.
Tiene poderes más allá...
...de las capacidades
de los meros terrícolas.
Siempre me pregunté por qué
nadie lo había hecho antes que yo.
Todos esos comics, películas,
programas de TV...
...uno pensaría que un solitario
excéntrico se habría hecho un disfraz.
¿Es que la vida diaria
es en verdad tan emocionante?
¿Las escuelas y oficinas
tan emocionantes...
...que soy el único que ha fantaseado
respecto a esto?
Vamos, sean honestos
consigo mismos.
En algún momento de nuestras vidas...
...todos quisimos ser un superhéroe.
A propósito, ése no soy yo.
Es un armenio...
...con una historia
de problemas mentales.
¿Quién soy yo?
Soy Kick-Ass.
Seis meses antes
Ése soy yo... antes de que ocurriera
nada de esta mierda loca.
Supongo que yo era la última persona...
...que uno esperaría que se volviera
superhéroe.
SECUNDARIA MILLARD FILLMORE
No digo que hubiera
ningún problema conmigo...
...pero tampoco había nada de especial.
Imbécil.
No me gustaban los deportes.
No era matematleta...
...ni jugador empedernido
de videojuegos.
No tenía perforaciones
ni un desorden alimentario...
...ni 3.000 amigos en MySpace.
Mi único súper poder...
...era ser invisible para las chicas.
Y entre mis amigos...
...ni siquiera era el cómico.
Como la mayoría de los de mi edad,
yo simplemente existía.
Buenos días, alumnos.
Por favor abran sus libros
en el acto ll, escena dos.
Si abren repentinamente
la puerta de mi cuarto...
...probablemente me hallarán
mirando TV
...o hablando con mi amigo Todd
en Skype...
- ¿Estás mirando "Padre de Familia"?
- No.
Yo tampoco. Visita
pezónescapado. Com.
Es bueno.
...o pajeándome, más que nada
con mi profesora de inglés.
Dave Lizewski.
No creas que no me he dado cuenta...
...de que miras mis tetas, Dave.
Quiero tus manos
por todos lados, Dave.
Por favor.
Claro, mucho de lo que me hacía pasar
el día de clase promedio...
...era hacer depósitos
en la bodega de pajas para más tarde.
Aunque, para ser honesto...
Rituales Tribales Africanos
...no se necesitaba mucho
para excitarme.
Juro que cuando mis hormonas
se equilibren...
...las acciones de Kleenex
caerán en picada.
Dave Lizewski...
...¿no deberías estar mirando
"Hamlet" en este momento?
Sí, Sra. Zane.
Lo siento.
Pero no me malentiendan.
También me gustan las chicas de mi edad.
Especialmente Katie Deauxma.
- Hola, belleza.
- Hola.
No...
...hablabas de...
Erika, lo sé.
Lo sabía.
Sólo bromeaba.
Bien, genial.
Dios mío.
Miren, soy la mamá de Todd.
Qué cómico. Éste es tu papá.
No, ésa en realidad
sigue siendo mi mamá.
Qué carajo.
Sólo era un tipo común.
Ni arañas radioactivas...
...ni status de refugiado
de un mundo extraterrestre condenado.
¿Sabes qué? Todd dijo que siguen
fabricando Count Chocula.
Simplemente ya no lo venden
en la tienda.
Mi madre murió de un aneurisma
en la cocina...
- ¿Mamá?
- ...en vez de a balazos en un callejón.
Así que si esperaban...
Yo te vengaré, madre.
...no tendrán suerte.
En los 18 meses
desde que murió mi madre...
...la única epifanía que tuve fue darme
cuenta de que la vida continúa.
¿Le cambiaron la cara a la abejita?
Www ATOMICOS
BOCADILLOS CAFÉ
¿Cómo es que nadie jamás intentó
ser superhéroe?
Pues no lo sé. Probablemente porque es
imposible, patán.
¿Qué, ponerse una máscara y ayudar
a la gente? ¿Cómo es imposible?
Pero eso no es ser superhéroe.
¿Cómo es eso súper?
Súper es ser más fuerte
que nadie...
...y volar y eso.
Eso es ser héroe.
No, ni siquiera es ser héroe.
Es simplemente ser chiflado.
Hola, ¿Bruno Díaz?
No tenía ningún poder.
Sí, pero tenía toda esa mierda cara
que no existe.
Creí que te referías a cómo
nadie lo hacía en la vida real.
Sí, Todd, a eso me refería.
Viejo, si alguien lo hiciera en la vida
real, le darían una paliza.
- Morirían en un día.
- Un día.
Sí, bueno, no digo que deban hacerlo.
Sólo no puedo entender
por qué nadie lo hace.
En serio, de los millones de personas
que aman a los superhéroes...
...uno creería que alguno lo intentaría.
Dios, chicos, ¿no les molesta?
¿Por qué miles de personas
quieren ser Paris Hilton...
...y nadie quiere ser el Hombre Araña?
Sí, ¿qué onda con eso? Ella tiene
una delantera totalmente plana.
Quizá sea el video pornográfico.
Él no tiene uno.
¿Uds. nunca vieron
"Una Noche en el Hombre Araña"?
¿Adivina quién?
¿Sólo soy yo o Chris D'Amico
les da pena?
Sí, debe ser terrible tener
un padre rico y todo lo que quieres.
Ojalá no hubieras dicho nada...
...porque siento que empezaré a llorar.
Claro.
¿El hecho de que siempre está solo?
Deberíamos hablar con él...
...ver si quiere pasar el rato
con nosotros.
Yo no dije que deberíamos
hablarle, sólo que...
Piénsenlo.
Vamos, sería increíble.
Si él fuera nuestro amigo,
nadie volvería a meterse con nosotros.
- Todd... si quieres, puedo levantarme.
- No, no, no.
- ¿Quieres ir a hablarle? Puedo moverme.
- Dave... Dave debería ir.
- Dave debería ir.
- ¿Por qué?
- Dave, deberías ir tú.
- Ve.
- Eres un patán.
- No temas, Dave.
Eres un marica.
No jodas.
¿Se te escapó algo allá?
Sí, creo que me hice un poco encima.
- Hasta luego.
- Dios, hasta luego.
Si ese tipo me hubiera hablado así,
le hubiera dado una paliza.
Todd, ¿cuándo le has dado
una paliza a alguien?
Lo que sea, viejo. Simplemente
le hubiera atacado las rodillas.
- Hablas sin sentido.
- Sólo digo que la fuerza centrífuga...
...del Batarang de Batman sin duda
penetraría el escudo del Guasón...
- ...dejándolo totalmente vulnerable...
- Muy bien...
- Epa, epa, la patrulla de maricas.
- Carajo.
- Teléfonos, dinero.
- Viejo, otra vez no, vamos.
- Teléfono.
- No tengo.
- Alguien más lo robó la semana pasada.
- Marica.
- Dame la bolsa.
- Sólo son comics.
¿Quieres que te tajee?
Mira a este imbécil que sólo mira.
Vamos, sé honesto contigo mismo.
¿Harías algo de otro modo?
Vemos a alguien en problemas,
y desearíamos poder ayudar...
...pero no lo hacemos.
En el mundo en que yo vivía...
...los héroes sólo existían
en los comics.
TIENDA DE BUCEO
AGREGAR AL CARRO
Y supongo que eso hubiera estado bien...
...si los malos también hubieran
sido de fantasía.
Pero no lo son.
MADERERAS Y SUMINISTROS FRANK"S
Frankie, te lo estoy diciendo...
...juro que no lo invento.
Este maldito fulano
aparece de la nada...
...nos da una paliza...
...y se roba toda la cocaína.
¿Este es el fulano
que se parece a Batman?
No dije que se parecía a Batman.
Sí, Tre. Dijiste que se parecía
a Batman.
- Dijo que llevaba máscara y eso.
- Y una capa.
- Sí, como Batman.
- No dije "como Batman".
Nunca mencioné a "Batman".
De acuerdo.
Déjame decirte cuál es mi problema
con eso, Tre.
Nuestro espía con los rusos
me cuenta una historia distinta.
Según él, tú le vendiste
mi cocaína...
- ...y te llevaste el dinero.
- Es una maldita mentira.
No puedo creer...
...que creyeras esta mierda
de un maldito ruso, viejo.
Déjame ver, Tre.
¿Qué es más probable?
¿Qué eres un chupavergas codicioso...
...o que toda mi cocaína
fue robada por Superman?
- Batman.
- Nunca mencioné a Batman.
Suficiente.
Mi hijo está esperándome en el auto
para ir al cine...
...y no lo decepcionaré.
- Joe, estás a cargo.
- Frank... Frankie.
Esa tiene que ser la peor excusa
que haya oído, Tre.
- Lamento que esperaras, amigo.
- La película empieza en 10 minutos.
Está bien. No hay problema.
Nos perderemos las colas.
Pero quería comprar palomitas.
Cuando lleguemos, cómprale
palomitas a Chris.
- ¿De acuerdo?
- Malditos hijos de puta.
- ¿Qué quieres beber? ¿Pepsi?
- No hace falta.
Cómprale una Pepsi
y yo tomaré un batido helado.
Mixto.
El rojo y el azul mezclados.
Y un paquete de regaliz.
EL ESPÍRITU 3
Los comics se equivocaban.
No se necesitaba un trauma,
o rayos cósmicos...
...o un anillo poderoso
para crear a un superhéroe...
...sólo la combinación perfecta
de optimismo e ingenuidad.
DOCUMENTOS ADJUNTOS
Eres increíble.
Vamos, entonces, adelante.
Mientras tanto
Papi, tengo miedo.
Vamos, Mindy, cariño.
Sé niña grande.
No hay nada que temer.
- ¿Dolerá mucho?
- Niña.
Sólo un segundo, corazón.
¿Una bala de revólver viaja a...?
¿Más de?
- 1.127 kmlh.
Entonces, así de cerca, la fuerza
te derribará con seguridad...
...pero en realidad no dolerá más
que un puñetazo al pecho.
Odio los puñetazos al pecho.
Estarás bien, muñequita.
¿Qué tal fue eso?
Nada mal.
Medio divertido, ¿no?
Ahora sabes cómo se siente.
Ahora no te asustarás...
...cuando un adicto imbécil
saque una Glock.
- De todos modos, no me habría asustado.
- Ésa es mi hija.
Muy bien, arriba, vamos.
Dos balazos más y nos vamos a casa.
- ¿De nuevo?
- Ajá.
Mira, sólo si podemos pasar
por los bolos de regreso.
¿Por los bolos?
Sí. Y helado después.
De acuerdo.
Dos balazos más...
...sin sobresaltos...
...sin quejas...
...y tienes un trato, jovencita.
Sí, comeré un sundae
de chocolate caliente.
Buena decisión, muñequita.
¿Has pensado un poco más
en lo que quizá quieras...
- ...para tu cumpleaños?
- ¿Me compras un cachorrito?
- ¿Quieres un perro?
- Sí, uno dulce y peludito.
Y una muñeca Bratz Sasha con juego
para volverla Estrella de Cine.
Sólo te estoy jodiendo, papi.
Mira, me encantaría una navaja mariposa
Benchmade modelo 42.
Niña.
Siempre me sorprendes.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Te compraré dos.
- ¿Dos?
Una Balisong.
Dos Balisong.
Eso es lo que consigues.
"El espejo de la cultura
el modelo de la gentileza...
...que estudiaban los más advertidos,
todo se ha aniquilado.
Y yo, la más desconsolada
e infeliz de las mujeres"...
CABALLERO MALO BAD ASS
KICK ASS.
Seré honesto...
...no hubo mucha lucha contra el crimen
en esas primeras semanas.
Pero aún así, mi nueva vocación
me mantuvo muy ocupado.
Mierda.
Yo lo llamaba preparación.
Pero si Uds. lo llamaban fantasear...
...me habría costado discutírselos.
Todo lo que sabía era...
...que nunca me había sentido
tan bien sobre mí mismo.
Carajo.
Muy bien, quizá seguía en la fase
beta de las pruebas...
...pero era un comienzo.
¿Qué carajo estás mirando?
- Nada.
- Raja de aquí.
Como ya sabían
todos los asesinos en serie...
...eventualmente fantasear
ya no satisface.
Era hora de empezar.
Apresúrate, viejo.
¿Qué carajo?
¿Qué carajo estás mirando?
Dije que qué carajo
estabas mirando.
A dos perdedores de mierda
jodiendo con un auto...
...que alguien probablemente
trabajó como loco para pagar.
- ¿Cómo dices?
- Déjalo en paz.
CAPRI PIZZA ESPAGUETI
Este hijo de puta obviamente
está drogado.
No estoy drogado.
Sólo creo que apesta que Uds. crean
que pueden hacer lo que quieran.
Sólo aléjense del auto
y podemos olvidarnos de esto.
Estás loco, viejo.
Al carajo con esto.
Mierda, rajemos de aquí.
Recuperé el conocimiento lo suficiente
para rogarle al paramédico...
...que no le diría a nadie
sobre mi traje.
Prometió que no lo haría.
Yo sólo sabía que mi papá
iba a matarme.
¿Por qué no puedo tener arma?
Soy guardia de seguridad.
Ahora eres portero.
Ya no tienes un arma.
Mírame, parezco un patán.
Te ves elegante.
Mira todos esos botones.
Haz tu trabajo.
Abre la maldita puerta.
Que tengas buen día.
- Buen día, Frank.
- Hola, Joe, ¿cómo estás?
- Estupendo.
- ¿Quieres café?
Quizá más tarde.
Buenos días, Ange.
- Buenos días.
- Chris.
Buenos días, Joe.
Frank, tenemos algo.
Es algo importante, Frank.
Muy bien. Lo siento, cariño.
Haz lo que tengas que hacer.
Chris, ¿adónde crees que vas?
- Tengo que hablar con papá.
- Christopher.
Frank, cariño.
¿Adónde crees que vas?
A mí no... no me molesta
que hables de negocios, papá.
Sólo iba a sentarme allí, calladito.
Digo, probablemente debería empezar
a aprender sobre esto, ¿verdad?
Ve a terminar tu avena.
Maldita sea. Cumpliré 18 años
en ocho meses, por amor de Dios.
Toma asiento.
¿Cuál es el problema?
Nuestro ruso dice
que Tre acaba de venderle...
...otros cinco kilos...
a mitad de precio.
¿Cuál Tre? ¿Tre Tre?
Sí. El difunto Tre.
¿Así que ahora me jode por atrás
un fantasma?
O Tre decía la verdad.
¿Qué, ésta es mi opción?
¿Debo creer en fantasmas...
...o en superhéroes?
No la parte del superhéroe, Frankie...
...sino que quizá alguien
realmente lo estafó.
Creo que mejor invitamos a nuestro ruso
a una charla amigable...
...a ver qué ocurre realmente.
Hola, pájaro madrugador.
Me ganaste.
Quería traerte el desayuno
esta mañana.
Feliz cumpleaños, cariño.
Mira esto.
Gracias, gracias, gracias.
Cielos.
Papá.
Vaya.
Mira, papá.
Muy bien, examen sorpresa:
¿Cuál es el nombre apropiado
para uno de esos?
Fácil, Balisong.
Es filipino.
- Hazme otra pregunta.
- Excelente, bien.
¿La AR-15 era una versión más liviana...
...de calibre más bajo de qué diseño?
La AR-10 de Eugene Stoner.
Hazme una difícil.
El título de...
...el primer largometraje
de John Woo.
"Tie Han Rou Qing,"
"Los Jóvenes Dragones".
Papi, mira.
Vamos, no estás mirando.
El tema es que un desgraciado
mata a nuestros hombres.
Hasta que descubramos quién es,
no quiero verlos...
...a ninguno de Uds. sentados
sin hacer nada, ¿de acuerdo?
¿Qué carajo...?
¿Hola?
Hola, Joe, sí.
No, ahora está entrenando.
Un segundo.
Papá, teléfono.
- Papá, teléfono para ti.
- ¿Quién es?
Es Joe.
- ¿Qué problema hay?
- Sí, Frank...
...resulta que aquí ya no tenemos
la morsa.
- ¿En serio?
- No.
Pero sí tenemos un microondas
industrial nuevecito.
- Lo usan para tratar la madera.
- Excelente.
Debes confundirme con alguien a quien
le importa la maldita madera.
Sí, bien, de acuerdo, Frank.
Bien, lo siento.
- Lo siento, ¿sí?
- ...consigue la información.
Muy bien, de acuerdo.
Bien, vamos. Adelante.
Mira, los muchachos me dicen que es
Tre Fernández. Yo qué sé.
- Cállate.
- No, dices que Fernández está muerto.
- Adentro. Cállate.
- Bueno, no, mintió.
- Me mintió sobre...
- Maldito chiflado.
Miente.
¿Esto funciona como un microondas
común o qué?
¿Qué carajo sé? Aquí no preparamos
una maldita cena congelada.
Sólo enciéndelo.
Aquí vamos.
Bien, quiero saber
Quién te vendió nuestra cocaína.
Y esta vez no me digas
que fue alguien muerto.
¿Puede oírte?
No creo que pueda oírte.
Dije...
...¿quién te vendió realmente
nuestra coca?
¿Quién...
...te vendió...
...nuestra coca?
Mierda, mierda.
Poco más tarde
Esto es increíble.
Parezco el condenado Wolverine.
¿Aún tienen ese detector de metales
en tu escuela?
Sí, se descompondrá.
Dave, necesito preguntarte algo.
- ¿Sí?
- El informe policial...
...dice que te hallaron desnudo.
Dijiste que no recordabas por qué.
¿Los asaltantes no...?
¿Qué?
No. Dios.
No, yo...
...ni siquiera...
...se deshicieron de mi ropa
en la ambulancia...
- ...debido a la sangre.
- Bien.
De acuerdo, de acuerdo.
Papá. Papá.
Pareció que muy poco tiempo pasó
antes de volver a estar de pie.
- ¿Qué es Dave?
- Ahora no.
Aparte de unos nervios arruinados...
...los médicos se habían ingeniado
para arreglarme bastante bien.
- ¿Sentiste eso?
- No.
Eres como el maldito Jason Bourne
o algo así, viejo. Es excelente.
- ¿Y eso?
- No, Marty.
Ya para, ¿quieres?
Sólo llevo medio día de regreso y ya
me haces extrañar el hospital.
Tiene razón. Lo siento.
Actúo como un inmaduro.
Basta con el tenedor.
Mira esto.
Hola.
Dave, hola.
¿Cómo estás?
Te ves mejor.
¿Si estoy bien?
Sí, mucho mejor.
Oye, a ti te gustan los comics, ¿no?
Erika y yo a veces pasamos el rato
después de clases...
...en una tienda realmente estupenda...
Comics Atómicos.
Preparan el mejor moca latte
de chocolate blanco.
¿Sí?
Podría invitarte uno alguna vez
si tú, ya sabes...
...necesitas alguien con quien hablar.
Claro. Gracias.
Bien, estupendo.
Hasta luego.
- ¿Vieron eso?
- Sí.
Katie Deauxma acaba de ofrecerse
a comprarme un café.
Sí. Sabes, realmente no creo
que sea lo que parece.
- ¿De qué hablas?
- El asunto es...
...que a Katie Deauxma le gustan
los incapaces.
¿Qué tiene que ver conmigo?
He estado tratando de ver
cómo decírtelo.
- Se corre un rumor...
- ¿Sí?
...de que tú...
- ¿Qué?
...eres gay.
- ¿Gay?
- ¿Qué clase de rumor es ése?
- Ya sabes, te asaltaron...
- A Uds. los han asaltado.
- Ya lo sé, pero...
...no nos dieron una paliza
ni nos hallaron desnudos.
Eso ni siquiera es verdad.
El paramédico se deshizo de mi ropa.
Ya sabes, no te preocupes.
Los rumores no significan nada.
- Nosotros sabemos la verdad, ¿no?
- Sí.
¿Y quién sabe, amigo?
Esto hasta podría conseguirte sexo.
No, no si ella cree
que es gay, Todd.
- Maldito retardado.
- Gracias, Marty, realmente me ayudas.
Sólo estoy siendo honesto.
Estaba volviendo a ser como era.
Debí haber renunciado, claro...
...pero uno no puede simplemente
reprogramarse...
...lo que uno quiere, quien uno es,
su propósito en la vida.
No, sólo estoy parado, ¿sabes?
No es así.
- Es lo que es.
- ¿Qué tal eso, eh? ¿Eh?
Ah, sí.
No lo viste, ¿no?
Creo que es mejor
que simplemente te vayas.
Pues quizá no deberías hacerlo.
¿Qué?
¿Me estás mirando?
Pues esto es asunto mío.
Hola, Kick-Ass.
Myspace. Com/kickassluchacontraelcrimen
Editar Perfil
Soy un luchador...
...enmascarado contra el crimen
que trabaja en NY
¿Yo?
Mi equipo ya estaba arreglado.
Había vuelto y usaba
a Kick-Ass versión 2.0.
¿HA VISTO AL SR. MORDEDOR?
Disculpa, ¿has visto a este gato?
- No.
- ¿No? Bien, gracias.
Disculpe, señora.
¿Ha visto a este gato?
Disculpe. ¿Vieron a este gato?
¿No? De acuerdo.
Estupendo.
Ven, gatito.
Ven, Sr. Mordedor.
Vamos... no, no, no, no, no.
No, no, no, Sr. Mordedor,
vamos.
Regresa, vamos.
Te llevaremos a casa.
Vamos.
Muérete, Sr. Mordedor.
- Dios, lo siento tanto.
- Maldito imbécil.
De pie. Levántenlo.
- Levántate.
- Gracias, chiflado.
- Oye, déjalo en paz.
- No jodas, viejo. No es asunto tuyo.
Claro que sí.
Oye, llama al 911.
Hay un fulano disfrazado
de superhéroe allá afuera...
...peleando a un montón de tipos.
Es increíble.
Déjenlo en paz.
Olvídalo, viejo.
Sólo aléjate.
No, nunca.
¿Qué carajo te pasa?
¿Preferirías morir por una basura...
...a quien ni siquiera conoces?
Hay tres desgraciados...
...pegándole a un tipo
mientras todos los demás observan...
...¿y tú quieres saber
qué me pasa?
Sí, preferiría morir.
Así que adelante.
Estás chiflado, muchacho.
Carajo.
Gracias.
- ¿Qué?
- Gracias.
Eso fue excelente.
¿Quién eres?
Soy Kick-Ass.
Aspirante a Superhéroe.
Secuencias de seguridad de Kick-Ass...
- Viejo, tienes que ver esto.
- ¿Qué es?
...sobre el último escándalo
de corrupción.
Y tras la pausa,
un vigilante disfrazado...
...se ha vuelto el último
fenómeno en Internet...
...luego de que un residente
de Hamilton Park...
...filmara su increíble intervención...
FILMACIÓN DE AFICIONADO
...en un ataque de pandilleros
la semana pasada.
- Esto es asombroso.
- Claro que sí.
Bienvenidos a esta edición especial
de "La Vista en Nueva York".
¿Cuán lejos llegarían
para ayudar al prójimo?
Este pintoresco individuo ha estado
en todos los noticieros esta semana...
SUPERHÉROE DE LA VIDA REAL
...luego de que video de su intervención
durante violencia de pandillas...
...se volvió el segmento más visto
en la Internet.
...tres desgraciados
pegándole a un tipo...
...mientras todos los demás observan.
Mi MySpace: 38 amigos;
...el MySpace de Kick-Ass:
16.000 y contando.
Esto era una locura
y a mí me encantaba.
Y, finalmente, queremos saber:
¿quién es este hombre?
Trabajo con los pedidos retrasados
pero llegaré al tuyo ni bien pueda.
¿Alguien tiene alguna idea de
quién es el cruzado en traje de buceo?
¿QUIÉN ES KICK-ASS?
Debe ser el hijo de alguien,
el hermano de alguien...
- ...el vecino de alguien.
- Santo cielo.
- ¿Lo has visto?
- ¿Qué pasó?
¿Qué pasó? Pasó este tipo.
NUEVO Kick-Ass $75
Es un gran día para EE. UU., amigos.
KICK ASS EL CÓMIC PRÓXIMAMENTE
Sí, es el superhéroe favorito
del momento, Kick-Ass, ¿verdad?
Kick-Ass.
Sí.
Me gusta Kick-Ass.
Su traje es terrible.
Parece un travesti...
¿Sabes qué?
A todos les gusta Kick-Ass.
¿Viste el clip?
En realidad estuvo muy bien.
Fue bueno para que le pegaran.
En realidad debería hacerse
llamar Paliza.
Eso ni siquiera tiene sentido.
...travesti que es Kick-Ass...
...te derribará, digo yo.
Ese tipo acabará muerto,
eso es lo que creo.
¿Hablas en serio?
El tipo es excelente.
Yo le escribiría si tuviera un problema
que valiera la pena solucionar.
¿Bromeas? Yo tengo 100 hombres
que pueden solucionar un problema...
...¿y tú contratarías a un idiota
en pantimedias?
Pues yo no quería meterme en tus asuntos
donde no me quieres.
Por favor, sé que me han confundido
con Kick-Ass...
...pero yo no soy Kick-Ass.
Ahora estoy retrasado.
Lo siento. Nos vemos KICK-ASS.
Su Mensaje Ha Sido Enviado.
Hola, Dave, ¿qué tal ese café?
Katie x...
- ¿En realidad no lees comics?
- Sí, acabo de empezar.
Me recomendaron algunos...
como "Scott Pilgrim" y "Shojo Beat".
Ese tipo de cosas. Pero realmente
no me interesan los superhéroes.
Entonces supongo que no harás cola...
- ...para el nuevo cómic de Kick-Ass.
- Supongo que no.
¿Pero sabes qué? Pensaba seriamente
en escribirle.
Digo, realmente me vendría bien
que alguien así me ayudara.
¿En serio? ¿Ayuda con qué?
Sabes que soy voluntaria
en el intercambio de agujas.
No, no lo sabía.
Pues hay un tipo, Rasul
y me dio mucha pena.
Y cuanto más me enteré de cómo
se crió y eso, simplemente...
Vaya, qué raro. Generalmente
yo soy la que juega a la terapeuta.
¿Puedo confesarte algo?
Desde niña, yo...
...siempre quise un amigo...
...como... tú.
- ¿Está bien si lo digo?
- Sí.
Digo, no es homofóbico, ¿verdad?
Digo, no creo que todos Uds.
Sean iguales ni nada así.
Claro que no, no.
Gracias.
Ni sé si yo era todo...
...lo que Katie siempre había soñado
que sería su mejor amigo gay...
...pero me esforcé mucho.
Pero, lo que es más importante...
...la convencí de escribirle
a Kick-Ass.
Para abreviar la historia...
...este incapaz suyo en particular...
...resultó más bien ser una cobra.
Ella no quería recuperar
el dinero que le había dado...
...ni una disculpa por el ojo negro
que él le había causado.
Ella sólo quería que entendiera
que habían terminado...
...y que la dejara en paz.
Y seamos honestos, ningún otro pedido
podría haberme dado más placer.
¿Quién carajo se supone que seas,
el Condón Verde?
¿Sabes que faltan unos meses
para Noche de Brujas, muchacho?
Vine a ver a Rasul.
¿Quién carajo eres tú?
Soy Ki... soy amigo de Katie.
Los chicos de hoy y sus calzas.
Entonces, ¿cuál de Uds. es Rasul?
Yo soy Rasul.
¿No te das cuenta por mis senos grandes?
¿Qué es esto? ¿Dulce o truco
o algo así?
Carajo.
Ahora estoy muerto.
Tengo un mensaje para Rasul...
...sobre Katie Deauxma.
- ¿Katie?
- ¿Eres Rasul?
Bien. De ahora en más,
no te acercarás a Katie.
Se acabó.
Así que si la dejas en paz...
...todo saldrá bien.
¿Qué?
Oye, muchacho, ¿quién diablos eres?
¿Y qué es esto?
Soy Kick-Ass. Investígame.
Y aquí estoy, dándote un mensaje.
Deja en paz a Katie.
¿O qué?
O...
...regresaré...
...y te romperé las malditas piernas.
Aquí estoy ahora, cariño.
¿Qué ocurre?
Carajo.
Sujétenlo.
Estás tan muerto, viejo.
Muy bien, manga de putas,
veamos qué pueden hacer ahora.
Detín...
...marín, de do...
...pingüe.
Carajo.
¿Qué mierda?
Oye, tengo uno de esos.
Vamos.
Así que quieres jugar.
¿Qué carajo?
Viejo, ese táser es terrible.
Cálmate, estamos en el mismo equipo.
- Ahora levántate.
- No...
Golpeadora, ¿dónde que es que siempre...
...mantenemos la espalda?
Contra la pared, papá.
Lo sé.
No volverá a ocurrir.
A propósito, buen tiro.
Gracias.
Andando.
Oye... oye, imbécil.
Ahora no puedes usar
la puerta del frente.
Espera, espera, espera.
¿Qué?
¿Quién eres?
¿Yo?
Soy Golpeadora.
Y ése es Papote.
Vamos.
Andando.
Golpeadora y Papote...
...eran verdaderos superhéroes.
¿Yo?
Sólo era un cretino estúpido
en traje de buceo.
¿Qué es esto?
¿Qué estoy mirando?
Era el teléfono de Sal.
Lo hallaron en su mano.
Debe haberla tomado antes de morir.
Sé que esto suena jodido, Frankie...
...pero el fulano de la foto...
...creo que es el loco superhéroe
de la TV.
¿Quién?
¿Kick-Ass?
¿Un tipo solo?
Espera, ¿me dices que un tipo mató
a ocho de mis hombres esta noche?
Salud.
Ocho en lo de Sal,
cuatro en lo de ese chico, Rasul.
¿No tenemos nada de mercadería
en la calle?
Correcto.
- ¿Un tipo?
- Eso creo.
Si tienes razón...
...pareceremos el mayor montón
de maricas de Nueva York.
¿Qué quieres que haga?
Quiero la maldita cabeza de Kick-Ass...
...en una pica y la quiero ahora.
Juro que no le dije nada a nadie.
Bien hecho, Paliza.
Mantengámoslo de ese modo.
¿Sabes qué es esto?
Es toda la basura del cartucho que sale
de tu táser estúpido al dispararlo.
¿Sabes que la policía podría haberlo
seguido hasta ti si lo hubieran hallado?
Pero por suerte para ti,
yo lo recogí.
Gracias.
Llamémoslo un seguro.
Nos facilita tomar tu palabra.
Verás, nos caes bien,
pero no confiamos en ti.
No lo tomes a modo personal.
No confiamos en nadie.
Redirigí tu dirección de Internet.
Hallarte fue demasiado fácil.
Carajo. Mierda,
no había pensado en...
Dios mío, yo... les estoy en deuda.
¿Saben qué? Igual estaba pensando
en cerrar mi sitio...
...en renunciar.
Digo, esto es...
...es una maldita locura.
Es mucho más de lo que esperaba.
Qué pena. Tienes potencial.
Tú decides. Pero sabe que estamos
aquí si nos necesitas.
¿Cómo me comunico con Uds.?
Sólo ponte en contacto
con la alcaldía.
Tienen una señal especial
que proyectan en el cielo.
Tiene la forma de una verga gigante.
Si nos necesitas, anuncia en tu sitio
que estás de vacaciones.
Nosotros te hallaremos.
Golpeadora, volvamos a la central.
Dulces sueños.
Necesito que te deshagas de Kick-Ass.
Oiga, epa, epa, ¿qué ocurre?
¿Qué ocurre?
Kick-Ass está matando a mis hombres,
Gigante, eso ocurre.
Mi más sentido pésame, Frank.
Pero temo que no puedo ayudarlo
esta vez.
Queda fuera de mi jurisdicción.
¿Fuera de tu jurisdicción?
Eres un maldito policía
y él quebranta la ley.
Eso está tan dentro de tu jurisdicción
que está hasta las manos dentro de ella.
Escuche, la policía me paga para atrapar
a los malos, y Ud. para que no lo haga.
Todo lo demás es un área difusa.
Sí. Muérete torcido, Vic.
Sólo hazlo, ¿de acuerdo?
Increíble.
¿Dónde está Cody?
Llega tarde.
Gracias, Cody.
Apreciamos tu cooperación.
¿Ya me dejan salir? Les di
todos los nombres y direcciones.
No le diré nada a nadie.
Tú y tu loca amiga enana pueden ir
a golpear a quien quieran.
Vamos. Oigan, conozco a gente
muy mala en el distrito residencial...
...individuos realmente desagradables.
Suéltenme.
Oigan, vamos.
No hagan esto.
No tienen que hacer esto.
Vamos.
Carajo... por favor.
Oigan. Dios.
No, por favor, por favor.
Vamos, no, no.
Qué patán.
Ya habías usado
bronceador sin sol, ¿no?
Sí, lo hago todo el tiempo.
Asesinatos, superhéroes que se meten
a mi cuarto...
...mi vida se había vuelto un sueño
jodido del que no podía despertarme.
Hasta las buenas partes
eran totalmente surrealistas.
Oye, leí esos Hombre Araña de Ditko
que me diste.
En realidad son bastante buenos.
Sí, claro.
Y ha pasado toda una semana
desde que supe de Rasul.
Es estupendo.
Había una vez dos súper policías...
...llamados Papá y Marcus...
...que eran muy buenos
para atrapar a los malos.
POLICIAS DE NY LIDERAN GUERRA
DE DROGAS
Frank DAmico
era el más malo de todos...
Tráeme al detective Gigante ahora.
Y se le ocurrió un plan
para deshacerse de Papá.
Revisen este lugar.
POLICIA DPNY
Ser atrapado como traficante de drogas
fue la peor cosa...
...que pudo ocurrirle a Papá.
Culpable.
La prisión no era
su hábitat natural.
Estaba muy molesto.
Frank se entera de la noticia.
POLICIA HÉROE ENCARCELADO
Con Papá en prisión...
...su esposa embarazada
estaba completamente sola...
AVISO FINAL
...y no podía sobrellevar
la situación.
Pero no hay mal que por bien no venga...
...y de su muerte...
...nació Mindy.
Marcus se volvió
el encargado de la niña...
...y Papá puso en marcha
su propio plan.
Cinco años después, salió de prisión...
COMPLEJO DE DETENCIÓN DE BROOKLYN
...y estaba listo.
Ahora era momento de que Mindy
también se alistara.
¿Cómo me hallaste, Marcus?
Uno de los dos sigue siendo
policía, ¿recuerdas?
¿Así le lavaste el cerebro a Mindy?
Tú dices que le lavé el cerebro.
Yo digo que lo volví un juego.
¿A esto llamas jugar, Damon?
Justicia de vigilantes,
asesinato en masa... vamos, compañero.
¿Dónde está ella?
- Está a salvo.
- ¿Puedo verla?
La extraño.
Los extraño a los dos.
Aprecio tu preocupación.
Pero ahora tienes que irte.
Debería advertirte que ese imbécil
de Gigante busca a Kick-Ass.
¿Él tiene algo que ver
contigo, Damon?
¿Comenzaste una especie...
de club de superhéroes jodidos?
Nunca oí hablar de él.
Pues presta atención, ¿de acuerdo?
Si sigues comportándote
como lo has hecho...
...sólo es cuestión de tiempo
para que Gigante te busque.
Ha estado en la nómina de Frank DAmico
desde que rechazaste la oportunidad.
Sabes que no voy a parar...
...no hasta que DAmico
y toda su maldita operación...
...queden reducidos a cenizas...
...y enterrados.
No la traerá de regreso, Damon.
Ésta no es la vida para Mindy.
Le debes una infancia a esa niña.
Yo te diré quién le debe
una infancia...
...Frank DAmico.
Santo cielo.
No puedo creerlo.
Síguelo... da vuelta la esquina.
No muy rápido.
¿Por qué las felicitaciones?
Ya te daré una maldita felicitación.
Felicitaciones y mierda.
Sigue, sigue.
No te acerques mucho.
Entró al callejón.
Muy bien, cuando te diga,
para el auto.
¿Listo?
Oye, Kick-Ass.
¿Cómo estás?
Mataste a mis hombres, ¿no?
¿Te llevas mi maldita coca?
Jefe, ¿qué hace?
- Jefe, debemos irnos. Vamos, andando.
- Maldito basura.
Frank, Frank, Frank, vamos,
ya tuvo suficiente. Vamos.
Ya tuvo suficiente. Vamos.
¿Qué carajo estás mirando?
Frank.
Vamos, vamos, vamos, andando.
Tenemos que irnos.
Mierda. Vamos, vamos, súbase.
Era tan joven.
Nadie debería tener
que morir de ese modo.
Digo, no puedo creer que esté
muerto, es todo.
Lo sé, pero, Katie...
...los tipos como Rasul
se mezclan en ciertas cosas...
No, lo sé, lo sé.
¿Pero y si fue mi culpa?
¿Y si fue Kick-Ass?
Siento que debería llamar
a la policía o algo así.
¿Qué?
Hablas locuras.
No hay modo. Probablemente
ni siquiera ha leído tu email.
- Sí.
- No tienes de qué preocuparte.
Me alegra tanto que estés aquí.
- Estaba muy mal.
- Descuida.
No es problema.
Eres el mejor.
Espero que esté bien
si te digo que...
...apesta seriamente que seas gay.
Imitador de Kick-Ass Asesinado
No puedo creerlo.
Policía pide la ayuda del público
ESCARMENTADO
La policía busca testigos
¿Qué tipo de maldito animador
de fiestas infantiles es ése?
¿Qué tipo de niño...
...tiene una...
una fiesta del Hombre Araña, claro...
...pero una del maldito Kick-Ass?
¿Qué, ahora venden platos de papel
y servilletas con él?
Frank, me está asustando.
Está enloqueciendo.
¿Desde cuándo empezó a volver
a ensuciarse las manos?
Y en público.
Desde que pedí
que trajeran a Kick-Ass...
...y Uds. no cumplieron, desde entonces.
Oiga, por favor.
Ha pasado una semana.
Le enviamos mensajes. La mitad
de la pandilla comete fechorías...
...como carnada.
Nos estamos esforzando.
¿Qué diablos hace?
¿También volvió al polvo?
"Mami, quiero una fiesta de Kick-Ass".
Malditos imbéciles.
- Sé el modo de atraparlo.
- Carajo.
Chris, ¿cuánto llevas allí?
- ¿Qué haces? Raja de aquí.
- ¿Quieres oírlo o no?
- ¿Oír qué?
- Bien, mira...
...tú eres un superhéroe
y te sientes solo...
...pero no puedes confiar en nadie...
...porque o descubrirán tu identidad
secreta...
Este chico lee comics
todo el santo día.
El tema es que sólo hay un modo en que
un superhéroe puede confiar en alguien.
Y yo puedo ser ese alguien.
Sólo debes darme la oportunidad.
Sé que puedo hacerlo.
Sólo necesito unas cosas.
¿Como qué?
Yo... necesito estas cosas.
¿Qué, me estás jodiendo?
¿Qué diablos es esto?
Es todo lo que necesito.
Y quizá tengas que joder a alguien...
a Louie, por ejemplo.
¿A Louie?
Epa. Oye, Chris.
O a cualquiera.
No tiene que ser Louie.
- Tony.
- ¿Tony?
- Odio a Tony.
Sí, al carajo con Tony.
Es una basura.
Te juro, papá, si me dejas hacer esto,
funcionará.
Tony.
JEFE CRIMINAL ARRESTADO
Tony Romita, uno de los reyes del crimen
más buscados de EE. UU...
...fue arrestado hoy en Queens...
...tras una llamada al 911 de alguien
que decía ser superhéroe...
¿Y cómo va todo con Katie?
Excelente.
Fui a dormir a su casa
y pasamos toda la noche...
...viendo la serie completa
de "Betty La Fea"
...y nos hicimos pedicuras.
Te digo, cuanto más esperes,
peor se pondrán las cosas.
Lo sé. Iba a decírselo.
Es que ella parece tan feliz.
No sé cuándo sea
el momento correcto.
Pues ahora es tu oportunidad.
- Ella no vio eso, ¿no?
- Hola, amigos.
- Hola.
- Hola, cariño.
¿Vieron la TV?
¿El nuevo superhéroe?
- ¿No es genial?
- ¿Qué?
- Miren.
- ¿Puedes subir el volumen, por favor?
- Miren esto.
- ...disfrazado como Kick-Ass.
Pero lejos de incomodarse...
...este individuo, que se llama
a sí mismo Niebla Roja...
...ha decidido llevar la pelea
contra el crimen a un nuevo nivel...
...como demostraron sus acciones
de anoche.
NUEVO SUPERHÉROE EN LA CIUDAD
Niebla Roja, ¿cómo lo ves?
Supongo que la gente ya tuvo suficiente
de vivir con miedo, sabe...
...y Kick-Ass realmente demostró
que un individuo puede hacer diferencia.
Así que si alguien necesita ayuda,
estaré luchando contra el crimen 25/8.
Y sólo estoy a un clic de distancia...
Niebla Roja. Org.
¿Ya podemos apagarlo?
¿Qué tiene de especial ese tipo?
Atrapó a un traficante de drogas...
uno de "Los Más Buscados".
- Lo viste sacando muchas cosas.
- Es estupendo.
Tiene mejor traje que Kick-Ass.
- Tiene una capa.
- Sí.
- Las capas son excelentes.
- Sí, me gusta la capa.
Se ve bien.
¿Qué, mejor que Kick-Ass?
Los dos son apuestos. Sólo creo que
Niebla Roja tiene mejor cuerpo.
¿No te parece, Dave?
Sí, Dave, ¿qué te parece?
¿Es el tipo de hombre que te atrae,
con todo ese cuero?
No, Marty.
No, él realmente no es mi tipo.
NIEBLA ROJA
Luchando contra el crimen 25/8
Alerta de Correo de MySpace
De: Niebla Roja Tema: Kick-Ass
Sólo dime un lugar y una hora en que
podamos vernos. Niebla Roja
Kick-Ass.
Niebla Roja.
Carajo.
Demonios, eso dolió.
¿Estás bien?
Sí, no, estoy genial.
No puedo creer que estés aquí.
Eres mi héroe.
Tú me inspiraste.
Sin Kick-Ass, no hay Niebla Roja.
- En serio.
- Vaya.
- ¿En serio?
- Seguro. Y escucha, si tú...
No sé, si quisieras que yo fuera
tu socio o algo así...
¿Quieres ser mi socio?
Sí, viejo.
Tú y yo juntos...
...seríamos estupendos.
¿Quieres ir a luchar contra el delito?
¿Dices ahora mismo?
Sí, vamos. Tengo algo
que quiero mostrarte.
Digo, para serte honesto...
...sólo peleo contra el crimen entre las
9:00 y las 2:00 los días de semana.
Así que tengo que volver muy pronto.
Genial.
- ¿Es tuyo?
- Te presento al Nieblamóvil.
N1 EBLA-ROJA
NUEVA YORK
Navsat. Tengo mi iPhone
para poder visitar los sitios...
...para emergencias cuando ando
conduciendo.
Aquí tengo luz especial.
Cámara en el espejo retrovisor...
No es gran cosa.
Mira esto... te encantará.
La Niebla.
Hola.
Así es, somos superhéroes.
Uds. nos quieren.
¿Fumas?
- No.
- Siento que un poco de hierba...
...calma un poco las cosas
cuando estoy patrullando, ¿sabes?
Enfrentarte a un grupo puede
dar un poco de miedo, ¿no te parece?
¿Ocurre algo?
Que tú...
...no eres lo que esperaba.
Recibí un email
de una chica.
Dijo que un tipo ha estado
siguiéndola a casa del trabajo.
Tengo su dirección y todo.
¿Quieres investigar?
- Claro, ¿por qué no?
- Genial.
Vamos en camino...
MADERAS Y SUMINISTROS FRANK"S
Entonces estamos allí sentados
totalmente desnudos, ¿no?
Y le dije: "Siéntate en mi falda, y
hablaremos de lo primero que surja".
¿Sí?
Acabo de recibir el mensaje.
Viene en camino.
Estuvo muy bien.
- No lo maten hasta que llegue.
- Claro.
Parece que leer todos esos comics
dio resultado, ¿no?
Su hijo estuvo bien, Frankie.
Es hijo de su padre.
Me olvidaba.
¿Qué carajo?
Dios. Mierda.
- ¿Qué estás haciendo?
- Allí dentro hay gente.
Sí, ¿no deberíamos llamar
a los bomberos...?
Mierda.
Mikey.
Carajo.
- Mierda. Carajo.
- Niebla Roja.
Niebla Roja.
Oye. Oye, viejo, ¿puedes oírme?
Oye.
Dios, carajo.
Niebla Roja.
¿Dónde mierda estás?
Tenemos que rajar de aquí.
Viejo, mueve el trasero.
Santo cielo.
- ¿Viste esos cuerpos?
- Sí, viejo.
- ¿Por qué salvaste el osito?
- ¿Qué?
No lo sé, viejo.
Vamos.
- Adelante.
- ¿Qué diablos hace, Frank?
Sabe que no puedo estar aquí.
¿Y si alguien me viera?
Ese hijo de puta de Kick-Ass
incendió mi bodega...
...y mató a mis hombres, Gigante.
Espere, espere.
Más despacio. ¿Kick-Ass?
- ¿Está seguro?
- Tienes que ayudarme, Vic.
Mi hijo estaba allí
y sigue desaparecido.
Todos están muertos.
Todo el mundo en la bodega
está muerto.
Baja el arma, Vic.
- Es Chris.
- ¿Chris es Niebla Roja?
No es Niebla Roja de quien tienes
que preocuparte, sino de Kick-Ass.
No, no, no, no es así.
Kick-Ass es sólo un tonto, papá.
No tienes que preocuparte por él.
Tienes que ver esto.
- ¿Por qué? ¿Qué hace?
- ¿Me estás jodiendo?
- ¿Qué?
- Maldita sea, sólo siéntense.
¿Qué haces? ¿Qué diablos es eso?
Lo compraste para espiar a la niñera
cuando era niño. ¿No lo recuerdas?
¿Qué, y lo pusiste en la bodega?
Creí que sería bueno poner la revelación
de Kick-Ass en Internet, ¿de acuerdo?
Miren.
OsitoCam 004
Le dije: "Siéntate en mi falda
y hablaremos de lo primero que surja".
- Sí.
- Recibí el mensaje. Viene en camino.
Estuvo muy bien.
No lo maten hasta que llegue.
Bien.
¿Quién diablos es este tipo?
No lo sé, papá.
Pero Kick-Ass me dijo que no somos
los únicos superhéroes en la ciudad.
Quizá él sepa quién es él.
Quiero que sellen este lugar.
Nadie entra...
...nadie sale.
No hasta que alguien halle
a este chupavergas...
...y le saque los pulmones
por el culo.
Escucha, te siguen el rastro.
¿Me oyes? Te siguen el rastro.
Creí que buscaban a Kick-Ass.
Ya no. Gigante acaba de mostrarnos
una nueva película...
...un superhéroe diferente...
...en una bodega, matando a un montón
de hombres de D'Amico.
Voy a hacer una suposición alocada
y decir que fuiste tú.
Eliminé todas las cámaras.
Aparentemente no.
Mira, hermano...
...tienes que desaparecer.
Ocúltate rápido.
Te lo agradezco.
¿Mindy?
No más tarea, muñequita.
Es hora de que Frank DAmico
desaparezca.
Los X-Men, los Cuatro Fantásticos...
...en este momento
los envidio muchísimo.
Todo estaba fuera de control.
No sabía qué diablos hacer.
¿Estás bien, amiguito?
Te ves cansado.
¿Quizá te acostarás temprano
esta noche?
Y no había nadie con quien
pudiera hablar de ello.
Dave... ¿hola?
Sí, seguro que sí.
Nunca me había sentido más solo.
Siempre había soñado
con ser un superhéroe...
...pero esto era una pesadilla.
Era hora de dejar de usar
este disfraz estúpido.
Pero lo necesitaba
para una última cosa.
¿Qué diferencia hay
entre el Hombre Araña y Peter Parker?
El Hombre Araña se lleva la chica.
Hola, soy Kick-Ass.
Soy Kick-Ass. ¿Me escribiste?
Espera...
Carajo.
Maldito loco enmascarado.
Fuera de mi casa.
No te haré daño, ¿de acuerdo?
No, no, no.
Soy yo, soy yo.
¿De acuerdo? Sólo trataba
de sorprenderte.
- ¿Dave? ¿Qué carajo haces?
- Lo siento.
¿Por qué te disfrazaste de Kick-Ass?
- Porque yo soy Kick-Ass.
- ¿De qué hablas?
Y tampoco soy gay.
Carajo.
Y soy un idiota
y un amigo de mierda.
Te mentí, sabes.
- Dios mío.
- Lo sé. Si te hace sentir mejor...
...no creo que puedas odiarme más
de lo que me odio ahora.
Por favor...
...mira, lo siento muchísimo.
Nunca había conocido a nadie...
...tan bonita y amable y...
...encantadora como tú.
Te mereces algo mejor.
- Dave.
- ¿Sí?
Mi mamá conectó la alarma
para ladrones abajo...
...así que probablemente deberías
usar la ventana.
O...
...o simplemente podrías quedarte.
¿Quedarme?
¿Como cuando me quedo a dormir?
Lo siento.
No quise asustarte.
Bueno...
Tenemos que aprenderlo...
...encargarnos y meternos.
- Justo al medio de todo.
- Papi, creo que encontré uno.
Es perfecto y pueden entregarlo
en tres días.
Y... son 300.000 mangos.
¿Se te ocurre algo más
en que quieras gastarlos?
Cielos.
- Eso es genial.
- Sí.
Agrégalo al carro de compras.
De acuerdo.
NIEBLA ROJA - EL CÓMIC
PRÓXIMAMENTE
Entre Kick-Ass y Niebla Roja,
¿quién crees que ganaría en una pelea?
¿Por qué pelean?
Parece estúpido.
¿Qué crees tú?
No sé, pero me parece
que Kick-Ass es más guapo.
¿En serio?
En mi caso, me lo tiraría a morir...
...si tuviera la oportunidad.
- ¿Sí?
- Definitivamente.
¿Tú...
...tienes ganas de ver la nueva película
de Kate Hudson...
...donde es diseñadora de zapatos,
y no puede conseguir novio?
- Creo que podemos llegar a verla.
- Claro que sí.
Supongo que no estamos invitados.
¿Sabes qué? Ven aquí.
Te volveré lectora de comics
ahora mismo.
CÓMICS ATÓMICOS
De pronto entendí...
...por qué los superhéroes sólo
existen en los comics.
Entendí por qué la gente no arriesga
su vida por desconocidos.
Porque por primera vez en mi vida...
...yo tenía algo por lo que valía
la pena vivir...
...algo que perder.
Katie se preocupaba
de que saliera herido...
...así que le prometí que mis días
como Kick-Ass habían terminado.
Y la verdad era que apenas
si lo extrañaba.
Ni siquiera había visitado
el sitio durante una semana.
Yo de nuevo
Mensaje urgente para Kick-Ass
Bien, entonces me voy.
- ¿No ves a Katie esta noche?
- Mañana.
Los miércoles tiene uno
de sus voluntariados.
Pareces un chico distinto,
¿lo sabías?
Tu mamá habría estado tan feliz
de verte así de sociable.
Que tengas buenas noches.
Viejo. ¿Dónde carajo estás?
Debemos vernos. Niebla Roja...
- Hola, cariño.
- Hola, ¿qué ocurre?
Tengo que hacer algo de Kick-Ass.
¿Qué? Creí que ya habías
terminado con ello.
Es la última vez.
Totalmente, te lo juro.
Me preocupo por ti.
Pues ojalá no te preocuparas.
No puedo evitarlo. Lo hago porque...
...me importas mucho.
Tú a mí también.
Mejor que esto sea
muy serio, viejo...
...porque le prometí a mi novia
que había terminado con todo esto.
¿Qué tal si ambos estamos muertos?
¿Es suficientemente serio para ti?
¿Muertos?
¿Cómo?
Pues resulta que los muertos
de la bodega...
...tenían a unos malditos hijos de puta
por amigos, y creen que fuimos nosotros.
Hay un precio por nuestras cabezas.
¿Un precio por nuestras cabezas?
¿Qué es esto, el Salvaje Oeste?
No juego contigo, viejo.
Averiguaron dónde vivo.
Destrozaron mi casa.
Estoy jodido.
- Y sigues tú, ¿de acuerdo?
- ¿Qué?
Mierda.
¿Qué hacemos?
¿Recuerdas haber mencionado
que hay otros superhéroes?
¿Sí?
¿Crees que puedan ayudarnos?
Chocolate caliente,
con malvaviscos extra.
Vaya, se ve aún más genial
que en la foto.
Niña...
...es porque en la foto no tenía
las ametralladoras Gatling.
Buen trabajo. Me llevaré
el mío a la cama, ¿de acuerdo?
De acuerdo, muñequita.
Qué duermas bien.
Gracias.
¿Kick-Ass?
Kick-Ass DE VACACIONES
Ve a cambiarte. Le diré que nos vea
en la casa segura B.
Tomaremos nuestro chocolate caliente
cuando regresemos.
- De acuerdo, papi.
- Vamos.
Nos vemos en la casa segura B
- Ahí tienes.
- Muy bien.
- ¿Sabes dónde queda?
- No, pero lo pondré en el GPS.
- Para eso está.
- Muy bien, vamos.
Mierda.
Bueno, bueno, bueno.
Pues aquí estás y...
...Niebla Roja también.
- Gusto en conocerte.
- Es un placer, señor.
Por favor, pasen.
Después de ti.
Golpeadora, tus modales, querida.
Hola, soy Golpeadora.
Tu trasero es mío. Vamos.
No, él está conmigo. Es bueno.
Cierra el culo, niño.
Tu papá es el jefe. Vete a casa.
¿Me estás jodiendo?
No, él está bien. Está conmigo.
- Suéltenlo.
- Sal de aquí. Raja de aquí.
Maldición. Siempre quise
una de éstas.
- ¿En serio te la llevarás?
- Sí.
Vamos, cariño.
Si no metes tu ser aspirante
a superhéroe en el auto...
Qué cómico.
...tendrás muchos problemas
entre manos.
Estás tan despedido.
- Kick-Ass...
- Sácalo de aquí. Sácalo.
- Mételo a la camioneta.
- Suéltame. Bájame.
Kick-Ass, lo siento.
- Entra al auto.
- Entra allí.
Mejor despides a este imbécil.
Ignóralo, St...
¿Una bazuca?
- De acuerdo.
- Teníamos un trato, papá.
Teníamos un maldito trato de que
te conseguiría al responsable...
...y sólo te pido
que dejes ir a Kick-Ass.
Él no hizo nada.
Chris, tienes que ver esto
desde mi punto de vista.
¿De acuerdo? Debo enviar un mensaje
de servicio público al mundo...
...de que ser superhéroe
es malo para la salud.
¿Y el desgraciado grandote?
Nadie sabe quién es.
- Pero eso no es justo.
- La vida no es justa, niño. Olvídalo.
¿Qué les harás?
¿Realmente quieres ser parte
de mis negocios?
Sí.
Entonces siéntate,
cállate y observa.
Frank, estamos listos.
Disfrute del show.
- ¿Lo estás controlando?
- Claro que sí.
El Gran Hermano, observa y aprende.
Bienvenidos nuevamente.
Noticias de último momento:
Una transmisión en la Internet
del superhéroe de Nueva York...
...que se hace llamar Kick-Ass
está a punto de salir al aire en vivo.
Dicen los rumores que será la aparición
de despedida de Kick-Ass...
...y que anunciará su retiro
de la lucha contra el crimen.
¿KICK-ASS SE RETIRA?
...pero al continuar corriéndose
la voz...
...los proveedores de Internet predicen
que éste podría ser...
...uno de los eventos en vivo más vistos
en la historia de la red.
Espera, ¿dónde está Dave?
Aún no hay pistas
sobre la naturaleza exacta...
- Santo cielo. ¿Se dieron cuenta...?
- Está con Katie.
- Obviamente.
- ...se detienen para mirar.
- ¿Por qué más estaría yo aquí?
- No se sabe quién está detrás...
...de la transmisión, pero podíamos ver
servidores fallando por todos lados...
Dave, ¿por qué no me dijiste
que es lo que ibas a hacer?
Estás en el noticiero. Llámame.
Ahora pasamos en vivo al conteo
regresivo a momentos del evento.
EN VIVO EN 10, 9, 8
Hora del show.
Hola, chicos y chicas.
Éste...
...pues ya saben quién es.
Y éste de aquí es Papote.
Y estos son mis amigos.
Vamos, muchachos, saluden.
Sí, sí, allí están.
Hola, hola.
Ahora, Papote y Kick-Ass...
...nos ayudarán a mostrarles...
...por qué ser héroe es mala idea.
¿Saben lo que es una manopla?
Es algo que se usa
en la mano para muchas cosas...
...como para protegerse de altas
temperaturas, o como en una de éstas.
Muéstrales lo que puede hacer
una manopla, amigo.
Eso debe haber dolido.
Veámoslo de nuevo desde el otro lado.
Adelante.
Sí, creo que dolió.
Ahora, en Francia, usan esta palabra
para hablar de una porra como ésta:
"Baton".
Nosotros tenemos algunas
de las porras de Kick-Ass.
Les mostraremos lo que pueden
hacer. Adelante, muchachos.
En EE. UU. Decimos "Palo"
para esto: Un bate de béisbol...
...que es muy bueno
para golpear rodillas...
...y estómagos.
También es bueno para golpear pelotas.
¿Saben qué más hacemos?
No los usamos individualmente.
Los usamos todos juntos.
Caballeros, por favor.
Sí, esto se ve muy doloroso.
Debido a la naturaleza perturbadora
de las imágenes...
...no podemos transmitir los eventos
que transcurren en vivo en la Internet.
- Carajo.
- No. No, no, no.
A pesar de la especulación inicial
de que esto podría ser...
...un fraude o truco publicitario,
ahora está claro...
...que los rehenes corren
genuino peligro...
...y que todas las señales apuntan
a la intención de montar...
...una ejecución en vivo
en los próximos minutos.
KICK-ASS SECUESTRADO
A pesar de mis placas de metal
y de mis nervios arruinados...
...tengo que decirles...
eso dolió.
Da da du,
el querosén.
Sí, el asesino silencioso.
Pero no tanto como la idea...
...de dejarlo todo atrás.
Katie...
...mi papá...
...Todd y Marty.
Y todas las cosas que nunca haría...
...como aprender a conducir...
...o ver cómo se verían
mis hijos con Katie...
- ...o averiguar qué pasó en "Perdidos".
- Picante, picante.
Y si Uds. se consuelan pensando...
...que voy a sobrevivir
porque les estoy hablando ahora...
...dejen de ser tan sabelotodos.
Diablos, ¿nunca vieron
"La Ciudad del Pecado"?
¿"Sunset Boulevard",
"Belleza Americana"?
Y esto, para todos los cavernícolas
que nos ven...
...es fuego.
Fuego.
El fuego es bueno.
El fuego es nuestro amigo.
Sí.
Caballeros...
...es hora de morir.
¿Qué diablos...?
¿Qué carajo acaba de pasar?
Que alguien halle las luces.
- Hola.
- Hola, Jimmy.
- Dios santo.
- ¿Bobby? ¿Bobby?
Encuentra el encendedor.
Está allí, en el piso.
Lo tengo.
- No.
- Cúbrete, niña.
Ahora pasa a la kriptonita.
Kriptonita.
Ve a la Venganza de Robin.
Robin, Robin...
El show se acabó, hijos de puta.
Sí. Creo que estoy enamorado
de ella, viejo.
Parece que tiene unos 11 años, pero...
Puedo esperar. Juro solemnemente
preservarme para ella.
Eso deberá ser muy difícil para ti.
¿Estás bien?
Sí.
Buen trabajo.
Estoy tan orgulloso de ti,
muñequita.
¿Estás bien?
Pero cuando me dispararon, papá...
...dolió mucho más
que cuando lo hiciste tú.
Es porque usé balas
de baja velocidad, niña.
Eres el papá más bueno
de todo el mundo.
No, yo sólo...
...te quiero.
Yo también te quiero, papá.
Yo también te quiero.
Duerme bien.
¿Cómo te llamas?
Hablo de tu nombre real.
Un superhéroe nunca revela
su verdadera identidad.
¿Qué? Mira, no puedes seguir...
El modo en que hayas vivido...
...se acabó.
¿Hay alguien más?
Tu familia o...
Mira, puedo cuidarme sola.
Salvé tu lamentable trasero.
¿Y el dinero qué?
Sí, porque tienes que pensar
a largo plazo.
Tengo $3 millones en una maleta.
¿Es suficiente "largo plazo" para ti?
No se trata todo sobre el dinero.
Te debo una.
De no ser por ti, estaría muerto.
Y de no ser por ti...
...mi papá no lo estaría.
Mira...
...empaca lo que necesites
e iremos a mi casa.
Sólo debo lavarme la ca...
Sólo vete.
HUMO PARALIZANTE
Epa. Hablaba de pijamas, ropa y eso.
No puedes llevar esas cosas
a mi casa.
¿Sabes qué hubiera querido
mi papá realmente?
Hubiera querido que yo acabara
lo que empezamos.
Y es exactamente lo que haré.
¿Es la casa de Frank DAmico?
¿Toda esa seguridad?
- ¿Estás loca?
- Mi mamá ya murió por nada.
Y yo con toda seguridad no dejaré
que mi papá también lo haga.
No puedes hacerlo tú sola.
Exactamente.
¿Quieres ocuparte de la deuda
con mi papá?
Entonces cierra el pico
y escoge tu arma.
¿Eso es lo que yo creo?
Claro que sí.
Y mejor empiezas a leer
las instrucciones...
...porque estarás usándolo
en unos cinco minutos.
Escuchen. Tenemos cinco minutos,
Y luego los quiero en sus puestos.
Y no dejen desorden.
- ¿Todo bien?
- Todo está bien, jefe.
No puedo creer que recuperé mi arma.
Miren eso.
Sabes que no es...
Pues déjenla pasar.
Es una niñita.
¿Qué les pasa?
¿Estás bien, cariño?
Yo...
...perdí a mi mamá y a mi papá.
Perdió a su mamá y a su papá.
¿Quieres usar mi celular?
¿Recuerdas el número?
Socorro.
¿Alguna vez había sido
un superhéroe de verdad?
Sólo había tenido para ofrecerle
al mundo mis buenas intenciones...
...y una cierta capacidad elevada
para soportar golpizas.
FRÁGIL
Sin poder...
...la responsabilidad no llega.
Salvo que...
...eso no era verdad.
- ¿Oyeron eso?
- Santo cielo.
Cúbranse, por favor.
Mierda.
Diablos.
¿Qué carajo?
Entren aquí. Ayúdenme.
Santo cielo, Fashion,
todos están muertos.
Ella está tras la mesada.
Se le acabaron las balas, ¿sí?
¿Crees que los mataron?
Si ellos no lo hicieron, él sí.
Ve allá afuera.
¿Ahora?
Sí, ahora.
¿Qué carajo ocurre?
La tenemos atrapada.
Está desarmada.
¿Qué diablos esperan, entonces?
- Ve por ella.
- Anda, viejo.
- No tengo una maldita arma.
No lo haré.
Ahora sí la tienes.
Muévete, entonces.
Al carajo con esto.
Iré por la bazuca.
¿La bazuca?
¿Bazuca?
Sólo soy yo, jefe.
Todo está bajo control.
¿Bajo... bajo control?
Agarras una maldita bazuca, idiota.
¿Señor?
Adelante.
Siempre quise decir esto...
"Saluda a mi amiguita".
Hijos de puta sucios.
Santo cielo.
Esa bazuca suena muy raro.
Stu.
Carajo.
Ocúpate de él.
Se acabó el juego, niña.
Yo nunca juego.
¿En serio?
Me arruinas el negocio, ¿no?
¿Mataste a todos los hombres
en mi nómina?
Dios, ojalá tuviera un hijo como tú.
Hora de una reunión familiar.
Oye...
¿Por qué no te metes
con alguien de tu tamaño?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Es hora de irnos a casa.
Gracias, Kick-Ass.
Mi papá...
...habría estado muy orgulloso
de nosotros dos.
Dave.
Dave Lizewski.
Lo sé, tonto.
Mindy.
Mindy Macready.
- Adiós. Adiós.
- Adiós.
Mindy se mudó con Marcus...
...y él la anotó en mi escuela...
- Adiós.
- Buena suerte.
...la primera escuela
a la que había ido...
...con la promesa de que yo la cuidaría.
- Hola.
- Aunque ella no me necesitaba.
- Hola, niña nueva.
- Hola.
El dinero del almuerzo.
Ahora.
Kick-Ass se había ido,
pero no estaba olvidado.
Y mi mundo era mucho más seguro
con todos los nuevos superhéroes.
Dijeron que yo era
su inspiración...
...pero yo sólo abrí una puerta a un
mundo con el que había soñado...
...desde que era pequeño.
Un mundo lleno de superhéroes, ¿no?
Como dijo una vez un gran hombre...
"Espera a que me vean a mí".