¿Sabes lo que quiero hacer?
Sí.
¿Qué es lo que quiero hacer?
Me quieres coger.
Pero no puedes hacerlo.
- ¿Por qué no?
- Tú sabes.
- ¿Por qué eres virgen?
- Porque no quiero un bebé.
¿Tú crees que yo
quiero un bebé?
Conmigo no tienes que
preocuparte por eso.
¿Por qué?
Porque me gustas.
Creo que eres bella...
y pienso que si cogiéramos,
te encantaría.
No lo creerías.
¿No lo creería?
Creo que te encantaría,
es todo.
No sé, temo que las cosas
cambien...
entre nosotros.
¿Qué cosas?
Nada va a cambiar.
Sólo quiero hacerte feliz.
No te va a doler.
Seré cuidadoso,
te lo prometo.
¿Te importo?
Claro que sí.
Vírgenes. Las amo.
Sin enfermedades,
con vaginas firmes,
sin olores ni nada.
Sólo puro placer.
Espera.
Eso duele.
CHICOS
- ¿Qué onda puta?
- Carajo, ¿qué hay?
- ¿Qué pasó?
- Adivina.
¿Te la cogiste?
Sabía que te la cogiste. Te esperé
aquí sentado dos horas.
Tiene 12 años,
la desfloraste.
Bueno, ¿y quién soy?
Soy el maldito cirujano.
Oye, ¿cómo estuvo?
Dios mío, tan rico.
Esa chica sí sabe coger.
¿Lo dices en serio?
Seguro. Cuando estábamos
a medias, pensé...
"Esta chica no es
ninguna virgen.
Ninguna virgen
puede coger así."
¿Estás seguro
de que era virgen?
Chico, esa puta
sí que sangraba...
cuando se la metí
por primera vez.
Gritó muy alto y como que...
creo que la vi morder
la almohada, pero no sé.
¿Cuánto tiempo llevó?
¿Qué cosa?
¿Cuánto tiempo cogiste?
Bueno, tú sabes,
tardé 15 minutos
convencerla y todo eso.
Fue más tiempo
de lo que había pensado.
Pero ya que empezamos,
cogimos una buena media hora.
Tenía que estar sacándola
y metiéndola.
La primera vez duele.
No quería acabar muy pronto.
¿Y su cosa apestaba?
Huele.
Caramelo.
Lo mejor.
Esa puta estaba tan limpia.
¿En serio?
Era evidente
que se cuidaba mucho.
¿Cómo?
Porque tenía todos estos...
polvos y cremas en el baño.
Déjame oler otra vez.
Te digo, por eso me encantan
esas vírgenes.
Son las mejores.
Pureza, chico.
- ¿Sabes qué más?
- ¿Qué?
Acababa de entrar
en la pubertad.
¿Cómo lo sabes?
Porque hojeando
un álbum de familia
encontré una foto de ella
pintando huevos de Pascua.
Y le dije,
"Qué linda eras de chica."
Y ella respondió...
"La tomaron hace
menos de un año.
Me veo más joven sin
maquillaje."
Estuvo bien.
Entonces me dije,
"Carajo,
esta niña es una bebita.
Eso me calienta.
Quiero cogérmela."
Eres un bastardo pervertido.
En serio, Cap, creo que
me estoy volviendo adicto.
¿A qué, a las vírgenes?
Es lo único en que pienso.
- Tengo fantasías y todo.
- ¿A que te refieres?
No sé,
me gusta explorarlo todo.
¿Cómo cogerte dos
vírgenes a la vez?
Qué dulce sería,
pero quiero decir que...
No sé,
mientras me la cogía,
seguía pensando en cuánto
se la quería meter en el culo.
Probablemente
te hubiera abofeteado.
No lo creo.
Lo estaba pasando bien.
¿Qué quieres hacer ahora?
Tomarme otra cerveza.
Fumarme un porro.
- ¿Tienes hambre?
- Estoy famélico.
Espera un segundo,
voy a mear.
Aquí mismo,
sobre esta pared.
Vamos a casa de Paul.
¿Paul? ¿Para qué?
Ese tipo es un imbécil.
Sí, pero él siempre
tiene comida.
Burritos de microonda.
¿Crees que tenga hierba?
Ya no vende,
pero seguro nos ayudará.
- ¿Tú crees?
- Probablemente.
Vive en la calle 76, ¿no?
En la 78.
Vámonos.
Oye, Telly,
¿te mamó la verga?
Un poquito,
pero yo no quería.
¿Por qué no?
Que una virgen te mame
la verga es básico.
Simple. Fácil.
Pero si la desfloras,
ay ay ay...
ya nadie
puede repetirlo.
Tú eres el único.
Nadie más
puede volver a hacerlo.
Claro.
Según lo veo,
desde mi punto de vista...
Sabelotodo.
Es como
hacerse famoso, ¿sabes?
Supongamos que
mueres mañana, ¿no?
De aquí a 50 años,
todas las vírgenes...
que te hayas cogido
te recordarán.
Les contarán a sus nietos,
"Ese Telly sí que
era bueno en la cama."
¿Tienes sed?
Claro que sí.
Estoy deshidratado.
- ¿Tienes dinero?
- Tres centavos y pelusa.
- ¿Listo para robar?
- Claro.
Espera un segundo.
¿Por casualidad
tienes verga?
¿Qué?
Esta verga.
Quiero saber, ¿la tienes?
¿Qué esta verga?
Esta verga.
¿Qué?
Esta verga. ¿La tienes?
Esta verga.
No sé.
No le entiendo.
¿Te pregunto otra vez,
tienes esta verga?
¿Qué, esta verga?
Dijo esta verga, desgraciado,
¿o no entiendes inglés?
Estúpidos, muéranse.
¿Qué onda?
- Es Telly.
- ¿Te gustan los duraznos?
- ¿Qué onda?
- Es Telly, abre.
¿Qué onda?
¿Qué onda? ¿Qué sucede?
Mierda.
¿Qué es toda esta mierda,
hombre?
Es nuestra choza.
Al carajo con la choza.
Córrete de una vez,
desgraciado.
¿Qué onda?
Nada. Vagando.
¿Qué te traes?
¿Quieres inhalar?
Trae para acá.
Este globo casi explota,
ten cuidado pues.
Este video es buenísimo.
Escucha el ruido.
Hay que inhalar.
Te dije que tuvieras cuidado.
¿Cómo andas?
Vas a ser un vegetal
cuando seas viejo.
Vete a cagar.
- Ay, Dios mío, mira su labio.
- Cálmate, negro.
Cállate la boca, puta.
Tus labios están azules.
Cállate, ni me conoces.
Míralo.
Es como una fiera.
Por eso es que me gusta
esta mierda.
Me despierta el cerebro.
Hombre, hay más.
- ¿Cuánta gente vive aquí?
- Demasiada.
No, sólo ocho o nueve.
¿Dónde duerme todo mundo?
¿Qué, son maricones?
No, muérete.
Por todas partes.
Hombre, es una fraternidad.
Aún así no alcanza
para la renta.
Si tuviéramos un maricón,
pagaría la renta.
Tú y Casper pueden
mudarse aquí.
Pueden compartir la tina.
- No lo sé.
- Oye, Telly...
Jennie dice, "¿Qué onda?"
¿Qué Jennie?
Tú sabes, Jennie.
La chica que te cogiste
el verano pasado.
No la he visto en un siglo.
¿Qué se trae?
Yo sabía que ese desgraciado
no me hablaría.
- ¿Todavía estás enojada con él?
- ¿Cómo puedo perdonarle?
- ¿Qué fue lo que hizo?
- Le robó su virginidad.
Se la robó y ahora la perdió
para siempre.
No es el hecho
de que me robara la virginidad,
es que no
me volvió a hablar.
Habló mucha mierda
y después desapareció.
El dijo, "Jennie,
me gustas tanto," y...
"te prometo, no te usaré."
- Siempre son las mismas palabras.
- Mucho bla-bla-bla.
La primera vez siempre
es terrible.
Alégrate de no haber perdido
tu virginidad en un carro.
- Claro que sí.
- Eso no es nada.
Recuerdo que acababa de cumplir
los 14, y este desgraciado tenía 18.
No me acuerdo de
su nombre.
Fue en un campamento
de verano.
Lo estábamos haciendo en
los matorrales a la medianoche.
Me picaron los mosquitos
en todo el culo.
Creí que nadie lo sabría,
pero no fue así al día siguiente.
- Y el dolor fue...
- Sí, carajo.
- El puto dolor. Dios.
- Qué mierda.
Dios, qué dolor.
El puto dolor.
Te parece que te estuvieran
abriendo en dos.
Sí te están abriendo
por dentro.
- ¿Sangraste?
- No, para nada.
¿No sangraste?
Sangré por todas partes.
En el condón,
por todas partes.
¿Saben qué empezó a cantar?
"Domingo, Sangriento Domingo."
"Domingo, Sangriento Domingo,"
esa maldita canción.
Yo me dije,
"¿Qué carajo?"
No podía creer que
él me hizo eso.
Y todo mundo en el campamento
la estaba cantando.
¿Sabes qué? Me gusta el sexo
y me gusta coger.
Sí, carajo.
A mí me encanta el sexo,
muchacha.
Es lo mejor.
No hay nada mejor.
Es lo mejor del mundo,
¿verdad?
Eso es todo.
No, no,
el sexo no.
Toqueteo.
Coger duro y dando fuerte.
Es lo mejor,
hombre.
Es la única manera
de hacerlo.
Es ese pum, pum, pum.
Pero hay diferencia
entre hacer el amor,
el sexo y coger.
Claro.
Hacer el amor es como...
Es como dulce.
Es muy despacio.
Muy despacio.
El sexo es como,
"Está bien,
arriba con el sexo."
Anda, vamos.
Así es la cosa.
Quieren que seas tan
cuidadoso,
muy cuidadoso,
como si realmente te importara.
- ¿Qué onda Jav?
- ¿Qué onda?
¿Qué haces con un cigarillo?
¿Te importa?
Sí, claro.
La mayor parte del tiempo sólo
quieres estar cogiendo.
Me gusta esa parte.
Ese tipo es el mejor.
Querrías poder decirles,
"¿Perdón, me prestas tu hueco?
Te lo devuelvo enseguida."
- Claro.
- "Ya terminé."
Pero es la clave.
Hay que hacerlo despacio.
Hay que ser suave.
A las chicas les gusta
despacio y romántico.
Al diablo el romance.
Me gusta duro y grosero.
He estado con muchas chicas,
así que yo sé.
Yo también, mi negro.
¿Qué onda?
Pero depende.
Yo estaba en casa de Eric.
"Smash J." estaba allí.
D.J. Flipper estaba allí.
- ¿Está bien?
- Estaba muy caliente.
Me tiró en la cama.
Comenzamos a calentarnos.
Estaban en la pieza
vistiéndose.
Se iban a una discoteca.
Eso estuvo tan bueno.
Me cogió con los dedos,
me chupó las tetas.
Yo decía,
"Dale muchacho."
Nos tiramos del pelo.
Nos besamos tan fuerte
que los labios se nos reventaron.
Yo decía,
"Dale, muchacho."
¿Saben por qué
yo salgo con Alex?
¿Por qué?
Porque tiene los mejores dedos
que haya probado.
Por eso salgo con él,
porque sabe lo que hace.
Por eso el toqueteo
es mejor que el sexo.
Te tocan,
y te vuelves loca,
y de buenas a primeras,
te preguntas, ¿qué diablos pasó?
Es una gran desilusión.
Te decepcionan.
Sí, y luego
o tardan mucho en acabar,
o lo hacen muy pronto.
¿Has estado con alguien que
demora muchísimo?
¿Qué, en acabar?
Dejen que les cuente.
Cuando cogí con Jake,
se demoró una hora y media,
¿de acuerdo?
Yo no tengo hora y media.
¿Cómo te puedes
demorar 90 minutos?
¿Saben de lo que
me di cuenta?
A las putas les encanta
chupar verga.
Para ellas es como un pasatiempo
secreto o algo así.
Sólo les gusta a algunas.
A todas les gusta, hombre.
En serio.
Casper tiene razón.
Fingen que no les gusta
frente a sus amistades,
para hacerse respetar.
Y cuando las agarras a solas
es lo primero que hacen.
Las tipas te agarran la verga
y comienzan a mamar.
Saben que están
a cargo de algo.
Es la única vez que
se sienten prósperas.
Eso les encanta,
te lo digo, hombre.
Por eso ellas viven
más tiempo que nosotros.
El esperma tiene vitamina C.
¿Así que era nutritivo?
Mirando tu reloj.
¿Saben qué es lo peor?
Chupar verga.
Yo odio chupar verga.
Te están regando en el ojo,
en el oído.
Y no sabes qué hacer.
Te pega en esa cosita...
las amígdalas, el esófago,
como diablos se llame.
- Uno no le saca provecho.
- Te atoras.
¿Cuánto puedes mover
la cabeza?
Ningún placer para uno.
¿Te lo has tragado
alguna vez?
Yo tampoco.
- Yo sí.
- Claro.
No, pero era como...
No, es como mantequilla
salada agridulce.
Oh, no, qué asco.
Tomas y tomas y no puedes
sacarte
el sabor de la boca.
El esperma se te mete
entre los dientes, es repugnante.
Tienes que sentarte a comer
una comida entera.
Sólo que sé que los condones
no sirven, no funcionan.
O se resbalan, o se rompen,
o te encojen la verga.
Será que usaste
condones chicos.
Pero hay que usarlos.
Yo una vez lo hice.
Telly es el único chico
con el que me he acostado.
Pensé que te habías acostado
con A.J.
No, sólo jugueteamos.
Así es la cosa, ¿sabes?
Oyes hablar de todas
estas enfermedades.
Enfermedades de esto
y de lo otro...
Carajo, que todo el maldito
mundo se está muriendo y...
Eso es un invento. No conozco
a ningún chico con SIDA.
No sé de nadie que
se esté mueriendo de eso.
Carajo, son puros inventos.
Puras mentiras de mierda.
Si vamos a estirar la pata,
al carajo, me moriré cogiendo.
Sí.
¿Me comprendes?
Un tipo se examinó.
Fue negativo.
Este otro tipo...
...sólo se había cogido
a dos chicas y eran vírgenes,
por eso él estaba seguro.
Pero entonces cogí con
este otro tipo. Fue un error.
Algo así como pasión
del momento.
Y fui a la clínica
con Jennie para examinarnos,
para estar seguras.
¿Jennie fue?
Ella se examinó conmigo para
que yo no estuviera sola.
¿Hacen muchas preguntas?
¿Qué edad tienes?
16.
¿Con cuántas personas has
tenido sexo vaginal?
- Una.
- ¿Estabas protegida?
¿Qué edad tienes?
17.
¿Con cuántas personas has
tenido sexo vaginal?
- ¿En total?
- Sí, en total.
Diría que ocho.
Quizás nueve.
¿Cuántas veces estuviste
sin protección?
Cuatro veces sin protección.
Quizás tres.
¿Alguna vez has tenido
sexo anal?
Sí.
¿Con cuántas personas?
Yo creo que tres,
pero no estoy segura.
¿Usaron condones?
Sí, dos de ellos.
Dos veces no.
Dos veces.
Te vamos a extraer
un poco de sangre.
Regresa en siete días...
y tendremos los resultados
de tu análisis, ¿está bien?
Gracias.
¿Ves esa tienda
de comida china?
- ¿"El Restaurante de Sammy"?
- Sí. Mi primo vive arriba.
Está completamente loco.
Su nombre es Harmonoff.
Una vez fuimos a las
Olimpíadas Especiales
en una excursión escolar.
Séptimo grado o algo así.
Trató de levantarse
a todas las retardadas.
Ese negro está loco.
Todavía le gustan.
Agarró una puta ese día,
con aparatos
ortopédicos y todo,
- Pero tenía un culo grande.
- Está loco. Eres despiadado.
Se la llevó al baño
y se la cogió.
Qué insensible.
Los aparatos lo rasguñaban
mientras la tocaba.
Se la cogió duro.
Y carajo, ella se babeaba.
Está loco, hace cualquier
cosa para aliviarse.
Ese hombre es brutal.
Quería qultarle los aparatos
pero dljo, "Al diablo.
Hagamos esto rápido."
Rapidito.
Se fue el verano
y mueren las rosas...
Este tipo es bien bueno.
Me recuerda mi tío.
Apuesto a que gana un dineral.
Cuando el verano está
en la pradera
o cuando el valle está
en silencio y blanco con nieve
Estaré aquí con sol
o con sombra...
No lo quiero ver más.
Quiero salir con otra gente.
Creo que él está enojado conmigo,
pero ¿qué importa?
Le dije,
"Bájate de ese trono,
quiero ver otros chicos."
Entonces es como...
No aguanto esos celos
de mierda.
En primer lugar,
no sé por qué lo vi.
Es un idiota,
que me da problemas y esa mierda.
Trataré de olvidarlo
por completo.
Sólo estaba tratando
de ser buena, pero olvídalo.
Habrá sido algo que comí.
Ruby, sígueme.
- Déseame suerte.
- Buena suerte.
Los análisis
revelaron que no tienes
ninguna enfermedad de
transmisión sexual.
Sí.
Estás limpia.
No le puedo decir cuán
nerviosa estaba.
No dormí anoche.
Tienes que ser cuidadosa
Ruby, ¿está bien?
Quiero que tomes estos
panfletos y los leas.
Y Ruby, léelos.
Jennie, el análisis
de SIDA dio positivo.
¿Qué?
El análisis no es 100% seguro.
¿Resulté positiva?
Lo siento.
Sólo me acosté con Telly.
Sólo vine para
acompañar a Ruby.
- Quiero cogerme a Darcy.
- ¿A quién?
- Darcy, la hermanita de Benny.
- ¿Te gusta?
Hace rato
que me gusta, ¿sabes?
Es tan pequeñita,
inocente y linda.
Hombre, ella sólo tiene
trece años. Por Dios.
¿Recuerdas la fiesta
de la cuadra la semana pasada?
Ella estaba repartiendo
tajadas de sandía.
Me senté en frente de ella
y comencé a mirarla.
Se estaba
comiendo una tajada.
Los jugos comenzaron a derramársele
por la barbilla hasta la camisa.
Después de tres segundos, tenía
la erección más grande del planeta.
Sólo quería pelar la verga
y comenzar a pajearme.
Qué mierda.
Y entonces, en ese momento...
era como una visión perfecta.
Te comprendo.
Como que ella representaba toda
la santidad de una virgen.
Entiendo lo que dices.
Trabaja en "NASA," hombre.
Creo que les hace propaganda.
Me la voy a coger esta noche.
Te lo juro.
¿Cómo te vas a coger
a dos vírgenes en un día?
Esa mierda debía ser contra
la ley o algo así.
No me importa.
Me la voy a coger.
Te lo apuesto.
Oye, te lo apuesto.
BESAME
SOY POLACO
No tengo piernas...
¿Vamos al parque para
drogarnos y ver en qué andan?
Sí, sí, pero también
tengo que ir a casa.
Sí, sí, claro, claro.
Que Dios te bendiga.
No tengo piernas...
- Que Dios te bendiga.
- Del mismo modo, viejo.
Peter, ¿está mamá?
No, necesito
hablar con ella.
Peter, ¿dónde está mami?
No, no puedo hablar
contigo ahora.
Sí, lo oigo.
Sólo dile que...
Olvídalo.
Ve a ver televisión.
Vamos. Estará bien.
Estará bien.
Tendré que decirle a mi
hermanito que me voy a morir.
No le puedo hacer más
el almuerzo.
Vamos. Bueno, no llores.
Lo resolveremos.
Sólo lo hice una vez.
Tengo que
encontrar a Telly.
No, quédate conmigo.
No, tengo que encontrarlo.
Entonces te acompaño.
- No, tengo que ir.
- Jen...
Jennie...
- ¿Qué onda?
- Aquí de vago.
Dame un poco
de esta mierda.
No te la bebas toda.
Hola, mamá.
Hola, Telly,
¿dónde has estado?
- ¿Qué onda?
- Hola, Casper.
Andábamos tratando
de buscar trabajo.
- ¿Tuvieron suerte?
- No, no.
¿Qué harás este verano para
conseguir dinero?
No sé.
Encontrar trabajo.
¿Me prestas dinero?
Le prometí a tu padre
no darte dinero
hasta que
encuentres trabajo.
Entonces no me hará falta
tu dinero.
- Claro.
- Anda, mamá.
N - O.
Vamos, Casper.
Tu hermano está creciendo.
Sí, lo sé.
Las tetas de tu madre
se ven bien.
Cierra el pico, tarado.
Maldición. Imbécil.
Vasodilatadores.
¿Cómo funcionan estas cosas?
¿Y yo qué voy a saber?
¿Cuánto saco?
¿Cuánto quieres?
$10. $15 es mejor.
¿Alguna vez sacaste uno
de estos con los dientes?
Qué estúpido.
Tus chicas no sangran todavía,
es por eso.
Mis chicas tienen
el mejor sabor.
Tremendo flujo.
$15 para mí.
$10 para ti.
Tacaño hijo de puta.
Pero te estoy
manteniendo, cabrón.
Bastardo ladrón.
Fuera, gato imbécil.
Hace calor afuera.
Mierda.
Aquí dentro es un sauna.
Oye, que calor
loco hace afuera.
Palabra que sí, oye.
Carajo, rocíame.
Vamos.
¿Crées que Darcy estará en
"NASA" esta noche?
Probablemente.
¿Tienes algo de yerba?
Deberemos ir al parque
a buscar un poco.
Quizás Darcy esté allí.
Claro. Claro.
Tengo que comenzar a ponerme
más sombreros.
Este cassette es mío.
Mi pelo está alborotado.
- Voy a echar cuerpo.
- ¿Lo vas a hacer?
Carajo que sí.
Una puta china me dijo que
me vería bien con músculos.
Me pondré enorme.
Reventaré a cualquier negro
de mierda que se me pare enfrente.
Qué sobacos
más peludos tienes. Palabra.
Tienes un bosque allá abajo.
¿Quieres?
Quítalo de aquí.
Oye, apestas.
- ¿Y qué?
- Apestas.
Esa mierda me da un sarpullido
en todos mis sobacos y estómago.
Me gusta mi olor.
Es natural.
Sigues apestando.
Tu madre apesta.
Estas papas están rancias.
Mira este negro de mierda.
Ese soy yo, oye.
Yo y tu puta.
Quiere que pasemos
tiempo juntos.
Casi no conozco a mi viejo.
Saldré por un rato.
- ¿Cuándo regresarás?
- No muy tarde.
¿A las 4:30 de la mañana?
No muy tarde.
¿Estás segura de que
no puedo agarrar dinero?
Si tuviera, quizás.
Pero no tengo un centavo.
Bueno, está bien.
Adiós.
Mierda.
¿Qué se cuenta, Ras?
Hola, Casper.
Hombre, retírate de mi cliente.
¿Tienes algo?
Sí, hombre. ¿Qué onda?
Déjame ver un décimo de eso.
Ven acá.
Y no quiero que lo mezcles
con piedrecitas y palillos.
No te haría trampas.
Mira esto.
Buena, sin semilla.
Huele delicioso.
- Soy el mejor vendedor.
- Definitivamente.
¿No me vendes un décimo?
Deja caer la plata.
Gracias por velar por nosotros.
Vuelvan a verme.
- Te veo mañana.
- Hasta luego, viejo.
Hola, Paul, ¿está Telly?
¿Está Telly?
Soy Paul.
¿Quién es?
Es Jennie.
¿Telly está?
Hola, Jennie.
¿Quieres subir
a juguetear conmigo?
Carajo, esto es en serio.
¿Dónde está Telly?
Telly no está.
Creo que fue al centro
con Casper.
Mi muñequita es negra
y se llama Lucy.
Mira.
Tracy está hablando
con otro muchacho allá.
Que sea lo que sea.
Que me mame la verga.
¿Qué pasa, mi negro?
¿Qué onda, compadre?
¿Qué onda, muchacho?
Me la voy a coger, muchacho.
- ¿Qué onda, Harold?
- ¿Qué onda?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien, ¿sabes?
- ¿Saldrás esta noche?
- Sí, quizás a "NASA" o algo así.
¿En serio?
¿Estás en la lista?
Probablemente.
Si no, a la mierda. Me cuelo.
Esta noche
necesito una concha.
Anoche me cogí una.
¿De veras? Qué bueno.
¿Quieres algo?
¿Tienes un puro?
¿Tienes uno?
Te cambio.
¿Agarraste esto en el parque?
Rómpelo.
Vacíalo.
Lámelo.
Tíralo.
Así mismo.
Fúmatelo.
¿Qué onda?
¿Me dejas compartir eso?
Claro.
Anda, muchacho.
Qué calor bárbaro, ¿no?
Bárbaro.
- Quiero ir a nadar.
- Seguro.
Miren eso, muchachos.
- Maricones.
- Esa mierda es repugnante.
Maricones.
Maricones jodidos.
Maricón jodido.
Maricón lameculos.
Fuera de aquí, hijo de puta.
Cochinos café con leche.
Maricón jodido.
Maricón culo de puta.
¿Cómo te puedes juntar
con Casper?
Ese negro es un pendejo.
- ¿Te parece?
- Sí, siempre lo he odiado.
Comía cola
en el séptimo grado.
- Sigue haciéndolo.
- Lo odio.
Déjame probar esa
marihuana, chico.
Esta yerba está tremenda, oye.
¿Tuyo?
- Cuidado.
- Perdón.
Cuidado dónde patinas.
Cuidado dónde caminas.
¿Qué?
- Lo que dije.
- ¿Qué?
Olvídalo.
¿Qué?
¿Quieres que te golpeen,
hijo de puta?
- ¿Entonces qué pasa?
- ¿A que te refieres?
- ¿Qué pasa?
- ¿Cómo dices?
¿Qué carajo pasa,
desgraciado?
Mámame la verga.
Péguenle ahora.
Dale.
Hijo de puta.
Jodido hijo de puta.
Hombre,
está inconsciente.
Realmente inconsciente.
Ahora ponte en mi camino,
puto.
Hijo de puta.
Perdón.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Puedo?
Disculpa.
No quiero ser un pesado.
Es que te estaba mirando
y te ves alterada.
Me gusta mirarte,
pero tu expresión
se ve alterada.
Entonces me preguntaba...
si podría ayudarte.
¿Quizás animarte o algo?
No, estoy bien, gracias.
¿En serio?
Porque no te ves bien.
Eres una joven bonita.
Es que...
tu cara se ve perturbada.
Ha sido un día terrible.
Señorita...
¿sería un entrometido
si te preguntara qué te sucede?
¿Me estaría entrometiendo?
Todo está mal.
No, no todo.
El sol aún brilla.
Es un día bello.
Algunas cosas
están bien, ¿no?
- Creo que sí.
- ¿Rompiste con tu novio?
¿Estás en problemas
con la ley?
¿Caliente o frío?
Eso es mejor.
Tienes la sonrisa de una reina
del baile de graduación.
De una estrella de
los años 50.
Cuando era joven...
estaba enamorado de la reina
del baile de graduación.
Darlene Louis.
Tenía un lunar grande y negro
en medio de la cara.
Eso me excitaba.
Te le pareces un poco,
alrededor de las mejillas
y la barbilla.
Gracias.
Bien enamorado que estaba.
Fue la primera chica a quien
le puse la lengua en la boca.
Mira. Sea lo que sea,
olvídalo.
La vida es muy corta.
Trata de ser feliz.
¿Qué hay si no te puedes
hacer feliz?
Bueno...
entonces no sé.
¿Sabes lo que haces?
Olvídalo.
Bloquéalo.
Recuerdo...
Mi abuela me dijo
cómo ser feliz.
Me dijo, "Leon...
Leon,
nietecito precioso,
si quieres ser feliz,
no pienses.
No te golpees contra
ninguna pared.
Si tartamudeas...
no hables."
La escuché.
Y mírame ahora.
No puedo ser más feliz.
Bueno, así es la vida.
Darcy.
¿Bennie, qué onda?
Nada. ¿Qué onda?
¿Tu hermana está en casa?
¿Quieres a Darcy?
Veré si está aquí.
Carajo, apúrate.
Quiero ir a nadar.
Espera, hombre. Maldición.
Hola.
¿Qué onda?
¿Qué estás haciendo?
Me estaba alistando
para tomar un baño.
Vén a nadar con nosotros.
Hola, Darcy.
Hola, Kim.
Hola, Joy.
Anda. Vamos a nadar.
¿Ahora?
Vamos.
Espera.
¿Esa es tu nueva chica?
Espero. Por ahora.
Te gustan bien jóvenes.
Te coges bebitas.
Me gustan nuevas.
No como tú.
Vete al diablo.
Carajo, puta,
no te tomes mi cerveza.
¿Qué mierda?
¿Crees que quizá
matamos a ese tipo?
No, viejo.
¿Estás seguro?
Bueno, no sé.
Lo pateé tanto en la cara
que me quebré los dedos del pie.
No, no lo matamos porque cuando
terminamos, se estaba retorciendo.
Sí, se arrastraba por
el piso y todo eso.
Uds. son una manga
de enfermos, ¿sabes?
Está bien.
Pero así vivo, ¿me entiendes?
Aquí, la vida es loca.
Lista.
Te ves bien.
Oye, muchacha, ¿qué onda?
Lo que me está pasando
es una locura.
¿Has visto a Telly?
Hablando de cosas locas.
El y su amigo Casper por poco
acaban de matar a un chico.
¿Qué pasó?
No sé.
Fue una riña sucia, ya sabes.
¿A dónde se fue?
No sé. Dijo no se qué
de encontrarse con Darcy.
- Creo que ahora le gusta.
- ¿La hermana de Bennie?
Deberá estar en "NASA"
esta noche.
¿Por qué lo buscas?
¿Ahora te gusta?
Vamos, hombre.
Apúrense.
Métanse adentro.
Apúrate, Kim.
¿No creen que me veo jodido
y caliente?
Mierda.
Yo me lanzo antes que nadie.
No me importa.
Quítate la puta ropa y
cállate la boca, Harold.
Desgraciado, tú sabes
lo que digo.
Carajo, Kim,
tremendo cuerpo que tienes.
¿Te parece?
En serio.
No sabes cúan bueno es
el cuerpo de una chica
hasta que se quita
la ropa.
Se ve bien, ¿no?
Uno cree que no
cuando sí.
Tú no te ves
tan mal tampoco.
Eso es una rareza.
¿Y qué hay de mí?
Eso es lo que me gusta de ti.
El culo de una chica.
Joy, ¿alguna vez has visto
la verga de un negro?
Ay, Dios mío.
Míralo.
Harold está chiflado.
La verga de Harold es
negra y bella. Míralo.
Cállense. Cállense.
Cállense.
Mira eso.
Estará contra tu culo.
Yo estaré así.
Yo estaré en el piso.
cogiéndote.
¿Me entiendes?
Hemos visto suficiente, Harold.
Te quiebra la espalda.
Pum pum pum.
Ay, mierda.
Qué fría está.
Me voy a mear en la piscina.
Alguien se meará adentro.
¿Qué es eso?
Carajo, muchacha,
esa es mi tercera teta.
Me vas a dar escalofríos.
He pensado mucho
en ti últimamente.
- ¿De veras?
- Sí.
- Desde que te vi la semana pasada.
- En la fiesta de la cuadra.
Hoy te estuve buscando
todo el día.
¿Me buscaste?
Hasta pensé en ti
cuando me desperté.
Pensé.
¿Dónde estará Darcy?
Te busqué por todas partes.
Te pagaré $1.00
si me dejas chuparte la teta.
En serio.
Cualquiera de las dos.
¿Por qué piensas que
te dejaría chuparme las tetas?
No sé. Es que las veo
tan firmes y maduras.
- Quiero chuparlas.
- No toques.
Sí, yo también.
Desgraciado.
Pensaba que tenías novia.
No.
No salgo con nadie.
¿Y tú?
No puedo.
Mi mamá no me deja tener novio.
¿No?
¿Por qué no?
No sé.
Creo que es porque
mi hermana Nicki...
tuvo un bebé cuando
tenía 15 años.
Era muy joven y por eso
mi mamá me protege mucho.
Puedo comprenderlo.
Carajo,
es que se ven tan ricas.
Les apuesto a que no se
atreven a darse un beso.
Claro.
Lo hacemos todo el tiempo.
- Carajo.
- Qué mierda.
- Uds. son lesbianas, ¿no?
- Carajo.
- ¿Cómo es que se besan?
- ¿Cómo pueden hacer eso?
Se siente bien,
eso es todo.
No es como si fuéramos lesbianas.
Es como besar a una amiga.
Claro, no es cosa
del otro mundo.
Nunca he visto algo así.
- Pero me parece bien.
- Lo sé.
- Háganlo de nuevo.
- Sí, háganlo de nuevo.
Ay, olvídate.
Anda. Una vez más.
Cállate.
Lo acaban de hacer.
¿Por qué no lo hacen de nuevo?
- Háganlo de nuevo.
- Joy, házlo de nuevo.
- No te preocupes tanto.
- Mámale la teta entonces.
¿Por qué no se maman
Uds. la verga?
- No soy homosexual.
- Vete al diablo.
Bésame.
No quiero.
No eres una chica.
Sí, lo soy.
¿Qué es eso?
Un clítoris.
Harold hace cualquier
cosa por un beso.
No te quiero besar.
- Sólo un beso.
- Eres un jodido tan agresivo.
Represento los machos.
Es que se siente rico,
eso es todo. Sólo somos amigos.
Me hicieron calentar.
De veras. Vamos.
¿Por qué estás así?
Estoy caliente.
Sólo un beso.
Dale un beso.
Vamos hombre.
Vete a la mierda.
Yo digo que
nos metamos desnudos.
Que nademos desnudos.
¿Quieres?
Debes venir a casa
de Steven esta noche.
¿Esta noche?
Habrá tremenda pachanga.
Sus padres no estarán.
No sé.
Debo ir a "NASA" esta noche.
Habrá un montón de gente allí.
Será divertidísimo.
Un cambio de rutina.
Esa mierda de ir
a la discoteca aburre.
¿Qué onda?
- Hola, Jennie.
- Hola.
Mi nombre es Chi.
Hola, Chi.
Jennie-Jen.
¿Qué onda?
- ¿Cómo te sientes?
- ¿Qué sucede?
Te tengo que mostrar algo.
Un espectáculo.
Un verdadero espectáculo.
¿Qué onda?
Todavía se están toqueteando.
Es como una exploración
sexual increíble.
No tienes que mirar.
No es una exhibición gratis.
¿Quiénes son?
No sé.
A esa chica la había visto
antes, pero no sé...
Tiene la cara arruinada.
Parecen campesinos de Nueva Jersey
bajo los efectos del éxtasis.
Tengo algo para ti.
Para que veas.
Es un regalo.
Un regalito.
¿Qué es?
Jennie Jen.
Es como una droga potente.
Se llama Destrucción
Eufórica...
Hace que la droga K-Especial
se vea débil.
- No, yo no...
- Te ves triste.
Tómala.
Sólo trágala.
Te lo prometo.
Trágatela.
Trágatela, y flotarás
en el cielo con los ángeles.
Verás las estrellas
y cantarás con los muertos.
¿No sabías que el cereal
Trix es para los niños?
Te usaré como plataforma
de lanzamiento para cohetes.
Le di.
¿Qué pasa, negros?
¿Andan molestando?
¿Qué pasó, muchachos?
Todo bien, viejos.
¿Qué hace un negrito de mierda
como tú tomando cerveza?
¿Qué onda, Trix?
Espantapájaros.
¿Quién querrá coger
a esas putas de mierda?
Esas putas que se fueron.
¿No sabes que las conchas
no tienen cara?
Estúpido.
Vamos hombre.
- Tú nunca has visto concha.
- He visto mucha concha.
Oye, Casper.
- ¿Por qué te dicen Casper?
- Es mi nombre.
Nadie tiene Casper como
un nombre verdadero.
Ese es mi nombre
verdadero, puta.
¿Por qué me sigues haciendo
la misma pregunta de mierda?
¿Por qué carajo no te vas
a perder un poco de peso?
Véte a Weight Watchers.
Oye, Nick, ¿qué tipo de putas
te gusta coger?
¿Te gustan las putas
negras, o qué?
Cualquiera. No importa.
¿Te gusta cualquiera?
¿De qué edad?
De 10 u 11.
Te apuesto que eres virgen.
Apuesta cualquier cosa
que quieras apostar.
¿Cúando perdiste la virginidad?
No te importa.
¿Cómo la perdiste entonces?
¿Cómo perrito?
- ¿Cómo?
- ¿Nunca verdad?
¿Alguna vez te la mamaron?
Jennie, vamos. Bailemos.
Vamos. Bailemos.
- ¿Cómo?
- Vamos, bailemos.
No me siento bien.
¿Viste a Telly?
Telly está en casa de Steven.
Vamos, bailemos.
- ¿Telly está en casa de Steven?
- Sí, creo.
Ay, carajo.
¿Por qué no te importo
un comino?
Te amo, Gertie.
Siento que te amo.
Es mejor que desaparezcas
de mi vista.
¿A qué te refieres?
Te amo.
Quiero hacer algo por ti.
Te quiero llevar a cenar.
Llevarte a comer.
Billy, lárgate de aquí
con tu culo blanco.
No quise decir eso.
Te quiero comprar comida,
un perro caliente, cualquier cosa.
Vamos cariño.
sólo un beso más.
No, Harold, no.
Basta, no.
¿Sabes? Te amo.
Te quiero.
Quiero estar cerca de ti.
Quiero sentirte,
estar contigo.
Vete.
Así es de verdad.
¿Sabes?
Quiero dormir contigo, Gertie.
- Vamos.
- No, no.
¿Dónde conseguiste
esa mierda?
Mi hermano.
Sí, la yerba de tu hermano
es muy buena.
¿Dónde la consigue?
No sé.
No me quiere decir.
Qué mal que no
te quiera decir.
- Lo sé.
- Es fantástica.
Si yo supiera donde encontrar esto,
lo buscaría todos los días.
Oye, Ham...
Mariconcito.
Inhalas mucho para
ser tan chiquito, ¿sabes?
¿Y también
llevas oro al cuello?
Qué loco.
Qué bonito.
El Cristo al cuello.
Qué bien. Me gusta.
Jesucristo.
Nuestro Salvador.
- ¿Tú crees en El?
- Sí. Creo en El.
Ese tipo es el Salvador.
La tiene clara.
Salvó Su vida.
¿Qué onda, Jeff?
Elevándome.
Aquí el amigo está jodido.
Ay, carajo.
Esa yerba te eleva tanto
que ya no quieres darle más.
Esa mierda me puso a gozar.
- ¿Te gusta?
- Sabrosa.
Es como si estuvieras
en otro mundo.
Fuera de onda.
¿Sabes?
Te sientes bien.
¿Tú te sientes bien?
Ese es mi límite.
¿Me comprendes?
El hombre con grandes
aspiraciones.
Si aspiras fuerte,
te elevas rápido.
Le doy con todo
y el mundo se deforma.
Grandes aspiraciones, préndelo.
Aspira hondo.
Ves, una persona como yo
fuma hasta ver visiones.
No sé por qué.
Qué locura, ¿no?
La fiesta estuvo buenísima,
pero ya se acabó.
Pero las putas aquí
son aburridas.
Casper, el fantasma amigable,
el fantasma amigable.
El mejor del pueblo.
Las putas me quieren porque
soy el jodido Casper.
El mejor del pueblo.
Claro que sí.
No me voy a morir.
¿Te gusta besarme?
Sí.
- ¿Te gusto?
- Ajá.
Eres la mejor chica que
he besado jamás.
No he podido dejar de pensar en ti
desde la fiesta de la cuadra.
Anda.
En serio.
No estoy bromeando.
Sólo me gustas. Eso es todo.
Tú me gustas también.
Oye, Steven.
Ah vamos, hombre.
Steven.
¿Qué, hombre?
Déjame entrar en el cuarto de
tus padres por un rato.
No puedo.
Vamos hombre.
Déjame entrar.
Hazme este favor.
Dale.
Tengo que estar a solas con Darcy.
Me va a dejar cogerla.
Está bien.
No te metas con nada, ¿está bien?
De acuerdo.
Telly, estoy nerviosa.
Confía en mí.
No te pongas nerviosa.
Lo siento.
Me gustas tanto.
Pienso que eres bonita.
Si cogiéramos, te gustaría.
No lo creerías.
¿Cómo lo sabes?
Sólo lo sé. Te gustará.
Pero tengo miedo, Telly.
Te lo digo. No hay nada
de qué preocuparse.
¿Nada?
Nada.
Quiero hacerte feliz.
Eso es todo.
Confía en mí.
No quiero que me lastimes.
Sabes que no te dolerá.
Seré cuidadoso.
Te lo prometo.
¿Te importo?
Claro que sí.
El fantasma amigable.
Sabes que soy el fantástico
fanstasma del pueblo.
Las putas me aman porque
soy el jodido Casper.
Ay carajo.
¿Casper?
¿Qué onda, Jennie?
¿Qué haces aquí?
Hace mucho que no te veía.
Casper, ¿dónde está Telly?
¿Para qué quieres a Telly?
Ese tipo tiene
suficiente putas.
¿Dónde está?
No lo busques.
Está bien.
Tiene una chica.
Se la está cogiendo en el cuarto
de los padres de Steven.
¿Qué te parece, Joe?
¿Por qué estará preocupada
por ese negro de mierda?
Oye, pégale a esto.
Telly, me duele.
Está bien. Vas bien.
Vamos. Vamos.
Eso es.
Vas bien.
Vamos, Darcy, eso es.
Telly, me duele.
Vamos. Eso es.
Tranca la puta puerta.
¿Qué onda, Ham?
Bastardo afortunado.
Oye, Jennie, despierta.
Jennie, despierta.
No te preocupes.
Soy yo, Casper.
No te preocupes, Jennie.
No te preocupes.
Soy yo, Casper.
Cuando eres joven,
pocas cosas importan.
Cuando encuentras algo
que te importa,
es todo lo que tienes.
Cuando te vas a dormir,
sueñas con concha.
Cuando despiertas,
es la misma cosa.
Está siempre presente.
No te puedes escapar.
Algunas veces
cuando eres joven,
el único lugar adonde
puedes ir es dentro tuyo.
Así es.
Coger es lo que me gusta.
Me lo quitas,
y no queda nada.
Dios santo, ¿qué pasó?