BASADA EN UNA HISTORIA REAL
¿Es todo lo que tienen?
Se necesita más que unos petardos
para matar a Danny Greene.
El Cadillac era de Danny Greene.
Que lo sigan las 24 horas del día.
Los irlandeses suelen decir:
"Es un hombre
que no se conoce todos los días".
Así era Danny.
Ambos crecimos en el lado este,
en Collinwood.
Danny era huérfano.
Lo crió su abuelo en una casa
de mala muerte en Waterloo Road.
Era un buen atleta. Ganó muchos títulos
en baloncesto y béisbol.
Los estudios no le interesaban.
Danny iba ya por otro camino.
Entonces en Cleveland
lo controlaba todo la mafia...
...que dirigía un solo hombre
desde los años 40: John Scalish.
Cada día, después de clase, Danny
y su amigo Billy McComber...
...se peleaban con un grupo
de chicos sicilianos.
No sé por qué odiaban tanto a Danny.
Pero ya saben lo que se dice:
"Así son los chicos".
En cuanto a mí, entré en la Policía
de Cleveland a los 18 años.
Después de 12 años llegué a inspector...
...y me dediqué a investigar el crimen
organizado a orillas del lago Erie.
A ver, escúchenme. Grainbarten.
Sí.
- Nungester, William.
- ¡Sí!
- Harlet, Roger.
- Heuler, Leo.
- ¡Sí!
Río Cuyahoga
Puerto de Cleveland, 1960
Walton, William. Greene, Daniel.
Sneperger, Arthur. Walter, George.
McComber, William.
Estupendo. Solo hace 32 grados.
Ya verás al mediodía.
¿Qué es eso?
Uno de esos barcos de contenedores
de Nueva Orleans.
Van a acabar con nuestro trabajo.
- ¿Quién te ha dicho eso? ¿Danny?
- Sí.
¿De dónde sabe esas cosas?
Él lee.
Yo también leo.
Las historietas no cuentan, Art.
- ¿Lo tienes?
- Sí, ¿listo?
¡Apaga eso!
¿Qué ha pasado?
Ya conoce las normas.
Con más de 43 grados, no trabajamos.
Firmé la descarga de esas barcazas
para el final del día, y lo cumpliré.
Alguien puede morir ahí dentro.
¿Quién? ¿Él?
A mí me parece bien.Tiene buen aspecto.
Si quieren seguir trabajando en este
sindicato, no sean quejumbrosos...
...y vuelvan ahí dentro.
Vamos, Danny.
Refrésquenlo.
Danny, sabes que el sindicato nacional
no apoya a Brooke.
Le da igual la jerarquía,
ese es el problema.
¿Has pensado en presentarte contra él?
¿Presidente del sindicato?
No sé, Sr. Gilroy.
Los chicos te respetan. Lo he visto.
Ni siquiera terminé el instituto.
¿Y qué? Has leído
toda la biblioteca del Congreso.
Piénsalo.
Aquí tienen, chicos.
- Me llamo Art.
- Y yo Billy.
Hola, Art. Hola, Billy.
¿Y su amigo?
No, no te molestes.
No le gustan las chicas.
¿Qué es eso?
BATALLONES IRLANDESES
EN LA GRAN GUERRA
GUÍA DEL GENERAL DE CAMPO
Un poco de lectura liviana, ¿eh?
Sí.
- Mi familia es de Kildare.
- Qué bonito.
Tus amigos dicen
que no te gustan las chicas.
Hablan con ironía.
Ya lo entiendo.
¿Sabes cuando se dice lo contrario
para hacer gracia?
Bueno, creo que eres
el hombre más feo del lago Erie...
...y preferiría besar a Richard Nixon.
¿Lo has entendido?
¿Por qué no lees eso?
¡Por favor, llama a Joan!
KL 5-1706
Nunca hago esto. De verdad.
¿Y por qué soy especial?
Porque no eres como los demás idiotas.
Danny. Tengo un problema.
Un problema enorme.
Vete.
Es aquí.
Espera.
Soy amigo de Art Sneperger.
¿Ah, sí?
Pues Sneperger no tiene amigos aquí.
Acércate.
Parece que tu amigo
nos debe mucho dinero.
No puede pagar.
¿Vienes al casino de John Nardi
a decirle que tu amigo no puede pagar?
¿Sabes quién es?
Todos en Cleveland conocen a John Nardi.
Traigo una propuesta.
¿Le crees a este tipo?
Escuchémoslo, a ver qué dice.
- Ya lo he resuelto.
- ¿Qué?
Quiero algo a cambio.
Tienes que prometerme
no volver a jugar jamás.
- Sí.
- ¿Puedes hacerlo, Art?
Sí. Sí. Sí.
¡Carajo, Danny!
- ¡Prométemelo!
- Te lo prometo.
Lárgate de aquí.
Bien.
Bien hecho, Danny.
Este sitio es como Sears and Roebuck.
Tenemos uno más.
Creo que quedan cuatro asadores más.
Sr. Greene.
Quiero hablar con usted, por favor.
¿Qué puedo hacer?
Dígame, ¿qué puedo hacer por usted?
Renunciar.
Eso está fuera de discusión.
Entonces me postularécontra usted.
Una cuadrilla que descarga
un granelero es una cosa.
Un sindicato es otra.
¿Quiere avanzar? ¿Una nueva profesión?
No lo creo.
Creo que le va a decir al Sr. Gilroy
que no le interesa.
Y luego me va a pagar
la mitad de lo que ha ganado...
...con sus amigos
en el puerto de contenedores.
¿Creía que tampoco lo sabía?
Tranquilo, no hago juicios morales.
Solo quiero mi parte.
Pero la próxima vez...
...la policía de Cleveland
le hará una visita en su casa.
También son amigos míos.
Y luego se acabó.
Ya no volverá a trabajar
en ningún sindicato.
Dejará de existir.
Iré a su casa y me beberé
toda la cerveza.
Me veré con su novia
en el cuarto de atrás.
Y usted, caballero,
tendrá que aguantarse.
Porque no le queda más remedio.
Vaya al taller a media noche. Mandaré
a mi encargado a recoger el dinero.
Ahora, largo de mi oficina.
¿Un arma?
Maldito polaco.
¿Sabes lo que se hace
cuando un polaco te tira una granada?
Quitarle el pasador y tirársela a él.
¿Sabes cómo murió
el batallón de fusilamiento polaco?
Se colocaron en círculo.
Vamos, Joe, vamos a bailar.
¡Joe Buka!
Joe no está aquí.
Voy a darle tres segundos...
¿Para qué?
Adelante, saque el arma.
Largo.
¡Por el nuevo presidente!
Esto está hecho una mierda.
Limpien la explanada de carga.
Y cambien esas señales.
Estoy harto de verlas.
- Pinten las escaleras.
- ¿De qué color?
Verde.
Styner, Barley. Holt, Richard.
Harlet, Roger.
Pitsford, Harold.
Stockbarge. Manscoter, Harold.
Sr. MacLeish. Soy Danny Greene.
Sé quién es.
El cabrón que me ha mandado esto.
¿Cuatro mil dólares
por descargar cada barco?
¿Se ha vuelto loco? Son 2.000.
Tenemos un contrato y lo va a cumplir.
Si no, boicotearé su sindicato.
¿Está claro, comepatatas?
Comepatatas.
Teniendo en cuenta que la patata
fue la única fuente de nutrición...
...en Irlanda durante 300 años
y que la mitad de la población...
...incluyendo a mis antepasados,
murieron de hambruna...
...yo diría que esa palabra
demuestra poca sensibilidad.
Y hablando de gustos culinarios,
Sr. MacLeish. Es usted escocés, ¿no?
Hablemos del haggis.
El haggis es un embutido
de grasa sazonada en un colon ovino.
Seré un comepatatas, Sr. MacLeish, pero
no como grasa en el culo de una oveja.
¿Qué le parece la alfombra nueva?
Después de tantos años, le había
perdido la pista a Danny Greene.
Imaginarán mi sorpresa al oír
que un tipo con ese nombre...
...había resultado elegido
presidente del Sindicato de Estibadores.
Este es John Scalish.
Me pregunté si sería
el mismo de mi barrio.
Sí, era el mismo.
Fue solo cuestión de tiempo
que coincidiéramos en el Theatrical.
En todas las ciudades hay un bar así.
En ellos, delincuentes y policías
se sientan unos al lado de otros.
El Sr. Greene quiere que sepa
que aprecia...
...el gran trabajo
de la policía de Cleveland.
Quiere pagar su cuenta.
Dígale al Sr. Greene que la policía
de Cleveland pagará su propia cuenta...
...para evitar que parezca
algo incorrecto. Pero dele las gracias.
Ha dicho que no.
Y no sé qué de incorrecto.
Ahora eres una belleza.
Ya te lo dije.
Ven aquí.
No te estará molestando, ¿eh?
Danny Greene - Presidente/Agente
comercial. I.B.D.W - Local 8111
Gracias, Artie.
¿El inspector Manditski?
Steve Marshack, del periódico.
¿Puedo hablar con usted un momento?
Lo conozco, Sr. Marshack. Leo
su columna. ¿Qué puedo hacer por usted?
Me han dicho que jugaba al baloncesto
con Danny Greene en el instituto.
¿Es cierto?
¿Es verdad que era el mejor jugador
del barrio?
El segundo mejor.
¿Está escribiendo sobre Danny?
¿De cómo pasó
de la pobreza a la riqueza...
...de huérfano
a presidente del sindicato?
Bueno, estamos preparando un artículo
sobre él, sí, pero no creo que le guste.
- Tómelo como una advertencia.
- Gracias.
CORRUPCIÓN
EN LOS MUELLES DE CLEVELAND
Danny, ¿no vienes?
No.
Sin ti no voy a ninguna parte.
No te quieren, Billy.
Bueno, fue divertido mientras duró.
Un gran jurado del condado de Cuyahoga
ha emitido un sumario de 12 cargos...
...contra el líder sindical
Daniel Patrick Greene.
Greene, detenido el pasado jueves,
está acusado de varios delitos...
...de hurto mayor, extorsión
y acoso sindical.
JOHN T. CORRIGAN
FISCAL DEL CONDADO
Muy bien.
¿Es cierto?
¿Todo?
He pagado al abogado.
No nos queda dinero.
Vende la casa.
¿La casa? ¿Dónde vamos a vivir?
Encontraremos algo la semana que viene.
¿Los dos?
Perdona, pero tú estás en la cárcel.
¿Sin testificar?
Eso es. Retiramos los cargos
de extorsión y acoso sindical.
Son 10 años.
Te declaras culpable...
...de dos cargos de falsificación
de registros contables...
...y aceptas la expulsión de por vida
del sindicato.
Eso para mí. Mierda, ¿y para ti?
Bueno, el departamento
sabe muy poco...
...sobre el crimen organizado
en el norte de Ohio.
Nos lo contarás cada mes.
Lo que oigas.
Puedo hacerlo.
Los federales acaban de soltar
a Danny Greene.
Vuelvo a ganar.
- He ganado otra vez.
- He ganado yo.
Quiero montar.
No podemos vivir aquí.
Tengo que hacerlo.
¿En qué vas a trabajar?
Estamos en Estados Unidos.
La tierra de las oportunidades.
Con John Nardi, por favor.
Dígale que es Danny Greene.
Tiene el mejor restaurante de la ciudad.
Es un negocio legal.
Ahora todo el mundo hace como Shondor.
Los irlandeses. Los polacos.
Incluso Edie Stewart.
No hace distinciones.
Consigue trabajo.
¿Te gusta el stroganoff?
Prueba esto, Danny.
Creo que le falta sal.
Debo decirte que me impresiona lo bien
que has llevado tu reciente problema.
Yo ofrezco un servicio financiero único
para quienes deseen jugar.
Antiguamente, los jugadores
pedían préstamos a los casinos.
El problema era que si un jugador
se iba, el casino no podía hacer nada.
Yo ofrezco un seis por cinco.
O sea, te presto cinco y me pagas seis
antes de una semana.
Si no lo haces,
te cobro un 30% de interés.
Todo es perfectamente legal.
Y lo mejor es que tengo
mi propio sistema de cobros.
Pero el gobierno federal, considera
esta práctica de "interés abusivo"...
...que es una expresión estúpida.
Ven, quiero enseñarte algo.
Joey.
Amigo, ¿qué ha pasado?
¿Por fin tu mujer te deja salir de casa?
Coman. Disfruten.
Es el fiscal del distrito de Cuyahoga.
¿Dónde estaba?
Sí. Los que se ocupaban
de sus cobros están en la cárcel.
¿Te interesaría ese trabajo, Danny?
Hay que trabajar, Sr. Birns.
Muchos jóvenes no lo entienden
en estos tiempos.
Te juro que no lo tengo.
Te juro que no lo tengo. Te lo juro.
No lo tengo.
El agente Malloy lo atenderá enseguida,
Sr. Greene.
Danny. ¿Qué tal?
Aquí sigo.
¿Tienes algo para nosotros?
Nada interesante.
Danny Greene, ¿eh?
¿Y si le dices a Shondor Birns
que soy el primero en cobrar de Shorty?
El segundo.
Bueno, me parece bien.
Toma esto.
No, gracias.
Dile a Shondor que siento
haber fallado el mes pasado.
Los Giants más siete contra los Eagles.
Estaba claro, ¿eh? Pues no.
Por cierto, soy Mike Frato.
Bonito camión, Mike.
Gracias. Antes llevaba grava,
hasta que descubrí la basura.
Se puede hacer mucho dinero con ella.
Lo recomiendo.
¿Te gusta tu trabajo?
Sí. Claro.
Eso está bien.
Es bueno para la tensión sanguínea.
Por cierto, bonito Cadillac.
Mi mujer conoció a la suya,
Joan Greene...
...en un almuerzo de la iglesia.
Simpatizaron.
Eso dificultó un poco las cosas.
Gracias, Clare. Gracias.
Adiós. Gracias.
Hasta el próximo domingo.
Te has perdido un sermón estupendo.
¿Qué demonios es esto?
Joe y su mujer me han traído.
Joe y su mujer.
El padre Kilden dice que estaría bien
verte por la iglesia.
Ya sabes, al menos en esta década.
...para prestar juramento--
No deberían haberle quitado el título.
No tendría que ir a Vietnam.
Yo no iría si me reclutaran.
¿Por qué tenemos que meter las narices
en Vietnam?
Los ingleses llevan 2.000 años
haciéndoselo a los irlandeses.
Y, por cierto,
¿quién va a pagar todo eso?
Lo de la financiación deficitaria
es una mierda.
Ya solo falta
que abandonemos el patrón oro.
Este país se va al carajo.
Como los chicos que fuman marihuana.
Si fuera presidente, la legalizaría
y la gravaría con impuestos...
...como el alcohol y el tabaco.
En dos años
seríamos más ricos que Ken Croesus.
Danny, el partido. Son los Packers.
Ve a verlo.
¿Hay más comida, aparte de eso?
Es solomillo de primera.
No hay verdura, ni fruta,
ni frutos secos.
Eso tiene demasiado colesterol.
¿Qué es el colesterol?
Se acabó la fiesta.
Tienen cinco minutos para irse.
La fiesta no ha terminado.
Si vuelves por aquí, iré a tu casa.
Te romperé todos los dientes.
Y me follaré a tu mujercita, que está
bien buena, toda la noche...
...mientras tú miras.
Vamos.
¡Andando, idiota, vamos! ¡Vamos!
¡Dale fuerte, Danny!
Dile a Licavoli que lo sentimos. Estás
a mi nivel, cuidado con lo que dices.
Eres el único italiano
que soporto, Johnny. ¿Lo sabes?
Sé respetuoso.
Jack.
Leo. ¿Recuerdas a Danny Greene?
Por supuesto.
¿Cómo estás, Danny?
Ven, siéntate, Danny.
¿Alguien va a decir algo?
¿Por qué estoy aquí, John?
Queremos hablar sobre la basura.
Para ayudarte.
¿Decidiste que necesitamos ayuda?
Jack, llevas cinco años
tratando de levantar el sindicato.
¿Vienes a decirnos
que somos una mierda, John?
¿Por qué tienes que...?
¿Por qué tiene que hablarme así?
Vengo a hacerte un favor
y te pones a romperme las pelotas.
¿Qué propones, John?
Que metamos a Danny en esto.
¿No has hablado con Shondor?
Shondor Birns está contento
con tu trabajo.
Y cuando lo del Sindicato
de Estibadores...
...supiste salir bien parado.
Gracias.
Un tipo que sabe mantener
la boca cerrada es un buen tipo.
¿Qué dices?
Está bien. Tienes mi bendición.
Estate preparado, ¿eh?
Los basureros son tipos duros.
Algunos de ellos--
No se puede hablar con ellos.
Y créeme que lo hemos intentado.
Con todo respeto, Jack,
lo has intentado tú, no yo.
Un momento.
Cuando hable con el Sr. Licavoli--
Te garantizo que no quedarás
decepcionado.
El plan de la basura...
era la oportunidad de oro
de Danny de volver a los negocios.
El único problema era que no sabía nada
sobre la recogida de basura.
Pero buscó a alguien que supiera.
El antiguo campeón
del Guante de Oro de Cleveland...
...medio lituano, medio irlandés.
Llevaba vaciando los bares del puerto
desde los 12 años.
Keith Ritson.
Hay un millón de casas
en el norte de Ohio.
¿Sabes quién recoge la basura?
Doscientas compañías distintas.
Es un caos. No es bueno para nadie.
Va a ser casi imposible
organizar a esos tipos.
¿Se te ocurre alguna idea?
Tenemos capacidad de reclutamiento.
¡Me uno! ¡Me uno! ¡Me uno!
¿Qué?
Sé lo que eres.
Sra. O'Keefe.
Conmigo no te metas, ¿me oyes?
Tienes a chicos yendo y viniendo
a todas horas para hacer Dios sabe qué.
No lo entiende.
Lo entiendo muy bien.
Pero no me das miedo.
Ahora vete de mi puerta
antes de que olvide mis modales.
Hola, Danny. ¿Cómo estás, amigo?
- Me alegra verte. ¿Qué tal todo?
- Todo bien.
Ten cuidado.
A veces es peligroso entrar.
¿Qué te había dicho? Así todos los días.
Al principio no quería tener hijos.
Bebés, pañales... Pero así es la vida.
Mi mujer sigue siendo guapa.
Y yo siempre estoy muy caliente.
¿Qué puedo decir?
¿A qué debo este privilegio, amigo?
Vengo de parte de Jack Licavoli.
Debí habérmelo imaginado.
Bien, vamos al grano. ¿Sabes una cosa?
Al diablo Licavoli.
Al diablo "Labios" Moceri.
Y, con todo respeto, tú también.
- Tranquilo, Mike.
- No pienso tranquilizarme.
No quiero unirme a un sindicato.
Me importa una mierda
que tengan amigos en Nueva York.
¡Creé esta empresa de la nada,
cubierto de mierda cada día!
¡No me he roto las pelotas trabajando
para darle una parte a otro, carajo!
Diles a esos tipos
que no pueden obligarme.
Eso es. Tengo toda la fuerza
que necesito.
Y eso también va por ti, Danny.
Lo que digo es que esto
crea un precedente.
Este tipo dice que no
y los demás lo imitan.
¿Eres amigo de Frato, Danny?
¿Ese es el problema?
Más bien somos conocidos.
Pero me cae bien.
Bueno, le hemos dado una oportunidad
a ese gordo.
Ahora tiene que cargar
con las consecuencias.
Un momento.
Creo que tengo derecho a opinar.
¿"Derecho a opinar"?
No, no lo tienes, John.
Es mi sindicato.
Pues que te jodan.
A ver. ¿Hay algún problema?
Hace 10 años Scalish dividió
los sindicatos.
Tú te quedaste con el tuyo
y yo con el mío.
No vayamos a sufrir de amnesia.
Nosotros hicimos todo el trabajo.
Un momento. No he oído eso, John.
¿Qué has dicho?
¡He dicho que hicimos todo el trabajo!
Quieres quedarte con mis negocios.
Es eso, ¿verdad?
Maldito cabrón ambicioso.
Oye, yo no quiero quedarme con nada.
Solo digo--
Sí, sí. Ya sé lo que dices.
Nos reuniremos con Scalish
a hablar de esto.
De esto nos ocuparemos después.
Mike Frato es hombre muerto.
O lo haces tú o lo harán Labios y Vic.
¿Eres capaz de hacerlo, Danny?
Frato tiene 10 hijos, John. Diez.
Me da igual.
Le diste una opción razonable
y te mandó a la mierda.
Decías que querías trabajar en serio.
A veces hay que hacer cosas
que a uno no le gustan.
Tienes que eliminar a Frato.
No me decepciones.
Tiene un radio de 45 metros.
Funciona como una puerta de garaje
o un control para la tele.
Y un transmisor.
Envía una señal
desde el control hasta el receptor.
Está muerto, chicos.
Bien, Keith. Bien.
¿Cuándo será?
El viernes por la noche.
Le paso con el agente Malloy,
Sr. Greene.
Tengo algo para ti, Danny.
La policía ha detenido
a uno de sus chicos.
Se habla de hacer un trato.
¿Quién es?
Art Sneperger.
Estaba robando un Mercedes
en Shaker Heights.
Dijo que era para pagar
una deuda de juego.
No lo creo. Art no juega.
En Youngstown hay 10 repartidores
de blackjack que no estarían de acuerdo.
Bueno, solo era para que lo supieras.
Lo que quería decirte era--
¿Qué pasa?
Lo de Mike Frato es esta noche.
Dijiste el viernes.
He cambiado de idea.
Pero si es Halloween.
¿Vas a jugar al truco o trato, Art?
31 de octubre, 1971
¿Qué haces? ¿Por qué Keith...?
Dios.
Danny, ¿todo bien?
Sí. ¿Por qué? Vamos.
Podríamos hablar con él.
Lo conozco de toda la vida.
Nos denunciaría, Danny. Hazlo.
Te dije que no jugaras, Art.
¿Qué ha pasado? He oído voces.
Vuelve a la cama.
Toma el periódico.
ATENTADO CON BOMBA DE LA MAFIA
SALE MAL
¡Cabrón! ¡Maldito hijo de puta!
¡Mandaste a un asesino a mi casa!
¡A mi puta casa!
- ¡No es lo que parece, Mike!
- Ah, ¿no?
Cabrón embustero.
¡Le disparaste a Mikey! ¡Jesús!
Por favor, ¿a Mikey?
¿Qué demonios?
No me dispares. No me dispares.
¡Vamos! ¡No lo hagas!
La policía cree que Frato disparó
tres tiros.
Greene disparó a su vez,
desde más de 7 metros...
...un tiro con suerte,
como dice la policía...
...que acertó a Frato en la cabeza.
Danny, ¿fuiste tú?
¿Puedes decirme quién lo hizo?
Denle paso.
- Por quinta vez--
- No, es la cuarta.
Estaba en el parque haciendo ejercicio,
como todas las mañanas...
...cuando vi a Mike Frato
venir hacia mí en un Cadillac.
No era el coche de Mike Frato.
¿Cómo supiste que era él?
Le olí.
El mismo Mike Frato
que no quiso unirse a su sindicato.
Tengo prohibida
la actividad sindical, ¿recuerdas?
El mismo Mike Frato cuyo coche voló
tu antiguo amigo...
...Art Sneperger.
No suena bien, ¿eh?
Tampoco le sonará bien a un jurado.
- ¿Qué quieres de mí?
- La verdad.
Ya te la he contado.
¿Me has contado que Danny Greene
asesinó a Mike Frato?
No pongas palabras en mi boca.
Yo no he dicho eso. No fui yo.
Entonces no me has contado la verdad.
Te voy a decir algo.
No voy a comparecer ante un jurado.
Y tampoco voy a testificar.
- Claro que sí. Lo harás.
- Da igual lo que digas.
- No.
- Te mandaré una citación.
- Creo que voy a vomitar.
- Pues hazlo.
Vomítate encima. Te ayudaré a limpiar.
Pero dime lo que necesito oír.
Dime la verdad. La verdad, Mikey.
Bien. Esto es lo que pasó.
Mike fue a matar a Danny Greene.
Le disparó un par de veces.
Danny también disparó.
Ya está. Caso cerrado.
Entonces, ¿fue en defensa propia?
Por supuesto. Ya lo ha entendido.
Púdrete, Mikey.
Voy a presionar y a presionar.
Cállate.
Para mí solo eres un matón.
¿Lo entiendes?
Estaré cerca cuando metas la pata.
Te voy a meter en la cárcel, ¿sabes?
¿De qué parte de Collinwood eres, Joe?
De Catalpa Road.
- ¿Al norte o al sur de Euclid?
- Al sur.
Muy bonito.
Oye, sé que tienes que hacer tu trabajo.
Pero recuerda que en la vida
hay cosas más importantes.
¿Lo pensarás?
No causes problemas, Joe.
Tienes un buen trabajo.
Un buen coche. Una bonita casa.
Hablando de presionar,
yo doy unos empujones muy fuertes.
¿Me estás amenazando?
Porque a la menor sospecha de amenaza,
con placa o sin ella...
...te saco el puto corazón
con un cuchillo sin filo...
...y me lo como mientras palpita.
¿Nos entendemos?
Bien.
Casi creí que bailaríamos.
¿Qué has dicho?
¿De veras quieres bailar conmigo?
- Danny, ¿algún comentario?
- Largo de aquí.
¡Eh!
¿Adónde vas?
Se acabó.
Cuatro años más tarde
Hasta mañana, amigos.
Qué cabrón ese casero hijo de puta.
Echar a la calle a una pobre anciana.
Debería darle vergüenza.
Díganle que se pudra
en lo más profundo del infierno...
...y que sus hijos y sus nietos
y a quienes ha conocido y--
¿Cuánto debe?
Tres meses.
Lárguense.
No necesito tu compasión.
Grace, no he pagado la renta
por compasión.
Es una fuerte mujer irlandesa
y me gusta eso.
¿En serio?
Leí ese artículo
sobre ti en el periódico.
Eres el típico forajido, ¿eh?
Cochina mentira. Todo eso.
El periodista decía que creías
descender de guerreros celtas.
- ¿Es también una cochina mentira?
- No.
Eso le dije.
¿Es el Cuyahoga?
No, es el Liffey, en Dublín, bruto.
Jamás has estado allí, ¿eh?
Te lo noto.
Ven, siéntate.
Los celtas eran capaces
de luchar a muerte.
Pero siempre dejaban una reliquia...
...como herencia,
para proteger a sus seres queridos.
Esta fue la de mi padre.
Nuestros antepasados,
nuestra gente, los tuyos y los míos...
...no fueron solo intrépidos.
Sabían que había algo mejor
que ser una persona importante.
Algo que quería decir que la gracia
de Dios te acompañaba y te protegía...
...para que pudieras proteger
a quienes te rodeaban.
Tienes ojos de guerrero, es cierto.
Pero veo algo más.
Veo bondad.
No tengo nada bueno.
No digas eso.
Somos bebedores.
Somos peleones. Somos mentirosos.
Pero en todos los irlandeses
hay algo bueno.
Dame la mano.
Ahora vete, márchate. Vamos.
¿Qué piensas de Danny Greene?
Es un buen tipo.
Cuando yo tenía 15 años, la policía...
...me quitó mi ciclomotor.
Aquel mismo día fue a buscarlo
y me lo trajo.
¿Puedes creer lo que dicen
de este tipo?
Le llaman el Robin Hood de Collinwood.
Conocí a ese tipo
en el Banco Nacional de Cuyahoga.
Llegó Danny Greene diciendo que quiere
crear una fundación educativa.
Que quiere elegir a 10 huérfanos...
...y pagarles los mejores colegios
de Cleveland, todo con su dinero.
¡Feliz Navidad!
Ha sido bueno con el barrio.
Se ha ocupado
de muchas familias necesitadas.
Ha regalado pavos en Navidad.
Y también en Acción de gracias.
Feliz Navidad, chicos.
Feliz Navidad.
Felices fiestas, si lo prefieres.
¿Te he contado
cuando conocí a Marilyn Monroe?
Había venido para un acto publicitario.
Una noche vino al Theatrical
con más gente...
...incluyendo al escritor comunista
con el que se casó, Miller.
- Arthur Miller.
- Archie Miller. Sí.
Estaba todo el mundo.
Licavoli. Labios Moceri.
A los tipos se les caía la baba
con ella.
Al final de la velada Miller
se marchó solo.
¿Qué pasa? ¿La sopa no está caliente?
- ¿Por qué no comen?
- Está caliente. Queremos hablar.
Te gustarán las patatas. Eres irlandés.
Queremos conversar tranquilamente.
- Ruth, por amor de Dios.
- Está bien. Ya me voy.
Ninguno de esos tipos tenía iniciativa.
Se necesita temple...
...y determinación
para lograr lo que quieres.
Era preciosa.
Tenía una piel perfecta.
¿Qué clase de sitio tienes en mente?
Un restaurante con bar.
Buena comida. Buenos cócteles.
Camareras guapas.
Todo con mucha clase.
Se llamará Dublin Public House.
¿Cuánto necesitas?
Creo que podría empezar
con 70.000 dólares.
Te conseguiré el dinero. No el mío.
Un hombre de negocios
no invierte su propio dinero.
- ¿Sabes quiénes son los Gambino?
- Claro.
Italianos importantes de Nueva York.
Sé serio con ellos.
Porque los asuntos de dinero...
...créeme, se los toman muy en serio.
Enviaré un mensajero a Nueva York.
Gracias, Shondor.
Te lo has ganado, mi joven amigo.
Quiero que la entrada destaque.
Que la gente quiera entrar.
Quiero una puerta grande.
Una de acero.
FUTURO EMPLAZAMIENTO DE
"The Dublin Public House"
Disculpa. ¿A qué hora abres?
A las 6:30.
He leído un artículo sobre
los beneficios de la dieta vegetariana.
¿Qué te parece?
- ¿Que qué me parece?
- Sí.
Está bien.
- Gracias.
- Sí.
¿De dónde eres?
¿Eres tímida?
De Youngstown.
Youngstown es una ciudad dura.
Pero tú no lo pareces.
¿Por qué te fuiste?
Vivía... con mi tío.
Pero no salió bien.
Ellie, este mes hay una feria
en Cuyahoga Falls. ¿Quieres ir?
¿Te refieres a una cita o algo así?
Sí.
¿Te importa que te pregunte
a qué te dedicas?
Negocios de restaurantes.
Carajo, Ellie, te he dicho
que barras la trastienda.
Sr. Greene. Lo siento, no sabía--
Que siga hablando con usted, ¿sí?
No hay problema.
Muy bien. Todo bien.
Toma tu tiempo.
Yo barro la trastienda.
Pensándolo ahora,
aquellos años fueron los mejores.
Danny y yo nunca fuimos amigos,
pero me hacía gracia.
Incluso acabamos entrenando juntos
a un equipo infantil.
Joe, ahora llevo una vida recta.
Sí, tan recta como un bastón irlandés.
Y cuando parecía que Danny
había cambiado de verdad--
Sur del Bronx, Nueva York
¿De dónde ha sacado
70.000 dólares un tipo como tú?
Acudí a un tipo de Cleveland.
Pedí prestado el dinero.
¡Bien! ¡Contra la pared!
No puedo suavizar la noticia.
El mensajero recogió el dinero,
pero en lugar de traerlo...
...compró seis kilos de cocaína.
Lo voy a matar.
No lo creo. Está en Rikers Island.
¿Y el dinero?
Es una prueba, supongo. Haré un trato.
Hablaré con Licavoli...
...y ofreceré que hagas
un par de trabajos gratis para ellos.
Así no tendrás que pagar intereses.
¿Intereses?
Por el dinero que te prestaron.
Recibiste un préstamo
de la familia Gambino, Danny.
¿Sí? ¿Cómo es que me han prestado
dinero que no he recibido?
Lo entiendo, pero ellos no. Para ellos,
perder dinero es perder dinero.
- Pero yo lo no perdí, fue el mensajero.
- Lo entiendo.
Tu mensajero.
Si alguien es culpable, Shondor,
eres tú.
¿Qué?
Tú contrataste al mensajero.
¿Qué dices?
Que yo no he perdido el dinero de nadie.
Así que no le debo nada a nadie.
Sería injusto que fueran a por mí.
Si los italianos de Nueva York
no lo entienden así, jódanse.
¡Y si tú tampoco lo entiendes,
jódete!
Dale esto al que mate al irlandés.
Vamos. ¿Shondor?
Claro, tuvimos una pequeña discusión.
No. Shondor no haría algo así.
El contrato se acordó ayer.
Paga $25.000
por la cabeza de Danny Greene.
¿Veinticinco mil?
Sí. En efectivo.
Vamos. Deberías sentirte halagado.
¿Quieres mi consejo?
Eso siempre.
Lleva esto de otra manera.
Paga a Shondor los 70.000 que le debes.
No discutas, paga.
Y lárgate.
- No puedo hacerlo.
- ¿Por qué no?
Por orgullo.
¿Cómo? ¿Por esa mierda
del guerrero celta?
No es una mierda.
Siempre has sido precavido...
...y es lo que te ha mantenido con vida.
No puedes iniciar una guerra
con Shondor Birns.
Recuerda lo que te dije.
No escatimes las precauciones.
Gracias, Sr. Greene.
¡...petardos para matar
a Danny Greene!
¡Vamos, Danny!
El Cadillac era de Danny Greene.
Que lo sigan las 24 horas del día.
Ha sido divertido.
Qué noria más impresionante, ¿eh?
No soy tonta.
Los de ahí fuera son policías, ¿no?
Los mejores de Cleveland.
Tienes mala reputación. Dicen que
estás loco y que debería tener cuidado.
¿Quién lo dice?
No te lo contaré. Los matarías.
¿De verdad lo crees?
¿Por qué te dejó tu mujer?
Aquello fue distinto.
- Quizá debería irme.
- No, no, no. Quédate.
- Hay cerveza en el frigo.
- No bebo.
- ¿Tienes algún refresco?
- En el frigo.
Shondor Birns está en la casa
de empeño cerca de San Malaquías.
Será pan comido.
En el callejón de detrás de mi casa
en cinco minutos.
Iglesia de San Malaquías
8 de marzo, 1975
Aquí llega.
Mierda.
¿De dónde diablos ha salido ella?
Los investigadores llevan aquí
más de media hora.
¿Han logrado unir las piezas?
¿Se sabe quién es?
Que sepamos, es un varón blanco.
Solo hemos recuperado
la parte superior del torso.
Hay trozos por todas partes.
Encontramos una pierna en la valla.
Adentro, el rabino Rudolph Rosenthal
dijo que Birns no era ningún santo.
Pero también que hacía mucha caridad...
...que era generoso
y que tenía muchos amigos.
También hay que reconocer
que todo el mundo comete errores.
Shakespeare dijo que si cada uno
de nosotros tuviera lo que se merece...
...nadie escaparía de una golpiza.
John Scalish ha muerto hoy a las 15:45
de un ataque cardíaco.
POLICÍA DE CLEVELAND, OHIO
John Scalish
Scalish, jefe mafioso de Cleveland
durante 34 años, ha muerto en quirófano.
El problema era que Scalish
no había nombrado sucesor.
Y los dos únicos candidatos
se odiaban entre sí.
Jack Licavoli, que adulaba mucho
a los sicilianos de Nueva York...
...y John Nardi, que no lo hacía.
¿Adivinan quién ganó?
¿Qué vamos a hacer con el irlandés?
Convoca una reunión.
Y no avises a Nardi. Es amigo suyo.
Que se quede el irlandés
con el negocio de Shondor.
Y nos llevamos nuestra parte.
Básicamente, lo que dices es
que nosotros hacemos todo el trabajo...
...y ustedes se llevan el 30%
sin hacer nada, ¿no?
Ese es el acuerdo. El 30%.
Lo llames como lo llames.
¿Como quiera yo?
Como quieras.
¿Sí?
Sí.
Está bien.
¿Qué te parece esto?
Unos italianos peludos y grasientos...
...nacidos gracias a que
un griego se folló a una cabra...
...quieren sacarle la pasta
a unos irlandeses de noble linaje.
¿Qué les parece?
- ¡Es ridículo! Carajo--
- ¡Espera! ¡Espera!
Eres muy malhablado, joven.
Llevas demasiado tiempo sangrándome.
Ahora el irlandés hace negocios solo.
Por cierto...
...ya sé por qué los llaman Ronnie
el Cangrejo, Cacahuetes y Frankie B.
Son demasiado estúpidos
para recordar sus nombres.
Nos vemos, Labios.
12 de mayo, 1975
Bueno, ¿qué te parece?
Gracias.
Danny Greene va a morir.
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
¿Quieres hablar?
Sí, quiero hablar. Pero no aquí.
- ¿Danny y tú son amigos?
- Crecimos juntos. ¿Qué opinas?
Sé que solo son insultos...
...pero lo de Shondor Birns
enojó a mucha gente.
No a ti, Billy.
¿Te gustaría hacer negocios conmigo...
...y ser el dueño de Collinwood?
¿Qué demonios es esto?
¿Has hablado con Licavoli?
Por supuesto.
¿No es hora de que te unas a nosotros?
Será fácil.
Muy fácil.
Vamos, Danny, vamos.
¡Vamos, Danny!
¿Danny?
Ha habido otras ocasiones
en las que han atentado...
...contra su vida,
como en el asunto Frato--
Pero no tengo ni idea. Y seguro
que el Sr. Greene tampoco.
Está algo afectado.
La policía busca a los dos hombres
a los que se considera responsables...
...de volar la casa de Dan Greene.
De momento, no han sido detenidos.
Se espera que la policía
acuda al gran jurado esta semana...
...para solicitar los cargos.
Ryan Ross, noticias de Action 3.
¿Que fallaste?
¿Qué quiere decir eso?
¡La gente tiene miedo!
¿Miedo? ¿Tienes miedo?
¿Tú? ¿Tienes miedo tú?
Vamos. Largo de aquí. ¡Fuera!
La noche anterior
a la explosión de mi casa...
...oí el rumor de que Tommy Sinito
vino a verte ofreciéndote traicionarme.
Dos días después, la policía
lo encuentra en el fondo de un lago...
...atado a un fregadero de hierro
que tú transportabas.
No sé nada de eso.
Eres lo único que tengo
en el mundo, Danny. Ya lo sabes.
Esta es la cuarta vez
que alguien intenta matarlo.
¿Cómo es que siempre logra sobrevivir?
Soy un irlandés católico
y tengo la gracia de Dios.
No iré a ninguna parte
hasta que Él lo diga.
PRIVADO
PROHIBIDA LA ENTRADA
¿Ven ese tráiler a mi espalda?
Ahí es donde trabajo.
¿Ven aquel bar al final de la calle?
Saca un plano de él.
Vivo en el piso de arriba.
Les diré una cosa:
si alguno de esos gusanos de lo que
llaman mafia quiere venir a por mí...
...no le costará encontrarme.
Debes de tener las mayores pelotas
de Cleveland.
Sí. Te vi en las noticias.
El problema es
que se ha armado mucho revuelo.
¿Licavoli te está rompiendo
las pelotas, John?
Él no ha volado mi casa.
Ese puto cretino ha ganado.
Es el jefe. Lo entiendo.
Ese cabrón se quiere quedar
con mis negocios.
Tengo que ser firme.
Estaba pensando...
...que necesitas a alguien
que te vigile la espalda.
¿Qué quieres decir?
Que yo solo no podré vencer a Licavoli.
Pero juntos, no podrán con nosotros.
- ¿Quieres que seamos socios?
- Sí.
¿En serio?
Te voy a demostrar
que te lo digo en serio.
Ese es el aparcacoches del Highlander
que te puso la bomba en el coche.
Míralo.
Tus enemigos son mis enemigos.
¡A la mierda! ¡No debí confiar en ti!
No tienes huevos
para hacerlo tú mismo, ¿eh?
En Cleveland hay
una especie de guerra de bandas.
Las cifras de los últimos meses...
...muestran que la esperanza de vida
de los involucrados...
...es cada vez más corta.
Aquel verano de 1976
estallaron 36 bombas en Cleveland.
La guerra de Danny Greene
acaparó la atención nacional.
Las autoridades federales esperan
más asesinatos...
...debido a un reajuste en la jerarquía
del crimen organizado de Cleveland.
Jeff Campbell,
noticias Eyewitness, Cleveland.
¿Una puerta de acero?
Solo por precaución.
Quiero que estés a salvo.
No quiero estar a salvo. Te quiero a ti.
Es un anillo de Claddagh.
Las mujeres irlandesas los llevan
desde hace 300 años.
Las manos simbolizan la amistad.
El corazón, el amor.
Y la corona, la lealtad.
Si lo llevas con el corazón
hacia fuera...
...es que eres libre.
Si lo llevas con el corazón
hacia dentro...
...estás comprometida.
No te lo pongas hasta que lo sepas.
Ellie, tengo un plan.
Un plan para solucionar las cosas.
Pero significaría marcharme de aquí
para siempre.
- Pero Cleveland--
- No conozco otra cosa...
...pero ya no es un buen lugar para mí.
Quiero ir a algún sitio
donde pueda volver a respirar.
Recibo llamadas desde Nueva York
cada media hora.
¡El tipo nos retó por televisión...
...por amor de Dios!
¿Qué les voy a decir, eh?
¿Qué está pasando aquí?
¡Tu gente! Son--
¿No puedes hacer un simple trabajo?
¿Mi gente? ¡Mi gente es la tuya!
Cuartel general de Tony Salerno
"el Gordo" Brooklyn, Nueva York
Tu familia cada vez
nos avergüenza más.
Sigo recibiendo llamadas
de Paulie Castellano...
...sobre los 70.000 dólares que
le prestó al cabrón de Shondor Birns.
¿Qué es lo que está pasando?
Es solo un tipo,
¿y no puedes ocuparte de él?
Le hemos disparado.
Le hemos puesto una bomba.
Parece que nada le importa.
Has tratado de matarlo
ocho veces, ¿eh?
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde están tus hombres?
¿Dónde está Brancato?
- Vigilando la ciudad.
- ¿Vigilando la ciudad?
Podrías regalársela
a ese maldito irlandés.
Está bien. Entiendo que tienes
una situación difícil.
En general, tienes las cosas
bajo control. Lo entiendo.
Voy a hacerte una propuesta.
Si me pidieras ayuda en este asunto,
lo consideraría un favor personal.
¿Bien? Puedo hacerlo por ti.
Puedo ayudarte con esto.
Pero tienes que pedirme que lo haga.
Hazme este favor.
Considéralo hecho.
"Vastas extensiones adecuadas
para un sector en crecimiento."
Ranchos de ganado
en Texas
No sé de dónde sacas
esas ideas tan locas.
¿Sabes algo de Texas? No.
¿Sabes algo
de ranchos de ganado? Tampoco.
Está loco. ¿Lo sabes?
¿Cuánto necesitarás para que funcione,
John? Piensa en todo.
En la tierra, el ganado. Todo.
Un par de millones.
O sea--
- Tanto, ¿eh?
- Supongo.
¿Por qué no?
- ¿Podemos ir a vivir allí?
- Sin problema.
¿Tienes tanto dinero?
Alguien me dijo una vez:
"Un hombre de negocios
no invierte su propio dinero".
Déjame decirte que tienes
un par de huevos.
¡Dos millones de dólares! ¡Dos millones!
Aún no has devuelto
los 70.000 que pediste prestados.
¿Por qué iba a prestarte dos millones?
- Para deshacerte de mí.
- ¿Para deshacerme de ti?
Eso lo consigo yo pagándole 100 dólares
a un latino.
¿De qué diablos hablas?
Déjeme que me lleve
a este tipo detrás y--
¡Cállate, carajo!
Disculpa.
Me marcharé de Cleveland,
le entregaré todo a Licavoli.
Con tu dinero compraré lotes,
tierra y ganado en Texas.
Y ahora lo mejor de todo.
Venderemos la carne a cooperativas
relacionadas con los sindicatos.
Eso garantiza las ventas
en todo el país.
Se prevén ventas de 3 millones
de dólares el primer año.
Vas a conducir ganado
como John Wayne, ¿eh?
¡Yipy- a- ho!
Vamos a ser vaqueros.
Así que este es el irlandés.
Eso es.
No es tan disparatado como suena.
Obtendrías el 50% del beneficio.
Y lo más importante,
el negocio es legal.
Por completo. O sea, prácticamente.
Lo pensaré.
Sí. Me alegra verte de nuevo, Frank.
¿Cómo crees que ha ido todo?
Yo también me he alegrado de verte.
Quién sabe cuándo volveré a verte.
- Tengo un chiste para Salerno.
- ¿Cuál?
¿Por qué llaman "tanos" a los italianos?
Porque si los lanzas
contra la pared suena "¡tan!"
Sí, sí. "Tanos."
Anda, vete de aquí.
Todos ustedes, malditos irlandeses.
Fuera de aquí.
Quiero que vayas a Los Ángeles,
a ver a Ray Ferrito.
- Creí que había vuelto a Italia.
- No.
Llévate a Julius.
Así tenemos a dos por el precio de uno.
Bien. Lo que sea.
Malditos irlandeses.
¿Es ese tipo? No parece tan duro.
Creo que estás teniendo problemas
en Cleveland.
Tengo dos.
El tal Nardi y el irlandés.
- ¿Qué saco yo de eso?
- No te preocupes por tu parte.
En Nueva York quieren acabar con él,
así que mátalo.
Se te pagará debidamente, ¿ok?
Cuando haya muerto John Nardi...
...te quedarás con su territorio
y todo lo que conlleva.
- ¿Está de acuerdo Licavoli?
- Sí.
¿Cómo vas a hacerlo?
No puedes acercarte a ese tipo
con tu bonito traje...
...y decirle: "Hola, vengo a matarte".
Claro que puedes.
Hola, vengo a matarte.
Nos vemos en Cleveland.
Buen viaje.
¿Y a quién le importa Texas?
Huele a mierda.
Vamos a conquistar la ciudad, Danny.
- ¿Verdad, amigo?
- Claro.
17 de mayo, 1977
Tú y yo.
John, quiero que tengas cuidado.
Los irlandeses se preocupan demasiado.
Licavoli nunca me ha caído bien.
Y tampoco confío
en ese idiota de Nueva York.
¿Sabes una cosa? Nos tienen miedo.
Y por buenos motivos.
Eh, Danny. ¡Allá vamos!
John.
Ayúdame a levantarme.
Vamos. Puedo ir hasta casa.
No vivo lejos.
Iré a casa. Me echaré y descansaré.
John, vamos a descansar aquí.
¿Eh, amigo?
Eh, Danny. Allá vamos, Danny.
Claro que sí.
Todo irá bien.
Danny, vamos.
John Nardi...
POLICÍA
CLEVELAND, OHIO - JOHN NARDI
...prominente miembro del sindicato
del crimen de Cleveland...
...ha muerto hoy al estallar una bomba
conectada al encendido de su coche.
Con el asesinato de Nardi son cuatro
las personalidades del sindicato...
...asesinados este año en Cleveland.
Desde Cleveland, Jeff Campbell.
¿Tiene algún problema?
No. ¿Y usted?
No tengo ningún problema.
Yo creo que sí.
Y la mayoría de la gente de Cleveland
estaría de acuerdo.
¿Quién es usted?
¡Contésteme!
¿Para qué me has llamado?
No debería hacer esto.
Licavoli quiere verte. Él y tú a solas.
Va a ofrecer un trato
para que se lo cuentes a Danny.
Eres el único a quien escuchará.
¿Parezco estúpido?
Iremos hasta una cabina del muelle.
Licavoli llamará a las 15:00.
Dile adónde quieres que vaya
y allí estará.
Y si algo te parece sospechoso,
me disparas en la cabeza, ¿ok?
Vamos.
- Entra en el coche.
- No confías en nadie.
Eres imposible, hombre.
¿Danny? Pero ¿qué...?
Te trae recuerdos, ¿eh?
Di la hora y el lugar.
- Dile que vaya detrás del Highlander.
- Muy bien.
- ¿Y ese hielo?
- Me duele una muela.
¿Quieres hablar?
He oído lo de tu amigo Billy,
y también lo de Keith.
Mis amigos y yo nos arriesgamos.
Esto está muy mal, Danny. Se acabó.
Se llama Ray Ferrito.
Lo hemos comprobado.
No comete errores.
Se va acercando. Tu familia.
Tu madre. Tu novia.
No hay una bomba lo bastante grande
para matar a Danny Greene.
¿De verdad crees que te salvará
la suerte irlandesa?
Mis enemigos tendrán su merecido, Joe.
Te lo prometo.
Buena suerte, Danny.
Oye, Joe.
Gracias.
"Me daba vergüenza
recitarte esto personalmente...
...así que lo mando por carta.
La balada de Danny Greene.
Le han disparado
y le han puesto bombas.
Han hecho todo lo que han podido
por acabar con Danny Greene.
Pero los guerreros no caen.
Esta leyenda sigue en pie.
Mi capitán. Mi hermano. Mi amigo.
Bill McComber. "
¿Diga?
Hola, cariño.
Te he pedido cita con el dentista.
Toma nota.
Edificio médico Brainard.
2000 Brainard Place, Lyndhurst,
a las 15:00.
Gracias, cariño.
Y otra cosa.
Algo que...
...quiero que sepas.
Te quiero.
¿Danny?
He cambiado el aceite. Está limpio.
- ¿Seguro que no quieres
que te acompañe? - No.
Quita las malditas manos del coche.
6 de octubre, 1977
A ver esa muela, Sr. Greene.
Señor, ¿es usted? ¿Es el irlandés?
¿Y qué si lo soy?
Mi primo Timmy dice
que tiene más huevos que nadie.
Quiere ser como usted.
No, no es bueno ser como yo, chico.
Vamos, márchense.
Tú, ven aquí.
¡Vaya!
Adelante, largo.
Ray Ferrito, el asesino a sueldo
que mató a Danny Greene...
...se volvió muy creído.
La mafia de Cleveland
le retiró un contrato.
¿Y qué hizo él?
Acudió a los federales e hizo un trato.
El juicio acabó con el procesamiento
de Jack Licavoli...
POLICÍA - CLEVELAND, OHIO
JACK LICAVOLI
Grabación de
KRON- TV San Francisco
...y el gángster de Los Ángeles
Jimmy "Comadreja" Fratianno...
...que testificó contra sus socios
de la mafia de todo el país.
Eso derivó
en el famoso juicio de la Comisión...
...que condenó a los jefes de cada una
de las cinco familias de Nueva York.
El asesinato de Danny Greene dio lugar
a las condenas de 27 mafiosos...
...y a la caída del crimen organizado
en Cleveland.
La mafia de Cleveland
no volvió a recuperarse.
Esta es la cuarta vez
que alguien intenta matarlo.
¿Cómo es que siempre logra sobrevivir?
¿Quiere que le dé la versión irlandesa?
¿Cuál es?
Te vas cuando el tipo de arriba
mueve las cuerdas. Así es.