Los tomates asesinos se comen francia
Por el crimen de interactuar contra la república de Francia
y con la autoridad que el estado me confiere
ahora por el cambio de prisionero
el prisionero es condenado a morir
por la orden de cambio de prisionero
por el asunto de cambiar al prisionero Mortimer Gangrena
si hombre
el profesor Mortime Gangrena dominador de la mente
el profesor, debe ser liberado
eso debe ser un error
¿es el hombre mas peligroso del mundo!
silencio!
yo tengo mis ordenes, si te atreves a desobedecerme...uho a a aaaa
aaaaahaahahahahah
hahahaha
tu tomate fuer...
a a a  teh ball
perfecto!
voy en camino subeme
jaja ahahaha
bien hecho ayudante
bien hecho
ya esta desea un trozo de pizza
o muy conveniente
acabalos
bombas fuera
asi es jeje
corre, corre
tomates fritos jaja
Igor, los tomates estan listos para la revolucion,
tengo en mis manos los secretos
para la dominación del mundo
les dare un reino de terror que nunca olvidaran
es un favor para mi, sin ti no lo hubiera hecho
FANTASHUGARS, Igor al castillo
Deja vu, pulverine suspicio
Cada hotel frances esta equipado con un bar en el baño
okay!
vamos a ver 2 centavos
y la mitad de un queque
no creo que dure una semana
por que me preocupo tengo 21 años y
estoy en Francia, la vida es maravillosa
¿a quien engaño? Michael j. Fox es una estrella
de cine y yo estoy en una pelicula de tomates asesinos
parte 4
de que me preocupo, hago una pelicula, filmada en Francia,
llevo un tanto de la explotacion es mejor que el cafe teatro
Hey, la vida es maravillosa!
eres real?
o estoy en una clase de sueño, demasiado elevado
franky querido
yo no soy de esas
quien eres?
SOY UNA BELLA CAMPESINA FRANCESA
¿quien eres tu?
¿yo? em hem soy una estrella de cine
adoro las peliculas de cine,¿cual eres tu?
Michael J. Fox, hola
Michael
presenta posibilidades
tiene que verlo profesor es totalmente asombroso
tengo planes, quien lo diria
¿donde esta el castillo del que tanto me hablas?
llamas a eso un castillo, tu ario ignorante
no sr. profesor Gangrena eso es deuce, ese es el castillo
por poco lo echan abajo, pero lo he estado pagando, tiene de todo
tiendas, bar y en aquella torre un refinado restaurant
y en esta partela granja de reptiles de Igor
y algún día todo esto sera mío
¿y que tal profesor?
esta bueno aha
esto es increible. Gracias
¿Como pude ser tan tonto en no usar este
edificio antes?
Bienvenido al museo real, castillo de Igor
(dentro encontrarán...)Esta es la mejor parte profesor
adelante, adelante
wow
por todo el dinero que ustedes
nos pagaron se llevan un tur de lujo
diez mas abajo solo nos quedan
unas 300 habitaciones por visitar
conozcamos las con camas
disfrurte su estadia Igor esta en el castillo
igor y su real gran castillo es todo mi idea
idiota
se supone que es nuestro secreto,
nuestro secreto
vamos a estar con gente loca
todo el tiempo y en todas partes
no hay problema, sigame
JUANA DE ARCO
ya que estamos aquí profesor,
todo lo que usted pidió
está perfecto
lo has decorado, lindo toque
Igor
tomo mi libro y busco el capitulo:
"la profecia de Nicodemus"
Cuando las calles de Paris se tornen rojas,
las aguas de la vida no fluyan,
y
los cielos se voveran negros y la noche reinara
cuando una virgen triste aparezca
mirando el underworld
cuando alguna de estas cosas ocurra el
verdadero rey de Francia vendrá con el sol
restaurando francia con su gloria,
y este es el fin de nuestra historia
EL FIN....
CORTALA,PARA DETENTE
la pelicula acaba de empezar
cuando el rey de Francia retorne
que pasara con nosotros?
espera se refiere al futuro
rey de Francia
profesor...its...its...soy yo
si tu jajaja
solo piensa en lo increible que sera, increible
horripilante , pero verdadero
contigo en el trono de Francia, podre
hacer mis tomates asesinos contra la humanidad
comí una doble hamburguesa queso
hey, quien tomo mis papas fritas
aun me debes 377
devuelveme mis 77
rico pretzel
jajajajaja
nada personal
profesor esto no concuerda.
calles rojas cielo negro el submundo
que le hace pensar que esto se vuelva real
no te preocupes por eso
dejanos eso a nosotros
juajjuauauajuajaj
hey hey hey es un tomate cruzando la calle,
si
nosotros que
no podemos temerle, tenemos que comunicarnos
¿pero con un tomate, como lo sabes?
en Francia no tienes que discriminar
a esos vegetales
los tomates son bienvenidos aquí
ok estoy en la idea quivocada
uno de mis amigos es un tomate,
solo que los tomates asesinos son peligrosos
los tomates dan suerte al amor
y el amor es algo rico,
que hay que saber
no...ap si
seguro
Lui este puede ser el comienzo
de una hermosa amistad
Michael mi nombre
Michael, me acabas de llamar Lui,
lo se
solo la famosa única cabra
si tu ingles es
inusual
aprendo viendo peliculas norteamericanas
romanticas, como Casablanca
los 7 magnificos
has visto Chinatown, es mi favorita
Chinatown?
mi hermana, mi hija ,mi hermana mi hija
mierda mi hermana y mi hija
si creo que la viste
pero tengo una pregunta
¿por que los americanos se
enamoran en medio de las peliculas?
porque?
estupidos americanos
mi amada al fin los dos solos, ahhh
hey! que hace con ese tomate
profesor ese no es un tomate asesino
el no tiene dientes
solo vean
Retrocedan
jajajajaja
lo he creado
que es lo que ha creado,
un desastre, eso?
¡callate!
se perdió el gen mutante
solo un ingrediente para conseguir el exito total
ya lo hice una vez, aunque por accidente
cuando hice a c...achuuuuuuu
si creaste un FT tomate,
ese maldito no nos detendrá esta vez
¿cierto jefe?
Sultan debes encontrar a FT,
y asi obtener el gen que nos falta
para que todo sea un exito
FT ....FT
te inyectare y te destruire
vuela vuela soy FT ya lo encontraremos
ya lo encontramos jefe
mi madre es dueña de casa
mi padre es de España pero
ambos son franceses
burppppppp
la electricidad, cambio todo
no no no.. no puedo,
creo que si un poco mas
es caracol
te gustan?
el caracol lo hace sushi
es muy bueno en la cocina
llego el,¿un prisionero escapado?
bonsua
el no es un prisionero
el es frances
Marie su novio esta aqui
¿Marie no sabia que tenias novio?
ho Marie
estas bella
elle es mi hermana
ella se casa
yo no, estoy tan avergonzada
no tienes que estar avergonzada,
solo por que tu hermana es....
es hermosa
ve ve corre a ella
hazlo dile
menti cuando dije
a todos les encantan las gordas bellas
ella debe ser miel para tus ojos
a quien engaño?
soy una bestia
yo no soy como una verdadera mujer francesa
espero que suban el techo
he comido harto pero no puedo subir de peso
no puedo tener mas apetito del que ya tengo
soy la persona mas desafortunada del mundo
pero, hay mas que la belleza fisica
Michael
eres tan tierno
estarias con una chica como yo?
si
porfavor
llevame contigo
por Paris tu y yo
si, te mostrare todo
beberemos vino, hablaremos
hablaremos de amor en la ciudad de Paris
no se no se de que hablar
podremos ser apasionados hacer el amor
yo amo todo eso
es mejor que la electricidad le llamamos gasolina
un pais simple como Francia
y no conocemos la gasolina
un americano como tu debe saber mucho
pero debe ser facil vivir asi
para una estrella de cine
debes estar aprendiendo guion
por guion y todo eso
Michael, mira esa gran cosa negra
debemos estar en Paris
ya ya
mira esa cosa portal de lado
a lado me recuerda algo no se que
el famoso banco de paris
es un gran edificio
estan casi por terminarlo
esta es la piedra de Napoleon
espera no es la de napoleon esta
es la esfinge y esta en Egipto
tu nunca has estado en Paris cierto?
que es esto todo feo
no, esta es el agua de la vida
lo siento
solo debes pensar que soy una
estupida campesina
no no no
pienso que eres la clase de chica con la...
que sale con un chico
entonces que es este lugar?
es una famosa atraccion parisina
es la creacion un autentico mall americano
o genial, esto es lo que los
franceses quieren ver ...un mall
preferimos la replica del famoso Horton plaza
no no un mall
151 con tiendas y restorants
donde conviene comprar
Michael
mira
Michael mira
la piedra en el zapato
¿piedra en el zapato?
shhhhhhhh
damas y caballeros
de acuerdo a la leyenda
la que de 5 pasos
con el zapato con la roca
es la verdadera reina de Francia
uuuuu
ella es peor que yo
que fiasco
uno
dos
tres
solo un poco sigue
sigue Marie
ahahahaha
buuuuu
fuera, vete de aqui impostora
no es la gran cosa
es la maldicion de mi pais
nuestra revolucion fue un gran error
ahora no hay rey, no hay desafios
no hay cannabis
no estefania
pero algun dia
algun dia eso cambiara Francia
volvera a ser famosa
y tendremos mas problemas y mas escandalos
viva Francia
Michael mira
esta noche, FT el tomate famoso
por los hermanos y vegetale unidos
el tomate Fuzzy es mi estrella favorita
es + grande que Jerry Louis
a FT no lo veo hace años
conoces a ft¿?
si, seguro
estuvimos juntos, en el colegio
porfavor michael, llevame al Louvre esta noche
me encantaria ver el concierto de FT
por ti nena lo que quieras
genial, necesito un vestido nuevo
jajajajajajajaja
damas y caballeros
el luvre de francia presenta
la nueva superestrella tomate el
tomate Fuzzy
en un mundo de tomates y de gente tambien
tu sabes y yo se que es lo correcto  hacer
enseñale a los niños
el correcto juego
entonces juntos podemos tener un muy buen dia
no odies al mundo, no odies la gente
y al fin de cuentas es el mundo de la humanidad
vamos hombres y personas
abracense para formar una buena ensalada
somos el mundo, somos la ensalada
poor eso todos tendremos suerte...
aaaaaaaaaaaaaabraaa
ce le magnifique
FT es una inspiracion para las
personas del mundo en cualquier parte
FT retornara despues de
una pequeña intromision
tienes un pase, uno de estos
me recomiendas
los hiciste pedazos ft
miren quien vino
es Santa Claus
ohohophoh
jojojo
ok jo jo jo
santa cariño
estamos esperando los
boletos por otros 6 meses
en ese caso, veamos que
pueden hacer con este regalito
garrrrgarrrrr
no podras hacer nada despues
papas fritas y golosinas
aqui de nuevo FT
Michael
yo conozco a FT y les
juro que no nos haria esto
escuchenme
ese es fake
vamos Marie larguemonos
Michael
kill him kill him killer tomatoes lover
hola mi maricon amigo nos volvemos a ver
pero por primera vez es un
placer volver a verte
disculpe este es el castillo gypshot
esta a la fondo a la derecha
fuera de aqui
muevanse(vengan)
o justo para el programa de entretenimiento
apr...apre...achuuu aprieta el
beisbol, futbol...
boton luego
si si si sucio FT jugo de
tomate, no tienes idea lo que significa para mi
igor muestrale el penthouse
a nuestro invitado
no tenemos penthouse solo torre
alta y ventanas y un bar
bueno si eso supongo...
hazo ahora para este tomate
las calles se tornaran rojas por
la profesia antes de decir tomate sorpresa
si jajajajajka
maten a los tomates
ves que te dije , no que los tomates
no podian ser peligrosos
pèro es que no conocen al ft
si pero todos ellos estan locos
debemos hallarlo y rescatarlo al
ft antes que lo hagan ensalada
explicar lo que paso en verdad o
si no tendras otra revolucion en tus manos
ok todo muerde vamos armados
por eso ahhay que ir con cuidado
es un barrio peligroso de Paris
tu digiste peligroso
ft y yo iabamos bien en eso
en realidad al final fue muy casual
pero un americano no tiene miedo
miedo ...yo...notengo miedo
vamos
pequeña precaucion quizas
prueba..pequeño reptil petrificado
es uno bueno tambien, no se ve muy amable
pero por otro lado estoy que
exploto en cualquier minuto
este es un famoso cafe de vegetales
quizas ella sepa algo
hey tu fruta quita
tu mano no soy de esa clase
o mama, bonjour madame
no bonjour missie
bienvenidos al beso frances
prefieren el plato especial del dia
quizas sepas algo de
lo que paso en el louvre
si si supe
el tomate fuzzy fue secuesrtrado
no, esa parte no la sabia, eso lo explica
explica que? alla mira eso
el guaton esta caliente por mi
hey nena que pasa. ahihi
hey asqueroso
que te has creido
cabeza rojota
ella si entiende es tan pequeña
mira ese es
los afinados chicos
tu cerdo
es señor cerdo para ti
ellos me invitaron al castillo
el tur de igor por el castillo
muy barato
me parece muy familiar,
si cerca de las calles de tu casa
por supusesto por eso lo reconoci, voy por
oo, llevame contigo solo el
hecho de pensarlo me enloquece
te mostrare el lado oscuro de Paris
no caere en eso de nuevo
ademas tengo una novia
marie
como supiste mi nombre?
no es mejor que una mujer 2 mujeres
menage toi
io menage toi es cuando
puedes usar ambas manos
aha, no seas
presten atencion
por aca esta el castillo
michael esta fue una idea genial
estos disfraces son mucho mejores que esos otros
si, tambien somos poarte de la fiesta
solo, trata de no llamar la atención
he aqui el famosos famosisimo
castillo real de igor
ohohop
ven
ves eso
es una entrada secreta
piensa, donde pueden tener oculto a ft
no lose en el garage
no, esto es un castillo
y no tienen garage
en un cvuarto, en la cocina ,
en un calabozo
por supeuesto
adelante, todos adelante
sr mc gregor no se quede ahi
solo nos quedan unos 157
cuartos por recorrer
pobres compradores, nada podemos
hacer por ellos vamonos
encontremos ese calabozo
pst pst Ft
ft
ft estas aqui abajo
qwue es este lugar?
quizas nos perdimos
Michael mira
propedad de la prision
se prohibe llevarselo
eso se parece que lo vimos
crown books
la profecia de Nicodemus
cuando las calles de Paris se vuelvan rojas
y no fluyan las aguas de la vida
abra frio y muerte
los cielos se tornaran negros y estara oscuro
cuando una virgen se pare a mirar el submundo
cuando estas 4 cosas pasen el verdadero
rey de Francia reaparecera con el sol
restaurando a Francia a su forma
de gloria y honor
y este es el fin de nuestra historia
el fin
hey quien apago la luz
podrias parar con eso
Michael si esta profesia se vuelve
real Francia esta salvada
y tendremos un rey de nuevo
Marie no se si creerlo o no
a veces estas cosas son un lio
ademas vinimos a buscar a ft
no tenemos tiempo para esto
a el rey es tan formal, tan apuesto
pero es muy decente para una niña
ok tu toma ese camino y yo el otro
solo solo es como el tipò
naaaaaa
ft
FT
te he buscado por todas partes
ft ft ft ft
visita la torre de 900 escalones
¿900 escalones?
haaaaaaaaa
¿el rey de Francia?
¿es reamenete usted?
si soy yo en realidad
ho señor
este es un gran dia para Francia
espera a que Michael te vea
897-898-900
atencion . atencion
Michael J Fox reportese al calabozo
Michael jay Fox por favor
reportese al calabozo ahora
gracias
900-899
el tomate el tomate
mejor que sea algo importantante
michael mira
te conozco
el balon la bolsa
tu eres el tipo
tu er... el rey de Francia
esta aqui seguro
tu no lo entiendes este tipo
es... retrocede piato
¿no es cierto chicos?
jajaja si si lo conozco
tu te raptaste al FT
ud esta detras de todo esto
correcto, ahora eres tu el que
tendras que decir chao
y Marie lo ha hecho bien
Marie como pudiste?
Michael
tu no entienedes?
ahahahahahahahaha
jajajajajajajajajajaja
gracias querida
tu asistencia nos fue de gran ayuda
muestrale a la dama nuestro
penthouse
no me la mandes a mi,
mueve tu real trasero
Michael
que has hecho eres un monstruo
es como decir chek out
parte 43 leete el guion
Michael es lanzado al sotano de la muerte
oooo(desmallo)
si, horrible sotano de la muerte
este es el sotano
no estoy impresionado
lavas la ropa de color con los blancos
la puerta del frente la abrire
esperen un minuto
este es un castillo no tienen
puerta de al lado
estoy impresionado
Michael es muerto en
el sotano de la muerte
yo muero
en la pagina 23
esto huele a mierda
no productor no esta vez
quien necesita esto?
tenia que hacer eso?
me ire a mi trailer
echa un vistazo te mostrare los lados
tipica mujer
o adelante destruye tu vida
solo recuerda que esos labios de rubi,
se transformaran en putrefaccion .
que te pasa?
en este calabozo, con Michae cayendo en ese sotano
espero que no este muerto
cree en el apetito del amor
no tengo nada por que vivir ahora nada
tu eres muy amable
gracias
pero no hay nada si no hay amor
por otro lado tu lo entiendes bien
sol hay gente que piensa
que transformaste el louvre
es un gran trabajo de miguel angel y leonardo
se fueron para siempre
no no de las tortugas ninja
los pintores de
Miguel Angel y Leonardo
ahora si que no hay futuro sin amor
no hay nada de futuro
ok hombres, escuchen
la operacion tormenta de tomates
empieza a las cero horas a las mañana
por mientras, por hoy
solo Francia
luego atacamos el norte y el este
hong kong-guatemala y australaia
por eso nos llego este mapa
por eso que a la escuela americana
que usted fue
correcto
aqui en la famosa linea rokera fronteral
amenaza roja los tomates avanzan a las calles
Gangrena hizo todo esto
deberia estar muerto
prueba la armada, mecanica,
biologia molecular,ingenieria
y muere como un hombre
suena como un  plan
oficina de reclusion
viva la francia
guerra en el aire
por primera vez en el siglo
el sonido de la batalla atraviesa el campo
los tomates asesinos en conrtra
de las mujeres defendiendo la libertad
querida Marie tu excremento humano
estoy escribiendo esta carta
desde el frente de guerra
tu traicion me ha roto el corazon
y entristeció mi espiritu
por esta razón he decidido morir
como hombre
lejos de las feas mujeres
para cuando leas esto, estare
muerto no te quepa duda
en medio del silencio de toda la guerra
con una vida miserable habiendo
luchado con valor
tu amor Michael
Igor
como va?
tenemos firmas hasta para marte
una guerra estupido tomate verde
a ok
puedo ser rey pronto?
es de Michael
esta vivo
o no, el se va a suicidar
debo ir debo salvarlo
FT como podemos escapar
bonjour
halo
debes ayudarme
nos secuestraron
un profesor
mi amor esta a punto de suicidarse
pensando que lo taraicione
y por lo de la revolucion
y el nuevo rey
y necesito escapar va a haber un
principe muy buenmozo
FT FT
ahora si por estos barrotes
sabia que se podia  hare lo mejor
con mi vestido
FT vas a salvar a Francia
ve donde Michael, dale mi carta
vuela como un pajaro
o lo siento esta es una pelicula
apta para menores, no me puedo desvestir
gracias
mi talla 46
porque
geronimo
ve FT ft go
viva Francia fuuuu
ganamos
salsa de tomate malditos
bastardos
gracias me salvaste la vida
Igor
no yo soy Lui ,pero mis amigos
me llaman Fuzzy
y tu buen señor me has salvado
q... el rey tu eres el rey
la profesia de nicodemus tu eres el hombre
eres el que debe salvar a Francia
no se nada de alguna profesia
mitra al atque,,,, no no no no
ft estas bien
el tomate Fuzzy el traidor
el es bueno un impostor lo trato
de inculpar
no soy frances
escuchame si tan solo
tuviera el libro
wow el miniatura
mira las calles rojas aguas no fluyen
el rey vuelve
eres tu
por eso un dia mi apellido fue 17
que
querido Michael no te he traicionado
cai en una trampa de Gangrena
porfavor rescatame aunque solo
sea por conveniencia
asi que debnemos detener al impostor
del rey por que si los tomates no se detienen
debemos salvar a Francia tu amada
Marie
ponganse esto vision nocturna
vision nocturna
es de dia
si y precisamente en una hora
habra un total eclipse solar
esta en todo francia
en 55 estados
por eso el ataque sorpresa
un minuto, un minuto
el cielo se volvera negro
el cielo azul se vuelve noche
el eclipse se cumple, la profesia
debemos ir y detener a Gangrena
si se cumple la profesia
antes que lleguemos
Igor se volvera el impostor
rey de Francia
¿y quien es ese Igor?
te lo explicare camino al gran castillo
vamonos
perfecto
linda peluca cariño
que les pasa, no me
molesten por mi atuendo
dejate de eso pavadas
en una hora Francia sera mia
tu tendrás el trono asi es tu
Sultan estaran a mis pies
buen plan cerebro
si nosotros queremos los puestos
y ser tomates
y tu para
no te preocupes sultan
recuerda el gen mutante que
le extragimos a ft
retrocedan
wow deja vu
de que se trata
50 megatones
¿que ocurre ahora?
eso ¿que ocurre ahora?
tranquilo
lo hice, lo hice
he creado una cabeza de tomate
que el mundo se incline ante mi tomate
50 megatones
he creado una fuerza destructora,
con el poder de 5000 tomates asesinos
yeah yes yes
mama mia esa si que es una obra de arte
si que lo es lo es lo es
ok ahora ahi esta la torre
tu busca una virgen y yo,
ire al recate de Marie
alguna pregunta?
donde esta el baño?en el sotano?
no esta en la camara
vamonos
tomate al ataque
cubreme
20 22 23
FT detenerlos debemos
espada
ho dice, no tocar
pero es emergencia
tienes razón
como caballero a la batalla
alto tomates
¿hey Igor que haces?
en guardia impostor
en guardia buenmozo
cara de sapo
wow finalmente algo decente ,
esto es mejor que los estudios universal
y es tan realista
hey mi parte, siganme damas y
caballeros a entren esta camara del siglo 16
ok buen trabajo, buen trabajo,
trata de usar la mano derecha
si no te reventara a golpes
tomalo en este round
no lo olvides
buen trabajo
aaaaaaaa
ok corten, repitan volvemos a la primera
detenganse hay que vover a rodar hey mike
retrocedan
esto no estaba en el guion
tu vas a ser mi prisionero
oho hey jefe
hubo otro en los escalones a la torre
y va a rescatar al rehen
no le va gustar Sultan
no le gustara
nunca podras salirte con la tuya,
ya sabran que eres un impostor
cuando me vean la cara y
me reconozcan, les quedara el desastre
dijiste desastre?
uuu lamentablemente no funcionara
porque nadie te volvera a
ver la cara de nuevo
Igor
muy bien dulce principe
no hay nada ahi
mi vida no vale nada
en este momento
mi amigo americano va a acabar contigo
le tengo una sorpresa a
tu amigo americano
como sabemos que esta en el castillo
le pusimos un invitado tomate que
lo esta esperando en el lobby
Sultan
como vamos?
ya hay una parte lista y habra
un eclipse de sol en unos 26 minutos
maravillosa Paris la
profesia ya esta lista
hasta luego tarado
chao nena
patines como se les ocurrio tirar patines
Marie Marie
Michael
pense que nunca mas te volveria a ver
hey no creas que me puedn matar
tan facil
asi que no me odias por lo
que ocurrio
odiarte?
Michael mira
tenemos que detenerlos y los estamos
perdiendo
o me encanta tu forma de hablar
quizas Igor no era tan apuesto.
como rey
nmooo
Michael no por ahi
¿donde esta FT, esta con Lui?
quien es Lui
te lo explico camino
abajo vamos
ahah calabozo
Lui
no te preocupes Lui te salvare
vamos tomate Fuzzy
debemos salvar Francia
Lui es el verdadero rey de Francia
y debemos estar en la profesia
antes del eclipse
esa es toda la historia
o es la historia mas asombrosa
que jamas oí
no puede ir mas rapido
paciencia, un paso a la vez
hot dog quien quiere hot dog
por donde ese fueron
el hombre de blanco, el impostor del principe y unas cosas rojas como tomates
¿podrias ser mas especifico¿?
hey Lui comprame un hot dog ok
no tenemos tiempo para un hot dog
2 hot dogs polacos y unas papas fritas
para tragar o masticar
para masticar por supuesto
viva la France
quien era ese hombre
a por ellos tomate Fuzzy
aaaaaaaaaaaaaaaaaa
ho mi dios
que es eso?
parece un tomate de la opera pasado de peso baboso y con mascara
si es el Fantomate de la opera
retrocede hortaliza gigante
me quemo
michael haz, algo haz algo
un arma, necesito un arma
alli
pensaba en algo mas parecido a un
misil patriot
mira
misil patriot del siglo 14 no tocar
esa ha sido una diversion interesante
ahora llegamos a lo mejor de nuestro tur
la torre de los 900 escalones
¿900 escalones?
ahora quiero que se fijen en este pasillo tan
grande y que hay detras de mi
a mi izquierda hay un sillon dorado Luis 14
y esto es un tomate gigante echador de fuego
¿un tomate gigante echador de fuego?
se me acabo el rollo
lo tengo
¿lo tienes?
esta bien le distraere y tu te vas de aqui
Michael te daran una medalla por esto
Postuma
y solo seras tu
Magnifique
bravo
hey tenemos que encontrar a FT
y debemos detener a Gangrena
no tenemos tiempo para esto
vamonos ahora
mierda
era mi mejor zapato
ya no podre caminar tan bien
no te preocupes por eso
hey buscas a un mascara de hierro no?
mascara de hierro?
buscamos una pequeña bola roja
Fuzzy
fuzz ese se fue por alla
gracias vamonos
saludalos de mi parte
oh perdon mi nombre es Bond
James Bond
estamos en una mision del servicio secreto y
necesitamos de su vehiculo
me pregunto si era un ladron
obio imbecil eso era
a mi si me parecio
ladron
si los cielos se tornan negros
a salvar a Francia
esta cosa no puede ir mas rapido
aprieta el acelerador o algo
hago lo mejor que puedo
hey jefe tenemos compañia
ya casi lo alcanzamos tomate Fuzzy
fuegos a las 6 horas igor
jugo de tomate
si lanzale un poco
fijate donde vamos tomate Fuzzy
cuidado...      cuidado
estoy bien
rapido
debemos decir a la gente
antes que se denmasiado tarde
desastre
tines razon estoy hecho un desastre
ahi hay un traje
salve a Francia
nos tiene que ayudar
los tenemos que detener
alla estan
apurate
dale dale dale
al destino si
ok metete ahi dentro
rindete excremento humano
tu seras vete de aqui excremento to..
no puedes ganar no lo entienedes
se ve por todos lados
machaca rueda igor si
Marie cuidad
profesor como salimos de esta
corre idiota
las calles de paris adquieren
un unico rojo
la primera parte de la profesia ya se cumplio
quedan 3 cosas por hacer
donde se fueron
no lo se
tenemos que pensar rapido
calles se vuelven rojas no es broma
el cielo se oscurece
las aguas no fluyen ¿que significa?
las aguas de la vida eso es te acuerdas
claro trataran de detenerlas vamonos
lentes lentes para el gran eclipse
lentes para uds
no sera necesario
seguro solo me quedan estos
me da lo mismo
que camino?
no lo se
pregunatale a el
por que camino se llega  a
las agua de la vida
ho no soy de por aca pero, soy jorobado
gente de Francaia escuchenme
yo soy el verdadero rey
igor es un impostor
que Francia se reataure
¿quien puede ser ese tipo?
jill kelly
no no es Lui
hey ui
donde estan las aguas de la vida
anda debemos apurarnos
wow parece un nadador olimpico
vamonos
esperenme
luego que no fluyan las aguas de la vida vendra la muerte
un minuto, para que pase
vamos ,vamos
lentes anteojos
cuando los cielos se obscurezcan y sea la noche
una virgen llorona se parara a ver
el underworld
o todo se vuelve verdad
pero profesor donde vamos a encontar una virgen
cuando estas cosas sean una y el verdadero
rey de francia
volvera con el sol
hey, voy a ser rey
Igor
impostor
gente de Francia quien es este insolente,
es un impostor
yo sere el rey de Francia
yo soy el rey de Francia
mentirosos
hey tu...
o mi dios tenemos una reina
una reina...una reina
la reina elige su rey. el ya retorno
no quiero,yo ya tengo un rey
quemenla, ahorquenla
pero se, que tengo que cumplir el
deseo de mi gente
Marie debes escoger
si debes escoger
o lo siento Igor no funciono nos descubrieron les pido una disculpa a todos
este es el verdadero rey
es un tomate
achuuuuuuuu
Iigor
my rey
vamonos chicos la fiesta se acabo
o amigo creo que somos tu y yo
es mejor asi
no era mi tipo de todas maneras
ok
ella vendra por ti
si
a quien engaño?
´hey todavia nos queda por ver Guatemala Panama
adios Michael j Fox
siempre te amare pero ahora pertenezco
a Francia
queridos subditos hoy dia
es un gran dia para Francia
porque nada es mas romantico
que la reina decida
renunciar al trono, por el hombre que ella ama
Michael
o Marie
mira
tengo que confesarte altgo
no soy Michael j fox
no soy una estrella de cine
soy mas bien un actor de segunda
eso no es lo importante
lo importante es que te asmo
te amo mas que todo hombre que haya amado a
una mujer en alguna pelicula
bueno si esta entere mi y el rey de Francia
entonces no tengo opcion
quizas no es tan dificil como piensas
y casi todos vivieron felices, que mierda
sacate las sonrisas de tus caras tarados televidentes
estan viendo el final de esta movie
ahora una musiquita para el final
volveremos igual