Estoy sentado
en la cima del mundo
Me dejo llevar
Sí, me dejo llevar
Y voy a dejar atrás las tristezas del mundo
Estoy cantando una canción
Sí, cantando una canción
¡Gloria aleluya! Le dije al párroco
"Prepárese para visitarnos"
Como Humpty Dumpty
Voy a caer
Estoy sentado en la cima del mundo
Me dejo llevar
No quiero millones
Ya tengo mi parte
Tengo un solo traje, sólo uno.
Vamos.
Lo único que puedo ponerme
Un fajo de dinero
No me hace feliz
Una dulce muñequita
Me hace decir
Y estoy sentado, sentado
en la cima del mundo
Me dejo llevar
Voy a dejar atrás, muy atrás
las tristezas del mundo
Estoy cantando una canción
Sí, cantando una canción
¡Gloria aleluya! Le dije al párroco
"Prepárese para visitarnos"
Como Humpty Dumpty
Voy a caer
¡Sí! Estoy sentado en la cima del mundo
Me dejo llevar
Eso es gracioso. ¿No es más gracioso?
Muy gracioso, Manny.
Mientras nos riamos,
no lloraremos por la taquilla.
Hablando de depresión.
Veinte chicas con boas de
plumas brincando como ponis.
Eso es deprimente.
Me encantan los buenos coros.
AISLAMIENTO de J. DRISCOLL
- ¿Qué es?
- Una obra.
¿Quién la escribió, Annie?
Un tipo. Driscoll.
Driscoll.
Del Teatro Federal.
No critiques. Al menos, tienen público.
Mejorará. ¿Verdad, Manny?
Siempre mejora.
Hasta mañana.
La idea es que comiences
desde el fondo de la garganta.
También sale bien a través de la nariz.
¿Comiste hoy?
No tengo hambre. No te preocupes.
Oye.
Eres mi única familia.
Vamos, llévame a cenar.
De acuerdo.
¿Crees que la cocina siga
abierta en la Tercera?
Sopa y galletas. Perfecto.
TEATRO CERRADO
HASTA NUEVO AVISO
CANCELADO
Harry, ¿qué pasa?
- ¡Abra! Trabajamos aquí.
- Ya no, señora.
Para ti está bien. Hace
dos semanas que no cobramos.
¿Cómo comeremos?
- ¡No se saldrán con la suya!
- Ya lo hicieron.
Ann, no tiene sentido.
El espectáculo se acabó. Se acabó.
Yo estoy acabado.
Me voy, Annie.
Vuelvo a Chicago.
Lo siento.
Lo siento, Annie.
Desde pequeña, la gente te defraudó.
Ahora tienes que pensar en ti.
Debes presentarte para ese papel.
Ya sé en qué piensas.
Cada vez que logras lo que quieres...
el destino te lo arrebata.
Pero esta vez no pasará, Annie.
Esta vez, no.
- Hola, Sr. Weston.
- Vaya.
Mire, señorita, ya se lo dije,
llame a la oficina.
Déjele su currículum a mi secretaria.
¿Por qué lo haría
si puedo hablar en persona?
Eso haría una chica lista.
Pero ya se lo envié. Lo devolvió sin abrir.
¿Qué quiere? Jack Driscoll
elige con quién trabaja.
Por favor, una prueba. No pido más.
Usted no ceja, ¿cierto?
Sé el papel de atrás para adelante.
Qué lástima, ya tenemos
a alguien para ese papel.
Lo siento. Ya tenemos el elenco.
Sé que son momentos difíciles.
¿Quiere un consejo?
Aproveche lo que tiene. Usted no es fea.
Alguien como usted no tiene
por qué morir de hambre.
Hay un lugar nuevo que acaba de abrir.
Princesa, no es el Palace, ¿comprende?
Pregunte por Kenny K. Diga que yo la envié.
Actúe, tome el dinero...
y olvídese de que estuvo ahí.
¿Cuánto falta?
Otros cinco rollos.
Luces.
¿Es todo?
¿Esto conseguimos por $40.000, Denham?
¿Otra película de safari?
¡Hablaste de romance
entre Baxter y McKenzie!
Vamos, ya conocen el arreglo.
Atrasamos el estreno de Maureen...
hasta que se arregle los dientes.
No es lo que importa
del asunto, sino el dinero.
Carl, hace dos meses
que estás en producción.
Bruce y Maureen van
a calentar la pantalla...
cuando los subamos al barco.
¿Qué barco?
El que alquilamos para ir al sitio.
¿Qué sitio? ¡Carl! Se supone
que filmes en el patio.
Sí, lo entiendo.
Es que ya no haremos esa película...
y les diré por qué.
La historia cambió.
El guión se volvió a escribir.
Intervino la vida.
Me llegó un mapa.
El único registro de
una isla no descubierta.
Un lugar que se creía un mito.
Hasta ahora.
Epa, Carl, más despacio.
¿Quiere más dinero?
Quiere que financiemos
un castillo en el aire.
Hablo de un mundo primitivo
aún no visto por el hombre.
Las ruinas de toda una civilización.
Lo más espectacular que se haya visto.
Ahí filmaré mi película.
¿Se van a ver tetas?
¿Tetas?
Limones. Pomelos. Pechugas.
Por experiencia, la gente sólo
ve estas películas...
para observar la forma natural
de las nativas.
¿Eres idiota?
¿Acaso De Mille perdería
el tiempo en desnudos?
¡No! Lo respetaron. Y lo hicieron con clase.
¡No es que sepas lo que significa, gusano!
¿Podrías salir un momento, Carl?
Dame eso, rápido.
No te gustará. No tiene alcohol.
Preston, tienes mucho que
aprender del negocio del cine.
No lo despidas, es un exaltado, claro...
pero Carl Denham hizo
películas interesantes.
Estuvo a punto de tener éxito.
Se promociona con sus propias plumas.
Un ambicioso sin talento.
Lleva la bandera del fracaso.
- Comprendo su decepción...
- No sabe dirigir.
- Le falta inteligencia.
- Está acabado.
Todos lo saben.
Este pretencioso nos llevará a la ruina.
El metraje de los animales es bueno.
Claro. Universal se desespera
por metraje de reserva.
¡Entonces, véndelo! Cancela la película.
Debemos sacar algo de esta debacle.
Que entre.
Sr. Denham.
Quiero al elenco y al equipo
en una hora a bordo.
Carl, no puedes hacerlo.
Diles que nos apuraron para salir antes.
- ¡No es ético!
- ¿Qué harán? ¿Demandarme?
Que hagan cola.
No dejaré que cancelen mi película.
¿Notas que las cámaras no están a bordo?
No tenemos permisos ni visas.
Para eso te tengo, Preston.
No tenemos seguro ni moneda extranjera.
De hecho, no tenemos dinero.
Ahí está.
- Sube.
- ¿Quién pagará el barco?
Sube.
- ¡Sal de ahí! ¡Regresa!
- ¡Acelera! ¡Acelera!
¡Sal! ¡Estás acabado, Denham!
No te preocupes, Preston.
Tengo mucha práctica.
Soy muy bueno para engañar tramposos.
Etiqueta roja, 80 %, que se
empaque como "limonada".
Listo.
Di a Maureen que no tiene
seis horas para arreglarse.
Si quiere estar en la película
debe estar a bordo.
No quiere estar en esta película.
- Maureen se retiró.
- ¿Se retiró?
Ayer. Te lo dije.
Dijiste que filmábamos
en Singapur, ¿verdad?
Es lo que le dijiste.
Sí, pero no filmaremos en Singapur.
Maldita sea, sólo debías
mirarla a los ojos y mentirle.
Necesito hablar con la gente de Harlow.
No está disponible.
¿Myrna Loy? ¿Clara Bow? ¿Mae West?
Nunca lograrás que vista talla cuatro.
Necesitas a alguien que pueda
vestir la ropa de Maureen.
Fay usa talla cuatro.
Sí, pero está filmando con RKO.
Con Cooper, ¿eh?
Podría haberlo sabido.
No entiendes. Debes posponer el rodaje.
Cerrar la producción.
No podemos partir hoy.
- No es una opción.
- Carl.
Dije que hallaría a alguien.
Por el amor de Dios, ¡piensa como ganador!
Llama a Jack. ¡Necesito ese guión!
La derrota siempre es momentánea.
Sólo para ADULTOS
¿Qué pasa?
VARIEDADES
¡Oye! Vas a pagarla.
Discúlpeme.
Señora, creo que se le cayó esto.
Vaudeville, ¿eh?
Una vez trabajé en vaudeville.
El público es difícil.
Si no se llega rápido a él, te destroza.
Sr. Denham...
quiero que sepa...
que no acostumbro recibir
caridad de desconocidos.
O, en este caso...
tomar cosas que no me pertenecen.
Fue un obvio malentendido.
Es que hace tiempo que no me pagan.
Qué terrible. De todos modos,
Ann... ¿Puedo llamarte Ann?
¿Por casualidad, usas talla cuatro?
No, no. Por Dios, no.
Me malinterpretó. Srta. Darrow, por favor.
No soy esa clase de persona.
¿Qué clase de persona es?
Alguien en quien puede
confiar, Ann. Soy productor.
Créame, soy honesto. No ando
en cosas raras. Siéntese.
Por favor. Por favor.
De acuerdo.
Ann, quiero que imagine...
a un explorador guapo
que va al Lejano Oriente.
¿Filmará en el Lejano Oriente?
En Singapur.
A bordo del barco,
conoce a una chica misteriosa.
Es hermosa, frágil, angustiada.
Y no puede evitar sentir
que fuerzas que no controla...
la obligan a tomar un rumbo
del que no puede escapar.
Como si su vida hubiera sido
un preludio para esto...
este encuentro del destino
que lo cambia todo.
Y con seguridad, contra su mejor juicio...
Ella se enamora.
Sí.
Pero no confía en su juicio.
Ni siquiera está segura de creer en el amor.
¿En serio?
Si ella se enamora, llega una maldición.
¿Por qué?
Lo bueno nunca dura, Sr. Denham.
Así que le interesa. Bien. Está arreglado.
No quiero apurarla,
pero estamos presionados.
- Bueno, yo...
- Ann, le digo...
es perfecta. Mírese.
Es la chica más triste que haya conocido.
Los hará llorar, Ann.
Les romperá el corazón.
Ahí es donde se equivoca, Sr. Denham.
Hago que la gente ría, a eso me dedico.
Que tenga suerte con su película.
¿Ann? ¡Srta. Darrow, por favor!
Le ofrezco dinero.
Aventura, fama, la emoción
de su vida, y un largo viaje.
¿Quiere leer el guión?
Jack Driscoll está entregando
un borrador ahora.
¿Jack Driscoll?
Sí. ¿Por qué?
Un momento. ¿Lo conoce?
No, no en persona. Vi sus obras.
Qué escritor, ¿eh? Y le diré, Ann...
Jack Driscoll no quiere
a cualquiera en la película.
Me dijo: "Carl...
"en algún lugar hay una mujer
nacida para este papel."
Lo supe apenas la vi.
¿Qué supo?
Que era usted.
- ¿Cuánto le debo?
- Veinticinco centavos.
Guarde el cambio.
¿Es el barco de la película?
No exactamente.
De hecho, es el que está por aquí.
No se engañe. Hay más espacio a bordo...
- ¿Es todo el equipo?
- Sí.
- ¿Todo?
- ¿Llevamos Bell & Howell?
- Sí.
- Bien. ¿Tienes las lentes?
- Claro.
- ¡Carl!
- ¡Sí!
Súbanlo a bordo, muchachos, vamos.
Qué mal, qué mal.
Están en camino. Acabo de enterarme.
- ¿Quién?
- Uniformados.
El estudio llamó a la policía.
¡Englehorn! ¡Nos vamos!
Icen la vela mayor, leven anclas...
hagan lo que sea, ¡debemos partir!
No puedo.
Estamos esperando el manifiesto.
¿Cómo? ¿A quién? En español, por favor.
Papeles, Sr. Denham.
Le daré otros $1.000 si parte ya.
Aún no me dio los primeros $1.000.
¿Podemos hablarlo más tarde?
¿No ve que nos acompaña
alguien muy importante?
Señora.
Ann Darrow.
¿Está lista para este viaje, Srta. Darrow?
Por supuesto.
¿Nerviosa?
¿Nerviosa? No.
¿Por qué? ¿Debería estarlo?
No cualquier mujer se arriesgaría tanto.
¿Por qué no le muestro su cabina?
Qué buena idea. Gracias, Preston.
Srta. Darrow, si sólo...
Hola. Me llamo Preston.
Soy el ayudante de Carl.
$2.000 y trato hecho. ¿Acepta cheques?
¿Acaso puedo elegir?
Sígame, por favor.
Si necesita algo... Disculpen, muchachos.
Si necesita algo, no dude en pedirlo.
¡Por Dios! Jack, me asustaste.
Si alguien llama a la puerta,
no abras. No me viste.
Di que estoy deprimido y me suicidé.
Di que metí la cabeza en el inodoro.
- ¿Quieres?
- No. No puedo quedarme, Carl.
Tengo un ensayo al que estoy
llegando tres horas después.
- ¿Qué es?
- El guión.
¿Esto es el guión?
Jack, son 15 páginas.
Lo sé, pero son buenas.
Ahí tienes 15 páginas buenas.
Se supone que haga un largometraje.
Dijiste que tenía más tiempo.
Lo siento. Debo irme.
No puedes hacerme esto.
Tengo un comienzo...
pero necesito el medio
y el final. Algo debo filmar.
Tienes mis notas. Debo irme. Hasta luego.
Está bien. Arreglemos cuentas.
¿Vas a pagarme?
No voy a engañar a un amigo.
Nunca te vi dando dinero.
¿Qué tal $2.000?
Excelente.
Ya me parecía.
- Excelente.
- De acuerdo.
Y voilà.
Gracias.
Pusiste: "Dos de los grandes."
Sí. Lo siento. Empecemos por el principio.
"Dos mil dólares."
Hoy es 29, ¿no?
Vamos, es 25. Es 25.
Lo siento. Un momento.
No importa, Carl. Págame cuando vuelvas.
Está bien.
Sr. Baxter, su cabina es
la última de la izquierda.
¿Puedo decirle lo contentos
que estamos de que esté aquí?
Sé bueno y da una mano, ¿quieres?
Disculpen, trato de... Tengo que...
¡Dios mío!
Le agradecería que me ayude.
Le abriré la puerta.
Bienvenido a su cuarto, señor.
Ambas máquinas en retardo, Sr. Hayes.
Ambas máquinas en retardo, capitán.
¡Por Dios!
¡Maldita sea!
Te digo, Jack, con el teatro no se gana.
¡Ay, no, no!
Mejor que te dediques al cine.
No lo hago por dinero, Carl.
Adoro el teatro.
No es cierto.
Si lo fuera...
habrías saltado.
Este cuarto es muy cómodo.
Mucha luz tenue, paja fresca.
Por Dios. ¿Qué guarda aquí?
Leones, tigres, hipopótamos, de todo.
¿Los venden a zoológicos?
Zoológicos, circos.
El capitán gana mucho por animales raros.
Cuidado. El camello tuvo
un accidente en el piso.
No se quita la mancha.
El capitán caza el animal que pida.
Ganó mucho por un raro
rinoceronte blanco.
Choy.
Me disculpo por no poder
ofrecerle una cabina.
¿Halló un recinto que le guste?
No me puedo decidir.
¿Qué es, Sr. Driscoll? ¿Un león?
¿O un chimpancé?
Me quedo aquí.
CLOROFORMO - NO ES PARA TOMAR
Te dije que cerraras con llave.
- Perdón, capitán. Lumpy...
- ¡Lumpy no da órdenes!
¿Qué quieres hacer?
¿Que nos durmamos todos?
Sácalos de aquí.
BRUCE BAXTER
EN "Domador de mujeres"
COMERCIANTE DURO
Bruce BAXTER
Bruce BAXTER EN
NOVIAS TRIBALES del AMAZONAS
- Cortesía del cocinero.
- Bien.
Ay, Dios mío.
Sesos de cordero con salsa de nueces.
Jimmy.
¿Arreglaste las sogas como te dije?
Lo haré ahora, Sr. Hayes.
¿Y si primero le devuelves
la pluma al Sr. Driscoll?
No pretendía hacer daño.
Gracias.
- Lo mantendré alejado.
- Está bien.
Le gusta estar aquí abajo.
Aquí lo encontré hace cuatro años.
Escondido en una jaula.
Tenía el brazo roto en dos sitios.
Era más salvaje
que la mitad de los animales.
Pero no me dice de dónde es.
Seguro que de ningún buen lugar.
Debes corregirte.
Jimmy.
No querrás pasar tu vida en este barco.
- Sí, quiero.
- No, Jimmy.
Debes ser inteligente. Debes estudiar.
Brindarte opciones. ¡Hablo en serio!
Lo escucho, Sr. Hayes. Lo escucho. Mire.
Estuve leyendo.
¿De dónde lo sacaste?
Lo pedí prestado.
EL CORAZÓN DE LAS TINIEBLAS
BIBLIOTECA PÚBLICA
Préstamo a largo plazo.
Mire esto. Mire.
"Aventuras en un volandero."
¿Ve? Igual que nosotros.
Me alegra mucho conocerlo, Sr. Driscoll.
De hecho, conozco su trabajo, sí.
Hola, Sr. Driscoll.
Me alegra mucho conocerlo.
De hecho, conozco su trabajo.
Soy una gran admiradora.
Leí todo lo que escribió.
No, es mucho.
Las máquinas se oirán
durante todo el diálogo.
Gaviotas.
Ruido de cámara. Viento.
Dios sabe qué más.
No importa, Mike.
Eres el sonidista. Que funcione.
¡Ann! Pasa. Te presentaré al equipo.
Él es Herb, el camarógrafo.
- Encantado, señora.
- Igualmente.
¿Puedo decir que el vestido es encantador?
¿Este trapo viejo? Acabo de ponérmelo.
¿No es un traje de Maureen?
¿Qué debe hacer una chica para desayunar?
Lumpy, ya la oíste.
¿Quiere mi avena con nueces?
Ah, Ann, creo que no conoces...
¿Ann?
Está bien, Sr. Denham. Sé quién es.
Emocionada de conocerlo.
Es un honor trabajar en esto.
Gracias.
De hecho, conozco su trabajo.
¿En serio?
Sí, y lo que más admiro...
es la forma en que captura
la voz de la gente común.
Bueno, es mi trabajo.
Ya lo habrá oído antes, Sr. Driscoll...
si me permite decirlo...
pero no se parece en nada a su fotografía.
- Disculpe.
- Un momento, Ann...
Es mucho más joven en persona.
Y mucho más guapo.
Ann, alto. Detente ya mismo.
Tenía miedo de que fuera...
un literato presuntuoso.
- Disculpe, no soy...
- Sabe...
el intelectual con un libro en
la mano que no sabe qué...
También me alegra conocerla, Srta. Darrow.
¡Cielo santo!
Ella se para en la reja. Aún no lo sabe...
pero viajan rumbo al desastre.
¿Lo entendiste?
Bien, ella se da vuelta...
el primer oficial se tambalea hacia ella.
ANIMALES VIVOS ADENTRO
Tiene un cuchillo clavado en la espalda.
Un momento. ¿Mataremos al primer oficial?
Suponiendo que ella sabe quién es él.
Vamos, Jack. Fue un error sincero.
Ann es corta de vista.
Le pudo pasar a cualquiera.
Estaba bromeando, Carl.
Ella está horrorizada.
Debe mirar a otro lado.
Y entonces es cuando la ve.
¿Ve qué?
¿Qué?
La isla.
¿Ahora filmaremos en una isla?
¿Cuándo ocurrió?
Jack, baja la voz.
No quiero que se asuste el equipo.
¿Por qué se asustarían? ¿Cómo se llama?
Está bien. Tiene un nombre nativo...
pero te advierto, Jack, no es lindo.
La llaman Isla Skull.
¿Entendiste?
¿Qué tiene de malo este sitio?
Oficialmente, nada.
Porque, técnicamente, aún no se descubrió.
Está bien. De acuerdo.
Entonces, llegamos ahí.
Isla...
S...
K...
U...
L...
L.
ISLA SKULL
¡Oigan, todos, desde el principio! ¡Acción!
¡Me parece muy emocionante!
No había estado en un barco.
Y yo nunca había estado en uno
con una mujer.
Supongo que no piensa mucho
en mujeres a bordo, ¿no?
No, son una molestia.
- Trataré de no serlo.
- Que esté aquí ya es problema.
¡Corten!
Es genial.
Bruce, excelente actuación.
Descansa 10 minutos.
Fue muy natural. Me conmovió.
¿Qué te parece, Driscoll?
El diálogo ahora fluye, ¿eh?
Fue toda fluidez.
Le puse garra.
Trata de resistir el impulso.
Es un poco de humor.
¿Acaso eres bolchevique o algo parecido?
Actores.
Viajan, pero lo único que ven es un espejo.
Qué lindas piernas.
Piernas de mar. Ya sabe, piernas de mar.
Sí.
No es que no sean lindas.
Sólo buscaba conversación.
Dios mío. ¡Srta. Darrow!
Respecto de la escena de hoy
con usted y Bruce...
sé que no fue lo que escribió...
pero Baxter creyó que si un
hombre gusta de una mujer...
debe ignorarla.
Y si hay hostilidad...
¿No?
Qué interesante teoría.
Ya sé. Debería haber...
No era lo que había pensado, pero...
Lo siento. Fui...
Y se apropió del papel.
Estaba nerviosa.
De hecho, fue gracioso.
Usted estuvo graciosa.
Por favor, no diga nada más.
Buenas noches.
Señorita Darrow.
No tiene que ponerse nerviosa.
Gracias.
Tomémosla...
¿Podrías? Tratamos de filmar.
- De acuerdo.
- Gracias.
Bien, de nuevo.
Nos acercamos. Gira al sudoeste.
No hay tierra al sudoeste
en miles de millas.
Nos lleva bien lejos
de las líneas marítimas.
No navegaré a ciegas en estas aguas.
Haré que valga la pena.
No hay nada ahí.
Entonces no tiene nada que perder.
Si alguien le dijera
que el barco va a Singapur...
¿qué diría?
Diría que miente, Sr. Hayes.
Anoche giramos hacia el sudoeste.
Caballeros, por favor.
- No queremos problemas.
- No.
Quieren otra cosa.
Así es.
Vamos a buscar la isla Skull.
Encontrarla, filmarla
y mostrársela al mundo.
Por 25 centavos, verá
el último rincón del mapa.
Yo no estaría tan seguro.
¿A qué se refiere?
Hace siete años, Hayes y yo
trabajamos por el pasaje...
en una corbeta noruega.
Recogimos a un náufrago.
Lo hallamos en el agua.
Hacía días que iba a la deriva.
Su barco había encallado en
una isla al oeste de Sumatra.
Una isla escondida por la niebla.
Habló de una gran muralla...
construida hace mucho tiempo...
nadie sabía quién la construyó.
Una muralla de 30 metros de alto...
tan fuerte hoy como eras atrás.
¿Por qué la construirían?
El náufrago habló de una criatura...
ni bestia ni hombre...
pero algo monstruoso
que vivía tras la muralla.
Un león o un tigre.
Un comehombres.
Así empiezan estas historias.
¿Qué más dijo?
Nada.
Lo hallamos al día siguiente.
Se había clavado un cuchillo.
Lo lamento. Tienen que esforzarse más.
Los monstruos están
en películas de bajo costo.
Si encuentra ese lugar...
si va a la costa con amigos y cámaras...
no regresará.
Espero que usted lo comprenda.
NIEBLA
¿Cuánto tiempo espera
que nos quedemos aquí?
¿Escribe una comedia?
La escribo para usted.
¿Por qué?
- ¿Por qué por usted?
- Sí.
¿No es obvio?
Para mí no.
Bueno...
está en el subtexto.
Supongo que no me di cuenta.
No hay palabras.
Mensaje para usted, capitán.
¿Qué pasa?
Hayes, ¿por qué cambiamos de curso?
- Englehorn, no puede...
- Afuera.
Hay una orden de arresto a su nombre.
¿Lo sabía?
Me ordenaron desviarme a Rangún.
Otra semana. Aún no tengo la película.
Por favor. Arriesgué todo lo que tengo.
No, Denham. Arriesgó todo lo que yo tengo.
¿Qué quiere?
Dígame qué quiere. Le daré lo que sea.
Quiero que se baje del barco.
Curso a Rangún, Sr. Hayes.
Estoy acabado.
Se terminó todo, Jack.
¿Cómo creías que terminaría esto, Carl?
Compruebe la posición. Use las estrellas.
No hay estrellas, capitán.
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Eso.
Justo ahí.
No sé. ¿Qué es? ¿Una mancha de café?
Emplace al vigía y use
la sonda para la profundidad.
Sí, capitán.
Treinta brazas, ¡no toca fondo!
Reduzca la velocidad, sólo en tercera.
Máquinas en retardo.
Debe detener el barco.
15 grados a babor.
Nos vamos de aquí, Sr. Hayes.
Ya hallaremos mejores condiciones.
¡Tenemos fondo!
¡25 brazas!
¡Cada vez está menos profundo!
¡20 grados a estribor!
Capitán, ¡no sabe dónde diablos vamos!
¡Dígame las lecturas!
¡Otra lectura!
¡22 brazas!
- Apague las luces.
- Sí, capitán.
¡10 brazas!
¡Pared! ¡Hay una pared adelante!
¡Paren las máquinas!
¡Energía! Atrás a media máquina.
¡A media máquina atrás, capitán!
¡Rocas!
¡Rocas a estribor, capitán!
¡A babor! ¡Rocas en todos lados!
Tome el timón, Hayes.
¡Sostente!
¡A toda máquina!
¡Rocas a babor, capitán!
- ¡Gire, capitán!
- ¡A estribor, a estribor!
¡Cierren esa rotura!
¡Quiero más hombres
aquí abajo! ¡Vamos, andando!
- ¡Hayes!
- El barco está averiado.
¿Y los propulsores?
Por lo que sabemos, el eje no está doblado.
¡Pero se averió mucho con la roca!
¡Capitán!
¡Mejor suba pronto!
¡Justo ahí!
¿Quiere que los lleve de vuelta?
Carl Denham me importa un bledo.
¡Quiero el barco listo para
flotar con la próxima marea!
Vamos, andando.
Nos vamos, Sr. Hayes.
¿Puedes creer esto, Jack?
Tenemos la película.
¿Por qué Marlow sigue río arriba?
¿Por qué no regresa?
Una parte de él lo desea, Jimmy.
Algo profundo en él se lo advierte.
Pero hay algo más...
que debe saber.
Para vencer eso que lo asusta.
"No podíamos entender
porque estábamos muy lejos...
"y no podíamos recordar...
"porque viajábamos en la
noche de las primeras eras...
"en esas eras ya idas...
"que apenas dejaron huella
y ningún recuerdo.
"Nos acostumbramos a mirar...
"los grilletes de un monstruo domado...
"pero ahí...
"se podía ver algo monstruoso
andando libremente. "
No es una novela de aventuras...
¿verdad, Sr. Hayes?
No, Jimmy.
No lo es.
- Está abandonada.
- Claro que lo está.
Usa los ojos, Preston. Son ruinas.
Hace cientos de años que nadie vive aquí.
Sr. Denham, creo que debemos volver.
Yo me encargo.
Mira. Chocolate.
¿Te gusta el chocolate?
Es bueno para comer.
¿Quieres?
Tómalo.
Ten, ponlo en la mano y tómalo.
Por Dios, Denham, deja a la nativa en paz.
No quiere el chocolate.
¡Está bien!
¡Son sólo un grupo de mujeres y viejos!
¡Son inofensivos!
¡Ann!
Jack.
¿Ya vio suficiente?
¡Aligeren el barco!
¡Todo lo que no esté asegurado
va por la borda!
¡Láncenlo!
Escapamos.
Debemos estar agradecidos.
¿Y Mike? ¡Él no pudo! ¡Sigue ahí!
¡Mike murió por lo que creía!
No murió en vano.
Más aún, ¡terminaré esta película por Mike!
La terminaré...
y donaré las ganancias...
a su esposa e hijos.
Porque es un héroe
y no merece menos que eso.
¡Sí, sí!
¡Tiren todo excepto las papas!
- ¿Y ahora qué?
- Disculpe, Shakespeare.
¡Vamos! ¡Andando, rápido!
¡Arrojen esos cables por
la borda! ¡Vamos, láncenlos!
- ¿Dónde está Ann?
- ¿Cómo?
¿Dónde está Ann?
¡Ann!
¡El barco está libre!
¡A toda máquina!
¡Ann!
¡No! ¡Alto! ¡Regresen!
¡Alto!
Hay que regresar.
Se llevaron a Ann.
¡No!
¡Kong! ¡Kong! ¡Kong!
¡Todos a la costa!
¡Preséntense a sus estaciones!
¡Rápido! ¡Rápido, caballeros!
¡Lo haremos, Sr. Hayes!
¡Vamos, andando!
¡Más fuerte!
¡Remen! ¡Remen!
¡Vamos!
Kong.
¡Sepárense! ¡La hallaremos!
¡Srta. Darrow!
- ¡Mira por ahí, Jimmy!
- ¡Permanezcan juntos!
¡Ann!
¡Está por aquí!
En nombre de Dios, ¿qué fue eso?
¡Detrás del muro!
¡Murió!
Carl, ¿qué pasa?
Viste algo.
Puede llevar a Hayes y a 15 más.
Pondré un guardia en el portón
hasta que regrese.
El resto se queda en el barco.
¡Choy!
Tú no, Jimmy.
Vamos, Sr. Hayes. Mírelos.
Ninguno sabe cómo apuntar.
Quédate aquí.
- ¡La Srta. Darrow me necesita!
- ¡No!
Trae el trípode y el equipo de filmación.
¿Quiere que use lentes de 6 pulgadas?
Con el gran angular será suficiente.
PELÍCULAS DE CARL DENHAM
Tienen armas, comida y municiones.
¡Y 24 horas!
¿24 horas?
A esta hora mañana, levamos ancla.
¡Señorita Darrow!
¡Ann!
¿Qué pasa?
¡Fuego!
Ya basta.
Alto el fuego.
¡Alto el fuego!
¡Maldición! ¡Agáchense!
¡Vamos!
Buen disparo, Sr. Hayes.
¿No se habían extinguido?
Ahora, sí.
¿Qué tipo de lugar es éste?
¡Srta. Darrow!
¡Ann!
¡No!
- ¡Ann!
- ¡Señorita Darrow!
¡Ann!
¡Dios mío, es un maldito osario!
Los destrozaron.
¡Ann! ¡Ann!
Siga caminando, Sr. Hayes.
Finja que no me vio.
- Dios mío, Jimmy.
- ¡Necesito eso!
¡No te daré un arma!
¡Era menor que yo cuando le dieron una!
Estaba en el ejército.
Me entrené. Tenía un sargento.
Quiero ayudar a traerla de vuelta.
No hagas que me arrepienta.
¡Conserven sus municiones!
Estoy exhausto.
- Necesito descansar.
- Excelente idea.
No tenemos tiempo.
Ya perdimos mucho terreno. ¡Vamos, arriba!
No lo van a dejar. Deje que descansen.
¡De acuerdo, tienen cinco minutos!
Quédense a la vista.
Por aquí. Voy a tomar
una panorámica del valle.
¡Santo Dios!
¿Eso se llevó a la Srta. Darrow?
Sólo existe una criatura que
pueda dejar semejante huella.
El abominable hombre de las nieves.
- Sí, el hombre de las nieves.
- Estamos fritos.
¿Cuánto mide? ¿Seis o siete metros?
Carl lo vio.
Preguntémosle.
¡Denham!
¿Adónde fue?
Ve adelante, Bruce.
- ¿Qué?
- Eres la estrella.
Ponte en el papel y ve hacia los animales.
¿Qué lugar es éste?
¿Estás seguro, Denham?
¿No se usa a un doble para esto?
Te quiero en la toma,
o creerán que son falsos.
Nadie pensará que son falsos.
Los alteras. Sin movimientos bruscos.
Ni me muevo.
Madre de Dios.
¿Qué es esto?
¿Qué pasa? ¿Dónde está Carl?
¿Carl? Está arriba, filmando.
¡Al diablo!
¡Cuidado!
¡Corre, Jack!
- Santo Dios.
- ¡Vete, Jimmy, corre!
¡Corran, corran, corran!
- ¡Suéltala!
- ¡No dejaré la cámara!
¡Suéltala, idiota!
¡Carl, corre!
¡Cuidado!
¡Paso!
¡No!
Vamos.
¡Carl! ¡Carl!
¡Levántate! Vámonos.
¡Sr. Denham! ¡Sr. Denham!
¡Herb! ¡Herb, vamos!
¡Tome el trípode!
¡Vamos!
¡Te subiré! ¡Sostente de la base!
¡Váyase!
No, ¡no me iré a ningún lado sin ti!
- ¡Debe irse!
- ¡Cállate y agárrate!
Jimmy, cuenta a la gente.
Quiero saber cuántos heridos
hay y cuán mal están.
¿Heridos?
¡Cuatro de nosotros están muertos!
No es su culpa.
Lo que le pasó a Herb no es culpa de nadie.
Tienes toda la razón, Preston.
Y te diré algo más.
Herb no murió en vano.
Murió por lo que creía, y honraré eso.
Murió creyendo que aún quedan
misterios en este mundo.
Y que todos podemos verlos...
por el precio de una entrada al cine.
Maldita sea, terminaremos
esta película por Herb.
La terminaremos...
y donaremos las ganancias
a su esposa e hijos.
Vamos, muchachos. Necesitamos más soga.
Bien, hay que volver al barco.
- El barco sale en nueve horas.
- ¿Y? Debemos hallar a Darrow.
¿Me oyes? Nos quedaremos varados.
Darrow era una chica genial, no hay duda.
Y era una persona maravillosa.
Es una pérdida terrible
y la vamos a extrañar.
Sabía que no te parecías
al rudo de la pantalla.
Pero no pensé que eras cobarde.
¡Oye, viejo! Despierta.
Los héroes no se parecen a mí,
no en el mundo real.
Tienen dientes podridos,
panza y son pelados.
Sólo soy un actor con un arma,
que perdió la motivación.
Hasta la vista.
¿Alguien más?
- Bueno, adiós.
- Vamos.
¡No!
¡Dije que no!
Ya está. Se acabó.
¡Quítenlos del bote!
Sigan remando.
¿Qué diablos fue eso?
Vamos. ¡Sáquenlos de ahí!
¡Preston!
Dame la mano.
¡Jack!
- ¡Choy!
- ¡Socorro!
¡Nada, asqueroso!
¡Choy!
Quédate con él.
¡Nada hasta la costa rápido!
Espera. ¡Preston!
Pase lo que pasare, no sueltes la cámara.
¡No sueltes la cámara!
Vamos, sal del agua.
¡Sal!
Vamos.
Preston.
Funciona.
Lo filmaste, ¿verdad?
¡No!
No.
¿Qué pasa?
¿Sr. Hayes?
Si pasa algo, quiero que corras.
¿Lo comprendes?
No soy un cobarde. No voy a correr.
No se trata de ser valiente, Jimmy.
¡Regresa!
¡Hasta el tronco!
- ¡No voy a correr!
- ¡Saque a Jimmy de aquí!
- ¡No!
- ¡Atrás! ¡Atrás!
¡Retrocedan!
- ¡No! ¡No!
- Atrás.
¡No!
Mírame.
- ¡Suéltalo!
- Debes correr, Jimmy.
Haz lo que te digo.
Vete con Jack.
¡Corre!
- ¡No!
- ¡Dispárenle!
¡Aquí! ¡Por aquí!
¡Agárrate! ¡Agárrate!
¡Lumpy! ¡Ayúdame!
¡Santo cielo, Choy!
¡No!
¡Ay, Dios mío!
¡Espera!
Carl.
Jimmy. Jimmy.
¿Estás bien?
No.
¡Sáquenmelo! ¡Sáquenmelo!
¡Sáquenmelo!
¡Mátalo!
¡Deja de moverte!
¡Quítamelo de la cara!
- ¡Quieto!
- Estoy quieto.
- Aguanta.
- ¡Cuidado!
¡No se muevan! ¡Aléjense de las paredes!
¡Allá voy!
¡Salgan de ahí ahora! ¡Trepen!
Que nadie se meta en mi camino.
Vamos, Jimmy. Vámonos.
Trepa. Vamos. Apresúrate.
Jimmy, vámonos.
- Vamos.
- De acuerdo.
Ve.
Mientras te hundes...
por tercera y última vez...
mientras tu cabeza desaparece
entre las olas...
y se te llenan los pulmones de agua...
¿sabes qué sucede en esos últimos
segundos antes de ahogarte?
Vamos, amigo. Trepa.
Larguémonos de aquí. Vamos.
Ves toda tu vida.
Y si viviste como un buen estadounidense...
la ves a color.
Tú la verás.
¿Por qué no trepas la soga? Vamos.
Vamos, Driscoll. Vámonos.
Qué hermoso.
Es hermoso.
Hermoso.
Listo.
- Gracias a Dios.
- A Dios no. Sino a Baxter.
Él insistió en venir al rescate.
Sabía que usted estaría bien.
Eso pasa con las cucarachas.
No importa cuántas veces
se las arroje al inodoro...
siempre trepan por la taza.
Oye, amigo. Salí de la taza.
Me estoy secando las alas
y trepando por la tapa.
¡Driscoll!
¡No sea tonto! Ríndase. ¡Es inútil!
Ella está muerta.
No está muerta.
Jack la traerá de vuelta...
y el mono lo seguirá de cerca.
Aún podemos salir vivos de ésta.
Más que vivos.
Piénselo.
Tiene cloroformo en el barco
y se podría aprovechar.
¿Quiere cazar al mono?
No me parece.
¿No se dedica a eso?
¿Capturar animales vivos?
Me dijeron que era el mejor.
¡Jack!
¡Cuídate!
Mantén el portón abierto, ¿quieres?
Por supuesto.
¡Buena suerte!
Lo siento.
Ann.
¡Jack!
¡Corre!
¡Jack, Jack!
Jack.
Ann, está bien.
Ann, vamos. Vámonos.
Vamos. Andando.
¡Andando!
¡Carl!
¡Por favor! ¡Que alguien nos ayude!
Se fueron.
Carl. Por Dios.
¡Carl!
Baje el puente. ¡Ahora, por amor de Dios!
Aún no.
Aguarda.
¡Aguarda!
¡Vamos!
- ¡Ahora!
- ¡Arrójalos!
¡Arrójalos!
¡No!
¡Sosténganlo!
¿Estás loco?
- ¡Alto!
- ¡Sostén la línea!
¡Manténganlo abajo!
¡Tiren!
¡Por favor!
¡No! ¡Alto!
Jack.
- No.
- Sácala de...
- ¡Lo matarán!
- No podemos hacer nada.
- ¡No!
- ¡Que no la vea!
- Es tarde.
- ¡Arrójalo!
Suéltame.
Debemos irnos. Vamos.
- Vamos.
- Basta.
¡Déjame en paz!
Ann, por favor, vamos.
- ¡Mátalo!
- No. ¡No!
¡Se acabó, maldito lunático!
¡Ustedes, corran todos!
Vamos. ¡Vamos!
¡Cuidado!
¡Andando! ¡Andando!
Vamos. ¡Vamos!
- ¡Quédate ahí!
- ¡Me quiere a mí!
- ¡Detén esto!
- ¡Vayan! ¡Sosténganla!
- Ann, ve.
- Por favor, ¡puedo parar esto!
- ¡No!
- ¡Ann, quédate ahí!
¡Vámonos!
¡Vámonos de aquí!
- ¡Vamos!
- ¡Jimmy, no seas loco!
No seas loco.
¡Déjenme ir!
¡Suelten amarras!
¡Vamos, Carl!
- ¡Remen!
- Aguarden.
¡Remen, maldita sea!
Regresa.
¡Jimmy, no!
¡No!
¡No! ¡No lo haga! ¡Déjelo en paz!
¡Vaya hacia atrás!
- ¡Esperen!
- ¡No!
¡No! ¡No! ¡Por favor, no lo haga!
Todo el mundo pagará para ver esto.
¡Somos millonarios!
¡Lo compartiré con todos ustedes!
¡En unos meses su nombre
estará en Broadway!
¡Kong! ¡La Octava Maravilla del Mundo!
KING KONG
OCTAVA MARAVILLA DEL MUNDO
EL MONSTRUO DE CARL DENHAM
VEA A ANN DARROW
OFRECIDA A "LA BESTIA"
KING KONG ¡Capturado vivo!
ENTRADAS AGOTADAS
¡Sr. Denham!
¿Qué puedo decir? ¿Qué puedo decir?
¿Algún comentario, Sr. Denham?
El Alcalde, gracias.
Listo.
¿Qué soy?
Muchas gracias.
Acostúmbrate.
- Encantado. ¿Listo?
- De veras le agradezco...
- ¡Qué tal!
- Lo recuerdo.
- Tiene suerte, Denham.
- ¿Tengo suerte?
Quizá usted tenga suerte.
¡Carl!
- ¡Zelman!
- Se lo dije.
Lo sé y se lo agradezco.
Tomémonos una foto.
Vamos.
- Gran sonrisa.
- ¡Sí! ¡Muy bien!
Mírate. Mira en qué te convertiste.
- Ninguna mujer lo vale.
- Ésta sí que lo vale.
No importa lo que cueste, debo recuperarla.
¿En serio?
Ella no lo va a creer.
¡Cállate y pásame el pomelo!
- ¿Escribe una comedia?
- Sí.
La escribo por usted.
¿Por qué?
¿Por qué por usted?
¿No es obvio?
Lo siento.
No pude evitar el escuchar.
Entonces, me llevó a un restorán francés...
y durante las entradas, me toma de la mano.
¿Entonces te dijo lo que sentía?
- No. Nunca lo dijo.
- ¿Nunca?
Quizá creyó que no era necesario.
¿Y cómo saber que es en serio?
- Dijo que no había palabras.
- ¡Por favor!
Cuando se siente algo,
se dice. Es muy simple.
Dijo que hablaríamos después.
Pero no hubo un después.
Nunca.
Y así terminó todo.
¿Él te dejó ir? ¿No trató de salvarlo?
Sinceramente creí que podría funcionar...
lo que fue muy...
tonto.
Hombres. Te darán el mundo...
pero dejan que lo único que importa...
se les escape de las manos.
Qué típico.
Tan ocupados siendo valientes
que se olvidan de pensar.
¿Quién necesita el romance?
JACK DRISCOLL
"¡CONFUSIÓN A GRITOS!"
Gracias.
Damas y caballeros...
vine a contarles una historia muy extraña.
La historia de nuestra aventura...
donde 17 del grupo
murieron de forma horrible...
perdieron la vida...
en búsqueda de una bestia salvaje...
una aberración monstruosa de la naturaleza.
Pero hasta el más salvaje
puede ser domado.
Sí, damas y caballeros, como verán...
la bestia no se resiste...
a los encantos de una chica.
Una chica de Nueva York...
que le derritió el corazón...
lo que me recuerda
un viejo proverbio árabe...
"Y la bestia miró el rostro de la bella...
"y la bella sostuvo su mano.
"Y a partir de entonces, quedó rendido."
Ahora, damas y caballeros,
voy a presentarles...
lo más grande que hayan visto sus ojos.
Era rey en su mundo,
pero para ustedes es cautivo.
Damas y caballeros...
con ustedes Kong, ¡la Octava
Maravilla del Mundo!
No se alarmen. Es totalmente seguro.
¡Las cadenas son de acero!
Observen, si quieren...
estoy tocando a la bestia.
De hecho, pongo la mano
sobre un gorila de 7 metros.
Levántenlas, muchachos.
Esta noche, en el auditorio tenemos...
un invitado sorpresa.
El héroe verdadero de esta historia.
¡El hombre que cazó al poderoso Kong!
El hombre que lo arriesgó todo
por salvar a la indefensa.
¡Un aplauso para el Sr. Bruce Baxter!
Gracias. Gracias.
Gracias.
Él tenía razón.
Respecto de que aún quedan
misterios en el mundo...
y de que todos podemos conocerlos...
por el precio de una entrada.
Eso es lo que uno aprende de Carl.
Su habilidad a toda prueba
para destruir lo que ama.
Permanezcan quietos, damas y caballeros...
porque ahora vamos al clímax
de este ritual salvaje.
El sacrificio de la bella.
¡Observen su terror al ser
ofrecida al poderoso Kong!
¡Un aplauso para la más
valiente que haya conocido!
La Srta. Ann Darrow.
¡Sálvenme de la bestia!
¡Socorro!
¿Dónde está ella?
- ¿Dónde está Ann?
- No tengo idea.
Oí que le ofreció mucho dinero
pero ella lo rechazó de plano.
Empaqué mis preocupaciones y congojas
Ahí voy
Cantando bajito
Adiós
Mirlo
Donde alguien me espera
Dulce como el azúcar
Así es él
Adiós
Mirlo
La historia es ésta.
"La bella y el hombre
que la salvó de la bestia."
Hay que sacar a la gente de aquí.
Todos deben salir, ¿sí? Vamos.
Que ruja. Se ve muy bien en la foto.
Vayan hacia la salida.
Consiga su propio asiento.
No le daré el mío.
Permiso.
Voy a pasar. Voy a pasar.
¡Bájenme de aquí! ¡Socorro, por favor!
¡Que alguien me ayude!
¡Salgan! ¡Salgan de aquí!
¡Vamos! ¡Fuera!
Ahí están. Vamos, ven conmigo.
- ¡Ve!
- ¡Espérenme!
¡Atrás!
¡Por aquí!
¡Socorro!
¡No!
EL KING KONG DE CARL DENHAM
Capturado Vivo
TEATRO DE LUXE
¡Taxi! Siga a ese mono.
Vamos, hay que atraerlo.
Es todo tuyo.
¡Señora, salga de aquí!
Vamos.
¡Amigo!
Vamos. Vamos.
Cuidado.
Dios mío.
¡Disparen!
¡Alto!
Les diré algo.
Ésta es la Ciudad de Nueva York
y es territorio sagrado.
¿Me oyen?
Fue construida para los humanos
y por los humanos.
No para los simios olorosos y piojosos.
Pensar que un gorila mutante...
caga las calles de esta bonita ciudad
me da asco.
Así que les diré lo que haremos.
Lo hallamos y lo matamos.
Le cortamos la horrible cabeza
y la colgamos...
No. No.
Hermoso.
Sí.
Sí, lo es.
Miren eso.
¡Oiga! ¡Oiga!
Nadie pasa de aquí.
¡No puede ir ahí!
¡Deténganlo!
¡Oiga! Regrese. ¡No está permitido ir ahí!
- ¿Qué pasa?
- ¡Ve!
¡No!
¡Por favor! ¡No!
Ann, Ann.
Muévanse.
¡Una foto! ¡Sólo una!
- ¡Vamos!
- ¿Una foto?
Mírenme.
Vamos, miren a la cámara.
Un poco más cerca.
Ya está. Se acabó el espectáculo. ¡Atrás!
Despejen la zona. Basta.
Váyanse, muchachos.
¿Por qué hizo eso?
Trepar hasta ahí para arrinconarse.
Debe haber sabido lo que venía.
Es un animal tonto. No sabía nada.
¿Qué importa? Los aeroplanos lo mataron.
No fueron los aeroplanos.
La bella mató a la bestia.
Esta película está dedicada
con amor y respeto
a los aventureros originales
de la Isla Skull...
Merian C. Cooper, Ernest B. Schoedsack,
Willis H. O'Brien,
Max Steiner, Robert Armstrong
y a la incomparable Fay Wray.
Continúan inspirando a todos
los que siguen sus pasos.
Ripeados por Tylerg
Visita www.clan-sudamerica.com.ar