MI VECINO
EL ASESINO
Les dije que sonrieran.
Galia, nos van a matar.
Sé que nos matarán.
No quiero morir.
No les demuestres
que estás asustada.
Nos matarán.
No quiero morir.
Cálmate. Cálmate.
Aguarda. iAguarda!
¿Dónde está?
i Es mío! i Es mío!
Silencio. i Silencio!
No. No.
i No!
i Dame eso! i Es mío!
¿Qué crees que
estás haciendo?
¿Es así como me agradeces
por todo lo que hago por ti?
¿Quieres terminar
como Nina?
La enterraron en la Playa Rishon,
a 3 metros bajo tierra.
Planean hacer
lo mismo contigo.
¿No me oíste?
Lávate la cara,
cámbiate de ropa...
y regresa al nido.
No hay tiempo.
Me duele todo.
Galia, no me escuchaste.
No regresaré allí.
Quemarán tu cuerpo...
y barrerán las cenizas
hasta que no quede nada.
Deja que me vaya.
Escucha, perra.
¿Quién eres para decirme
lo que quieres o lo que no quieres?
¿Quién demonios eres?
i Mujerzuela inmunda!
iAbandonaste a tu hija!
iTe ganas la vida gracias a mí!
i Perra! i Estás viva
porque yo quiero!
¿Quieres irte?
¿Quieres que te ayude?
Ayúdame también.
Nada es gratis en esta vida.
Dámela.
Ten, ahora es tuya.
Baja del auto, ve allí...
pégale un tiro
al guardia en la cabeza...
y dos en ese
hombre gordo. ¿Está claro?
¿Quieres dejar el nido? Ésta es
la forma más rápida de hacerlo.
¿Quieres que llame
a los muchachos...
y que vayan a Dobrinensky 37,
apartamento 6?
¿Es el apartamento 6?
Tercer piso,
apartamento 6.
¿Eso es lo que quieres?
No es problema.
M ira lo que me enviaron.
M ira lo que acaban
de enviarme.
Toda esta tecnología
es increíble.
Alguien al otro lado
del mundo toma una foto...
y está aquí en
un segundo. Fantástico.
Cálmate. iCálmate!
Guarda tus energías.
Tranquilízate.
No la matarán.
¿Estás loca?
No somos animales.
Es una lástima.
Es tan hermosa.
La convertirán
en lo mismo que tú.
Es una pena. Seguirá
el mismo camino que tú.
Pagará por lo que has hecho
si no haces este trabajo.
¿Eso es lo que quieres?
¿Lo es?
Quiero mi pasaporte.
Y mi dinero.
Gracias a Dios.
Es lo que quería oír.
Eres una mujer inteligente.
Por eso me gustas.
Comprendes todo rápidamente.
i Pasaporte y dinero!
i Cállate!
i No estoy sordo!
Te los daré. Haz
lo que se te ha pedido.
Anda antes
de que se marchen.
¿Te gusta?
Ve a comprarte
ropa decente.
Y limpia este lugar.
Hablaremos más tarde.
¿Eso es todo? ¿Dónde está
el resto de mi dinero y mi pasaporte?
Estaré aquí a las 8: 0.
¿Hola?
¿Quién es?
¿Hola? ¿Hola?
¿Quién llama?
Soy yo. Galia.
¿Cómo estás?
¿Qué quieres?
Quiero hablar. Déjame
hablar con ella, por favor.
Regresaré a casa.
¿Para qué?
Quiero verla.
No regreses.
Le dije que estás muerta.
¿Papá?
Papá, ¿qué vamos
a almorzar?
Lena, silencio.
Estoy hablando por teléfono.
Por favor. Déjame
hablar con ella.
Eres mi mejor trabajadora.
Éste es mi último trabajo.
¿Y si yo digo
que no lo es?
Me lo prometiste.
Pensé que lo celebraríamos
adecuadamente, con Humus y Vodka.
Pero no tienes paciencia.
Ten.
En dos semanas.
No es en primera clase,
pero es en la ventana.
¿Dónde está
el resto del dinero?
Haz el trabajo. Regresa en 2 días
por el dinero y tu pasaporte.
Estoy cansado
de tu cara larga.
Tampoco echaré
de menos la tuya.
Aerosvit 238.
Tel Aviv-Kiev.
La música
está muy fuerte.
Apaga la música,
por favor.
Apaga la música
o llamaré a la Policía.
iVe adentro!
i Deja de seguirme!
i Déjame en paz!
No necesito tu ayuda.
- 19. 90 N l S.
- Aquí tiene.
Gracias.
85 N l S.
Te debo
una botella de agua.
- Y pañuelos.
- ¿Qué?
No tengo pañuelos, pero tengo
papel higiénico extra suave.
Es lo más
parecido que encontré.
¿Estás cocinando algo?
Estos fideos son buenos.
Esto también me gusta.
Sólo debes saber cómo...
ya sabes,
cómo revolverlos.
Y preparar
una buena salsa.
Sigo las instrucciones.
Sí, pero con este tipo
las instrucciones no sirven.
Las instrucciones
están en ruso.
Él regresará pronto.
Cuando no estoy en casa, se enfada.
Si sabe que estoy aquí...
Entonces vete.
¿Tú lo dibujaste?
Parece Eilat.
¿Eilat?
Sí.
Es una ciudad del sur.
Es un lindo lugar.
Escucha.
M i esposo...
Él no es siempre así.
A veces se pone...
- Ya sabes.
- Sí, lo sé.
A veces no
le gusta tu comida.
A veces tiene
un mal día en el trabajo.
A veces las cuentas son muy
altas. A veces el clima no es bueno.
Sí, lo sé.
Entonces, ¿estamos bien?
No es tu culpa.
¿Hace tiempo
que estás en lsrael?
Dos.
¿De verdad?
¿Hablas hebreo?
Un poco.
¿Cómo estás?
Maldita sea.
Vete al infierno.
i Bien!
Seguro soy
una molestia.
Estás ocupada
cocinando y todo eso.
Debo marcharme.
Puedes llevártelo.
¿Qué? No, olvídalo.
No, no puedo. Tengo...
No es correcto.
No me conoces.
No, llévatelo.
Ése es mejor.
Éste no es nada especial.
Éste sí.
Está en oferta.
Llevas uno
y el otro es gratis.
Éste que estás llevando
no está en oferta.
Si vas a comer esta basura,
por lo menos no pagues extra.
M ucho mejor
con la oferta. Ven.
¿De dónde tomaste esto?
Jamás agarres la leche
de la primera fila. N unca.
Siempre de atrás.
¿Ves? La fecha
es reciente.
Hace 2 años estás aquí,
¿y no lo sabes?
Ven, te pondré
en la caja rápida.
Disculpen, permiso.
¿Qué ocurre?
No ocurre nada.
Todo está bien.
Yo trabajo aquí. Cálmese.
Respire hondo. Todo está bien.
Pon 54 N l S en mi cuenta.
¿De acuerdo, cariño?
No hay problema.
Espérame aquí. Cuando
termine, iremos juntas a casa.
Esto es lo que te debo.
Es mi regalo. Olvídalo.
¿Todo esto?
Debo pagarte.
Dime, ¿te gustan?
No estoy segura del color,
pero son muy cómodas.
Me gusta esto.
No me dijiste tu nombre.
- Galia.
Conozco a una Galia.
Había una Galia
conmigo en el ejército.
Era simpática,
muy bonita. La detesto.
Eleanor.
Como la canción.
Eleanor...
Eres tan hermosa
como un ángel.
¿Conoces a Zohar?
¿Quién es Zohar?
Es el mejor
cantante del mundo.
¿No has oído
del pájaro cantor?
¿No has oído del rey?
¿El rey no es Elvis?
Aquí el rey es Zohar.
La flor en mi jardín,
Solo caminaré.
¿No conoces
esas canciones?
Dos años en lsrael...
¿y no escuchas un poco
de música clásica israelí?
Tienes mucho
que aprender.
No soy...
- ninguna...
imbécil.
- imbécil.
- Exacto.
Cuando alguien te dice
algo que no te gusta...
cuando sientes que alguien pretende
hacerte sentir como una idiota...
simplemente les das
esa mirada y dices...
''Oye, no soy
ninguna imbécil. ''
Así saben que no eres
ninguna estúpida cabeza hueca.
¿Me comprendes?
Oye, no soy
ninguna imbécil.
i Bien!
- ¿Sí?
- Sí.
¿Ves a ese hombre?
¿El alto del cabello rizado?
Baja del auto...
ve a la entrada lateral...
y encontrarás
a nuestro hombre.
Él te dejará entrar.
Ve adentro y búscalos
en la multitud.
Acércate a la Barbie
de vestido rojo...
y ponle una bala
en la cabeza.
Eso es lo que Roni quiere.
Eso le enseñará
al maldito...
por matar
a su mujer. Ve.
Ten.
Busca a otra persona.
Yo no lo haré.
No comiences nuevamente.
Haz lo que debes hacer.
Éste es el último trabajo.
Tendrás tu pasaporte
y el dinero y podrás marcharte.
Ve.
¿Quieres bailar?
¿Quieres bailar conmigo?
¿U n cigarrillo?
No me mates.
Por favor, no me mates.
Asegúrate que
no vuelva a ocurrir.
¿Está claro?
Adiós, Mishka.
- Adiós.
- Hablamos luego.
Veo que no
quieres dejarme.
Hiciste un mal trabajo.
Barbie aún respira.
Hice mi parte.
Regresaré a casa.
Ya no les debo nada.
Claro que sí.
Debes terminar el trabajo.
Haz un trabajo limpio, sin cabos
sueltos. Eso es lo que nos debes.
Quiero mi pasaporte
y mi dinero. Quiero...
Quiero, quiero. ¿Por qué
te comportas como una niña?
Te dije mil veces que Roni
y Michael son de aquí.
No son como yo. Tienen
una mentalidad diferente.
¿Por qué no lo comprendes?
No confían en ti.
Sé buena, haz lo que te piden y prueba
que eres de confianza. Eso es todo.
Barbie está en el Hospital lchilov.
Ve allí y acaba con ella.
Tus cosas están aquí.
Aguarda un momento.
Si quieres, traeré té
para que te pongas...
Te hará bien ponerte
una bolsita de té en el ojo.
Sí, lo sé.
A mí no me hace nada.
U n boleto cuesta 20 N l S.
¿Quieres compartir uno conmigo?
¿Boleto?
Fútbol.
La lotería deportiva.
Son 16 millones
esta semana.
¿Be'er Sheva
o Petach Tikva? ¿Qué dices?
Yo creo que Be'er Sheva
ganará fácilmente.
Be'er Sheva tuvo
una gran temporada.
Ahora tú.
¿Sabes cómo?
¿Quieres que te diga
la lista de partidos?
No conozco
a los equipos.
Es mejor que no los conozcas.
Todo es cuestión de suerte.
Por eso vengo aquí.
Es tranquilo.
Te puedes concentrar.
Tal vez recibas
ayuda de arriba.
¿Funciona allí arriba?
Una vez acerté 7.
Gané 20 N l S.
Pero el mejor lugar
que me hace bien...
y no es que alguna vez
haya ganado algo allí...
pero siento una conexión,
algo real...
es en el Mikveh.
¿Dónde?
El Mikveh.
Es donde todas las mujeres
religiosas van a bañarse.
Es como una gran
piscina religiosa.
Y cada vez que salgo
de allí, me siento...
como un millón
de dólares.
Siento que soy fuerte.
Jamás me pega
cuando regreso de allí.
Jamás.
Te hace sentir limpia.
M uy especial.
Y debajo del agua
puedes hablarle a Dios.
No podrás creerlo.
¿Qué harás
con el dinero?
No lo sé.
H uiré.
Comenzaré en otro lugar.
Como tú.
No es fácil mudarse
a un lugar nuevo.
Hay muchos problemas.
¿Problemas?
Sabes lo que tengo.
U na vez me amó.
Me cuidaba,
me trataba bien.
Me hacía sentir
como una mujer.
Ahora vivo
con un monstruo.
Pero tu familia
te ayuda, ¿verdad?
Familia.
Dicen que es mi culpa.
Dicen que debería tratar
de ser cariñosa, de entender.
Entiendo.
Entiendo que
debo marcharme.
A algún lugar,
a cualquier parte.
Lejos de sus puños.
No puedo permitir
que mi bebé sufra aquí.
¿Se lo dijiste?
No.
No merece saberlo.
Esta vez
debo hacer algo.
O de lo contrario,
me matará...
o yo lo mataré.
¿Y tú? Debes hacer
algo con tu cabello.
¿Qué? Me gusta
mi cabello.
Tu dibujo
se ve diferente.
Parece Eilat.
Estuve allí
un par de veces.
Fui allí cuando me casé.
Es un lugar hermoso.
- ¿Eilat?
- Sí.
¿Quieres ir allí?
Solamente las dos.
Hay un autobús rápido
cada hora. Podemos ir.
No puedo.
Debo trabajar.
Sólo estoy
diciendo tonterías.
¿Qué tengo en Eilat?
¿Acaso perdí algo allí?
Aguarda, tal vez...
Ve al baño.
- ¿Qué haces?
- Mi cabello.
¿Sola?
Hola.
Eleanor...
te presento a Mishka.
M ishka es...
Tío. Soy el tío
de Galochka.
M ishka.
Eleanor. Mucho gusto.
Soy vecina
de Galochka.
Eleanor me
arregló el cabello.
Es muy bonito. Se parece
a un caballo que tenía en Ucrania.
¿Te refieres
a tu madre?
¿Tienes una amiga nueva?
No es mi amiga.
Es mi vecina.
¿De qué hablaban?
Ella no sabe
nada. Tranquilo.
Semillas de girasol.
Son buenas.
Coma algunas, por favor.
Le enseñé algunas frases.
Creo que le gusta el idioma.
Gracias.
¿Le gusta?
Se ve atractiva.
Sí.
Como Miki Haimovich.
Bueno...
quizá quieran hablar...
y yo tengo que hacer varias
cosas. ¿Hablamos después?
¿Esto es lo que haces
en lugar de trabajar?
i Estoy cansada
de verme mal!
¿Acaso enloqueciste?
Te dije que terminaras el trabajo.
i Lo terminé! i Quiero
mi dinero y mi pasaporte!
Ve al Hospital lchilov
y acaba con Barbie.
Hazlo tú.
iYo no mato a mujeres!
i Lárgate de aquí!
Te quedan 48 horas.
Después de eso,
estás sola.
i Lárgate de aquí!
Una amiga mía
del trabajo...
llevó la foto
de una ecografía.
Es increíble.
Estoy feliz
que vengas conmigo.
Es en el Hospital
lchilov, ¿verdad?
Sí. Ya te
lo dije 3 veces.
Es en lchilov.
l ré a buscar un baño.
Está bien.
Mira.
Se ve el corazón.
Ya se nota.
Me creció la barriga.
El próximo mes
pareceré una batata.
Te verás como
una batata, sí.
Pero te sentirás
como un elefante.
iVete al infierno!
Será mejor que no
me dibujes así.
Déjame ver.
Quiero que me lleves
al lugar del que me hablaste.
Al lugar donde
una mujer se siente limpia.
¿Al Mikveh?
Jamás te dejarán entrar.
Es sólo para
mujeres casadas.
Yo estoy embarazada
y estoy llena de cicatrices.
Jamás me dejarán entrar.
Llévame allí.
Quiero sentirme limpia
como una mujer normal.
En un mes
te sentirás muy pesada.
Si dices elefante
una vez más, te juro que...
La mía era
así de grande.
M ucho dolor de espalda.
No lo sabía.
Sí, cargar a un bebé
da mucho dolor de espalda.
No sabía que
tenías un hijo.
Hija.
¿De verdad?
Sí, de verdad.
¿Por qué no?
Nada. Sólo que no sabía.
¿Tu hija está en Rusia?
Ucrania.
¿Viniste a trabajar aquí
para llevarle dinero?
Eres una buena madre.
Yo haría lo mismo.
- No la toques.
- ¿Por qué la tienes?
No es tu problema.
No me engañes, Galia.
Dime la verdad.
Suéltala.
Enséñame a usarla.
Hablo en serio.
i No es para embarazadas!
Dámela. Es peligroso.
Es pesada.
No me respondiste.
¿Por qué la tienes?
Con esta tormenta,
nadie escuchó nada.
Me debes un televisor de
21 pulgadas y un control remoto.
Me debes
una respuesta, Galia.
No hagas preguntas cuyas
respuestas no quieres saber.
Si no quieres
decírmelo, bien.
Por lo menos enséñame.
Quiero aprender a usarla.
No es para
mujeres embarazadas.
Él regresará pronto...
y si me enseñas a ser fuerte
como tú, él no lo hará más.
Es una pérdida
de tiempo. No ayuda.
Aguarda, Galia. Enséñame.
Quiero aprender.
U na mujer embarazada
debe saber protegerse.
Dos, tres, cuatro.
Bien, lo más importante
no es darle al blanco.
Primero debes aprender
a no tener miedo.
Agarra la pistola
con firmeza.
i Firme!
Bien.
Dos, tres, cuatro.
No tengas miedo.
Apunta recto. ¿Bien?
Firme. Agarra
la pistola con firmeza.
La agarro
con firmeza.
No, la agarras
como una niña.
Agarra la pistola
como una mujer.
Que la pistola no
te agarre a ti. Tú agárrala.
Dos, tres, cuatro.
Ahora enséñame
a apuntar.
¿Con quién hablas?
Con Tzipora.
Dale mis saludos
a tu hermana.
Te manda saludos.
¿Dónde está mi bebida?
En un momento.
Dijiste eso
hace una hora.
- ¿Estás lista?
- Sí.
¿Contaste como te dije?
M i último período
fue hace una semana.
Sí, porque son... Las mujeres
allí son muy exigentes.
Traéme un poco
del helado que compraste.
Bien.
¿Podemos ir?
Pronto.
¿Me lo traes?
El gorila se despertó.
Debo irme.
Dale a tu madre mucha
felicidad, ¿de acuerdo?
- Y muchos nietos.
- Gracias.
Adiós.
Dios te bendiga, mujer piadosa.
Qué bueno que hayas venido.
¿Cómo estás?
Gracias. Yo...
Me golpeé la cabeza
contra la pared.
Muéstrame.
No creo que
pueda entrar así.
No es tan grave.
Vine con una amiga.
¿Estás casada?
Está comprometida.
No vi la sortija, pero está bien.
Una futura novia. Felicitaciones.
¿Cuándo es la boda?
Dentro de 2 días.
¿Contaste 7 días?
Sí, los contamos.
¿Cómo te llamas, novia?
Galia.
Galia Rasimova.
iMazal!
Trae una toalla.
Tenemos otra novia.
Tal vez no sea
una buena idea.
Dame tu mano.
Claro que lo es.
Esto no es para mí.
Descuida, no es nada.
Es como entrar
desnuda a una piscina.
¿Nunca lo hiciste?
No cuando Dios
me observaba.
No entraré.
¿Estás loca?
Te están esperando.
Todos tienen
que estar limpios.
Eso es para
la gente buena.
Pero tú eres
una buena persona.
Él me verá e inmediatamente
sabrá cuán manchada estoy.
Deja de decir
tonterías, Galia.
Hice muchas cosas
que no son buenas.
En Ucrania.
También aquí.
Pero la peor
cosa que hice...
fue dejar a mi hija
y a mi esposo.
Cuando mi hija
tenía 1 año...
simplemente me marché.
¿Cómo se llama?
Yelena.
Ahora tiene 5 años.
¿Por qué la abandonaste?
Ella...
No era normal.
Oye.
Estas cosas ocurren, Galia.
No es tu culpa.
Sólo ocurren.
El médico dijo que el cerebro
no tenía suficiente oxígeno.
No será normal
como todos los demás.
Es mi culpa.
No, no lo es.
- Es mi culpa.
- No, no lo es.
Siento que lo es.
Oye.
Y la abandoné.
Soy un monstruo.
Galia. Oye.
Siento que amas
a tu hija.
Siento que la amas mucho.
Llámalas.
Estoy lista.
Galia, cariño,
pon los brazos junto al cuerpo.
Abre las piernas un poco.
Estira los dedos.
Cariño, estira los brazos.
No toques tu cuerpo.
Sumérgete tres veces
y saldrás purificada.
Kosher.
''Bendito es el Señor,
Rey del universo...
''que nos santificó
con sus mandamientos...
y nos impuso
la inmersión''.
¿Galia?
¿Cómo estás?
Ve a casa.
¿Quiénes son?
Gente de mi trabajo.
Ve a casa.
Anda.
M ishka me pidió que te diera
tu pasaporte y el dinero.
Acércate y tómalos.
Baja del auto
y muéstramelos.
No viniste a casa.
Dijiste que hay un autobús
cada hora. Vamos.
¿Así de simple?
¿A mitad del día?
Vamos. Ven.
Si voy,
no puedo regresar.
No puedo regresar
después de 1 semana...
arrastrándome como
una tonta, porque él...
- Yo te cuidaré.
- ¿Cómo?
¿Con tu pistola?
Se lo dije.
Le dije del bebé
y prometió cambiar.
U n bebé
necesita un padre.
Quiero darle
otra oportunidad.
¿Para hacer qué?
Lo prometió.
M írate. Tu cara,
tus heridas.
Puedes arreglar eso,
pero a un bebé no.
Me lo prometió.
Siempre prometen.
Allí hace calor.
M ucho calor.
Creo que todo
este clima caluroso...
y el sol no son
buenos para el bebé.
Tampoco conozco
el hospital de allí.
No sé si es
bueno o no.
Olvídate de él.
Estás a salvo
lejos de él.
Me encontrará.
Puedo sentirlo.
Me encontrará
y acabará conmigo. Lo sé.
No puedo hacerlo.
No se detendrá. Jamás
cambiará. Cometes un error.
Debes enfrentar esto.
No temas. Debes huir.
No. No quiero hacerlo.
¿Tú quieres huir?
Hazlo. Yo me quedaré.
Si regresas, tú y tu bebé
estarán en peligro.
- Sé lo que hago, Galia.
- Ven conmigo.
i No, suéltame! No eres
mi madre. Regresaré a casa.
Ven conmigo.
iYo te ayudaré!
i No me ayudas,
me lastimas!
Hago lo que es
bueno para ti.
¿Quién te crees que eres?
Lo único que haces es huir.
H uyes de tu país,
de tu familia, de tu hija.
Yo no necesito huir.
Me puedo cuidar sola.
Quiero mi dinero
y mi pasaporte.
Quiero mi dinero y...
''M i dinero y mi pasaporte''.
¿Te vuelves atrevida?
Quiero lo que
es mío y me iré.
¿Qué es tuyo?
Nada es tuyo.
Me perteneces.
M i dinero
y mi pasaporte.
¿Quién te crees
que eres, perra?
Tu cuerpo me pertenece.
Tu alma me pertenece.
Todo acerca de ti
me pertenece.
Ahora, sé una buena niña.
Haz tu trabajo
durante 3 meses y luego...
tal vez hablemos.
Ahora...
lárgate de aquí.
Sólo quiero
lo que es mío.
Eres una pérdida
de dinero.
Mi dinero.
Bien, ponte de pie...
y lárgate de aquí.
Mi dinero
y mi pasaporte.
iAhora!
Trae 10. 0
y el pasaporte.
150 mil.
No soy ninguna imbécil.
Ponlo en el suelo
y cierra la puerta.
Tranquilos.
Todo está bien.
Suelten las armas.
Zachi, ni lo pienses.
Que nadie dispare.
iAbre la puerta!
- ¡Suelten las armasl
- Suelten las armas.
Vamos.
- Hola. ¿Es para Kiev?
- Sí.
Se abordará
en 1 hora.
Se anunciará tan pronto se abra
la sala para abordar. Buen viaje.
Gracias.
Hola.
¿Eleanor?
Soy Galia.
¿Cómo estás?
Quería disculparme.
Hice mal al querer
que huyeras.
Es tu decisión.
En fin...
sólo quería despedirme
antes de irme.
Gracias por todo,
Eleanor. Adiós.
Tenías razón.
Me lastimó.
Sácame de aquí.
Por favor,
sácame de aquí.
Creo que lo mat é.
¿Te gustaría
jugar con él?
Necesita a alguien
que juegue con él.
Alguien que lo cuide.
Su nombre es Poogi.
Poogi el Pingüino.
Quiere que
lo abraces fuerte.
¿Cómo estás?
¿Estás herida?
Estoy bien.
¿Dónde está?
¿Está muerto?
No, está inconsciente.
Ve por tu bolso. Lleva sólo
lo necesario. l ré por unas vendas.
No, Galia, no me quedaré
aquí sola con él.
No te preocupes.
Regresaré pronto.
Que nadie me moleste.
¿Qué haré contigo?
Aposté mucho
dinero en ti.
Mucho dinero.
Mucho dingi.
Para que ya no estuvieras más
con el hijo de perra de M ishka.
Buen golpe.
¿Quién crees que eres?
Eres una mujerzuela.
Mujerzuela.
¡Perral
¡Nadie le apunta a la cara
con una pistola a Ronil
i Nadie!
Oye, oye.
Nadie le apunta a la cara
con una pistola a Roni, ¿sí?
Es una lástima
tener que matarte.
¿Qué ocurre
allí adentro?
¡Oye, Ronil
¿La mataste o qué?
i Roni! ¿Todo
está bien allí adentro?
i Perra!
i Maldita perra!
¡Maldita perral
Tu jefe está muerto.
Estás sin trabajo.
Vete.
iVete!
Lárgate de aquí.
i Lárgate de aquí!
Sí.
¿Dónde está?
Síguela.
Voy en camino.
Descuida, déjamela a mí.
Ya tuve suficiente de ella.
Hoy acabaré con ella.
La enterraré hoy mismo.
Ahora trabajan para mí.
Dos boletos
a Eilat, por favor.
Aquí tiene.
Gracias.
¿Qué?
Nada. Sigue caminando.
iAllí!
Eleanor, debes
bajar del autobús.
No te dejaré.
Esta gente
no me dejará ir.
No te dejaré, Galia.
Si morimos,
morimos juntas.
¡Galia!
¡No!