¡Cuando cuente tres!
¡Uno, dos, tres!
Traten de lanzar los anillos.
¡Vean qué fácil es!
¡Todos salen ganadores!
Y ahora, el impresionante final.
Esto no es para los remilgosos...
...ni para los débiles de corazón.
Este truco se llama:
¡"Las mandíbulas de la muerte"!
¡Ahora! ¡Dilo!
¡Harold, usa tu asombroso poder
para salvarme de este terrible aprieto!
No sufrirás ningún daño.
¡Alakazam!
¡Auxilio!
Voy a ser actriz.
ENTRE BESOS Y TIROS
DÍA UNO
LOS PROBLEMAS SON MI ESPECIALIDAD
Es difícil creer que
fue la Navidad pasada...
...cuando Harmony y
yo cambiamos el mundo.
No fue nuestra intención...
y no duró mucho.
Una cosa así no puede durar mucho.
Ahora que estoy en Los Ángeles...
...voy a fiestas en las
que si una chica se llama Jill...
...ella lo escribe J-Y-L-L-E.
Esas estupideces.
Ése de ahí soy yo. Me llamo
Harry Lockhart, seré su narrador.
Bienvenidos a Los Ángeles.
Bienvenidos a la fiesta.
Ése que está fumando es Dabney Shaw,
mi productor. Él me descubrió.
El que está con él es Perry Van Shrike,
también conocido como Gay Perry.
Un verdadero investigador privado, asesor
para cine y TV. Acaba de incorporarse.
Es muy importante.
También es gay.
No empieces, Perry.
Te he visto jugar, eres duro.
Cuando ves a un tipo desnudo...
...tu cerebro dice: "Yo quiero".
Yo no hago eso. Es como
decir: "Mira, un elefante.
Usaré su sangre
para pintar mi cobertizo".
Eso no es lo primero que piensas.
Los Ángeles.
Se preguntarán
cómo terminé aquí... o no.
Quizás se pregunten cómo
se pegan los dibujos a la boligoma.
El caso es que no hay ningún
otro narrador, así que aguántense.
¿Cómo llegué aquí?
Véanlo ustedes mismos.
CÓMO LLEGÓ HARRY A LA FIESTA
Chloe, repíteme el nombre...
...porque creo que
no estoy entendiendo.
Ya di la vuelta tres veces.
Ciber Agente. C-I-B-E...
¿Por qué no...
...le preguntas a un empleado o algo así?
- No, están todos ocupados.
"Protocop, Protector de los Hombres".
¿Es ése? Protege a los hombres.
Tío Harry, búscalo bien.
¿Hay algún letrero?
Ese programa lo cancelaron hace dos años
Espera... ¿está abierto el lugar?
Sí. Hoy cierran tarde.
Aléjate de la ventana.
Ahora tengo que irme,
pero lo voy a encontrar.
- Fabuloso.
- ¡Coño, Harry, esa cosa no funcionó!
- ¡Dame la pistola!
- ¡Dame las balas!
¡Quietos!
- No puede ser posible.
- Se quedarán ahí a esperar a la policía.
Tira la pistola. No hicimos nada.
¡No somos peligrosos! Tírala.
- Mire, Srta., la pistola no está cargada.
- ¡Richie!
¡Carajo!
Problemas.
¡Cálmate!
Cielos. No es hora todavía.
- Ve a esperar con los demás.
- Hazme un favor, veámoslo.
Ya está listo. ¿Estás listo, no?
Bien, adelante.
¿Conoces la situación?
¿Tienes alguna pregunta?
No tiene preguntas. Míralo.
Vamos a hacerlo.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está Raphael?
- ¿Dónde está?
Golpéenme toda la noche. Si quieren
que delate a mi compañero, olvídenlo.
Deja de actuar como el héroe, idiota.
¡Hiciste que mataran a tu compañero!
Era demasiado para él y lo sabías.
Es como si tú hubieras
jalado el gatillo.
¡Tú lo mataste!
No, yo no lo maté. Él quiso hacerlo.
¿Por qué...?
¿Por qué?
Yo no quería que viniera, él insistió.
Le dije: "¡Quédate en casa!"
Pero no me hizo caso. ¡Es un imbécil!
Yo lo maté, ¿verdad?
Ay, maldición, es mi culpa. Lo siento.
Perdón.
Buena suerte.
Esto es lo que me gusta.
La vieja escuela, método.
- Estudio.
- Manda esto a Los Ángeles.
Y ponme a Gay Perry en el teléfono.
Me harán una prueba de cámara.
¿No es increíble?
Un minuto estoy robando
XBoxes en East Village...
...y al siguiente estoy tomando
champaña en Los Ángeles.
¿Y tú a qué te dedicas?
Estoy retirado.
Inventé los dados cuando era niño.
- ¿Y tú?
- Actúo un poco.
Quiero ver quién más está aquí.
En fin, así llegué a la fiesta.
Con Harmony, la historia es distinta.
Algunos dicen que llegó aquí por
el robot gigante.
Luego les mostraré.
Para mí que no fue ningún robot.
Estaba destinada a estar aquí.
¡Cielos, miren qué piernas!
No que eso tenga algo que ver
con que ella esté aquí.
¡Es racista, en serio!
Los otros renos se burlan de él,
lo desprecian, pero de pronto lo necesitan.
Es tan bueno como un faro luminoso
o lo que sea.
¿Por qué es diferente decir:
"No hables con Reggie, es negro.
Pero espera, es bueno para el baloncesto.
¡Denle un contrato!"?
Rudolph, Reggie...
CÓMO LLEGÓ HARMONY A LA FIESTA
Harmony Faith Lane era la típica chica
de Los Ángeles, o sea que no nació aquí.
Creció en un pequeño burgo
del sur de Indiana.
"Si no sabes qué hacer, mata un puerco",
ése era el lema del pueblo.
Como muchas chicas a punto de
echarse a perder, Harmony era muy lista.
Por supuesto, hay que darle crédito...
...tuvo un fabuloso mentor.
No, ella no.
Él.
UN MISTERIO DE JONNY GOSSAMER
YÉRGUETE Y MUERE DIGNAMENTE
"¡Vete al diablo, Jonny Gossamer!
Se puso su ajustado vestido.
Parece que demasiado ajustado".
Jonny hablaba desde las páginas
de un libro de bolsillo...
...y contaba de una tierra prometida
conocida como "la Costa"...
...y una ciudad mágica
llamada Los Ángeles.
Conforme avanzaban los años,
ella deseaba que fuera real.
Deseaba que él fuera a Indiana
para salvar a su hermanita, Jenna.
Papá la abusaba todas las noches.
Pero Jonny nunca apareció.
Y luego se murió el tipo
que escribía los libros.
A los 16 años, se fue...
...tomó un autobús a Los Ángeles,
la tierra prometida.
Se haría rica y famosa,
y luego ayudaría a su hermanita.
Antes de morir...
...el escritor dijo
que Jonny Gossamer era ridículo.
Que lo inventó para ganar dinero
y que eran puras tonterías.
Harmony lo ignoró. Ella sabía la verdad.
¿Quién diablos se creía que era?
Era simplemente un escritor.
Y así llegó a la misma fiesta que yo.
¡Carajo! Me salté algo.
Lo del robot. Le di mucha
importancia y luego me olvidé.
Estoy narrando muy mal, carajo.
Como mi papá contando un chiste:
"Esperen. Olvidé decir que el vaquero
iba en un caballo azul". ¡Carajo!
No sé si lo quieran ver ahora,
pero aquí está lo del robot, carajo.
¿Puedo decir "carajo" más veces?
Y ahora, regresamos con Protocop,
protagonizada por Jeff Neal.
¿Qué es...?
Dios mío.
Fuentes cercanas a Neal, quien no
había trabajado como actor en 2 años...
...dicen que parecía estar deprimido...
...durante una repetición de Protocop.
El actor, que aún conservaba
el traje que usaba en el programa...
...se puso el traje...
...salió a caminar por la bici-senda
y entró a esta casa en Venice Beach...
...donde la aspirante a actriz Harmony
Faith Lane se sorprendió al descubrirlo.
Pasaba corriendo por ahí y saludaba,
ya sabes, ese tipo de cosa.
- ¡Vaya! ¿Quién es ésa?
- Lo siento por el tipo.
Esta ciudad
no se cansa de jugar con la gente.
Es como poner un cojín de pedos
en el asiento de una silla eléctrica.
- Así.
- Siempre hacen eso.
No puedes verlas debajo de la cintura.
Como las Playmates en 1964.
Siempre detrás del poste de la cama,
o en las sombras. Nunca las...
¿Qué carajos te estoy
diciendo a ti? Invítala a algo.
Y ahí estaba. ¡Lotería!
El destino.
UN MISTERIO DE JONNY GOSSAMER
TRABAJO MORTAL DE JOE CHESTER
NO QUERRÍAS VIVIR AHÍ
Más vale que seas su doctor.
Vete. No lo pienses. Sólo hazlo.
¿Eres su hermano o algo así?
Esto no es asunto tuyo, amigo.
- Te daré una paliza.
- No. Lo intentarás.
Y ese intento te hará
terminar en lágrimas, amigo mío.
Así que, para que me entiendas bien,
no lo pienses más y lárgate...
...o iremos afuera ahora mismo.
Ya pasó mi hora de dormir.
Tú decides.
Imbécil.
¿Estás bien?
Sí.
Gracias, hermano.
Algún día voy a aprender a pelear.
- Perry Van Shrike.
- Harry Lockhart.
Había oído de ti.
Tú eres el... ¿cómo se dice? El asesor.
- Eres... no importa.
- ¿Gay Perry?
Sí. Dabney te llama así.
- Supongo que son viejos amigos.
- Desde hace cinco años.
Vaya, cinco años.
- ¿Sigues siendo gay?
- ¿Yo? No.
Me encantan las vaginas.
Pero me gusta tanto el nombre,
que no me puedo deshacer de él.
Nunca debes quedarte dormida
en una fiesta. Hay muchos locos.
Dabney quiere que tomes clases
de investigación privada.
- ¿Qué cosa?
- Para tu actuación.
Tengo que hacer una vigilancia mañana.
¿Me acompañas?
¿A quién vigilas? ¿Algún mafioso?
Por favor. Debe de ser
un pobre anciano solitario...
...que solito ha embrujado
su casa en Hollywood Hills.
Eso te salió muy gay.
- ¡Santo cielo! ¡Ay!
- Deberías ver cómo quedó el otro.
Harry, él es nuestro
generoso anfitrión, Harlan Dexter.
Sí, claro. Tú eres el chico dorado
que trajo Dabney del Este.
Espero que no se haya pasado
tu hora de dormir.
Mamá decía que cuando se encienden
las luces de neón, yo me despierto.
Creo que a mí me pasa lo mismo.
Mi hija vivió diez años en París.
Dice que es el paraíso de los vampiros.
Con su permiso. Parece que debo
ayudar a cortar esa monstruosidad.
Mamá murió y sólo quedan él
y su evangélica hija.
- ¿Evangélica? Qué tierna.
- ¿Verdad que sí?
Hace tres meses lo demandó
por los millones de mamá.
Él la llamo... Una mala palabra.
Ramera. Bienvenido a Hollywood.
Bueno. Discúlpenme.
Ésa fue una escena terrible.
¿Por qué la pusieron en la película?
¿Creen que podría reaparecer más tarde?
Odio eso. En la TV están hablando
de la nueva planta de energía.
Me pregunto cuál será el clímax.
¿O la toma del cocinero en La Caza
del Octubre Rojo? En fin. Disculpen.
Hola, gracias por haber venido.
¿Conoces a la rubia que se acaba de ir?
¿La que está con el tipo
que te dio la paliza? No.
Adiós, que pases una mejor noche.
Esa chica tenía algo,
una cualidad especial, ¿sabes?
¿Como la chica de la secundaria...
...que se te escapó
y que todavía recuerdas?
Sí. Sé lo que es.
Bobby Mills.
Tal vez deberías tratar de localizarlo.
Cinco dólares dicen
que todavía puedes conquistarlo.
¿De veras? Qué gracioso.
Diez dicen que me pases la pimienta.
Tengo dos monedas cantando
"Luz de luna sobre Vermont" en armonía.
- ¿Qué?
- Dinero parlanchín.
- ¿Un mono parlanchín?
- Sí, un mono parlanchín.
Viene del futuro.
Muy feo, sólo dice "ficus".
Lecciones de investigación, mañana.
No te olvides.
Y, ¿Harry?
Ven acá.
Esa chica, yo la conozco,
ha hecho algunos trabajos para mí.
Búscala en el Salón Dominó.
¿Dónde es?
Hola. Yo soy Flicka.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿A qué te dedicas?
- Soy detective privado. ¿Y tú?
- Soy azafata.
- ¿De veras?
- Sí.
- Bueno, gusto en conocerte.
- ¿Eso es todo?
Sí.
¿Me das un Jack con soda? Gracias.
Buenas noches. Soy Harry.
Cielos, estoy adolorido.
Físicamente, no como un tipo
en una película de los años 50.
¿No te vi en una fiesta
hace un par de horas?
¿Por qué?
- ¿Por qué, qué?
- ¿Por qué yo?
¿Por qué no esa chica de allá?
Mírala, es muy bonita.
¿Cuál?
A la izquierda del
Billy Bob Thornton brasileño.
Exageras.
Veo que estoy interrumpiendo.
Me siento malamente.
- Mal.
- ¿Mal?
Te sientes mal.
"Malamente" es un adverbio, y si dices
"me siento malamente" querría decir...
...que el mecanismo que te
permite sentir no funciona.
¿Ésa de allá?
Entre... Dios mío, no es cierto.
- Esa rubia es patética.
- ¿Por qué?
Para empezar, se la han cogido más veces
de las que ha comido alimentos calientes.
Ya lo había oído.
Iba empatada pero hoy no almorzó.
Pero lo peor es...
Lo peor es que tiene 35 años
y todavía está intentando actuar.
La veo en audiciones todo el tiempo.
- Se acabó, nena. Fallaste.
- Muy compasivo de tu parte.
¿Puedo preguntarte tu edad?
- Adelante.
- Bien, ¿qué edad tienes?
- Treinta y cuatro.
- ¿Sí?
- Soy una niña.
- ¿Dónde está tu amigo?
- ¿El tipo con el que dejaste la fiesta?
- Es un cabrón.
Necesitaba que me trajeran.
Perdón, digo muchas groserías.
- Lo sé. No importa.
- ¿Conoces al anfitrión?
Me pareció muy conocido.
Probablemente es actor.
¡Bzz, bzz!
Váyase, señor Mosca.
- Estaba hablando con tu amiga.
- Ella no quiere hablar contigo.
Rayito de sol, regresará contigo
en un minuto. Tranquila.
Ella no tiene un minuto.
¿Sabes qué? Si cambias
de opinión respecto al trago...
...estaré junto al Joe Pesci
nativo-americano.
- ¡Qué atina...!
- ¿Sí se parece, no?
¿Por qué le haces caso?
¡Cállate!
Allá hay una mesa vacía.
La recomiendan como el lugar
de reunión para los pesados.
Y tu boca la recomiendan
para ponerle una mordaza.
Princesa. Tu amiga... asusta.
Maldita sea.
Harry Lockhart, ¿me vas
a reconocer o no?
¡Cielos! ¡Embrey, Indiana!
Me encantan las serpientes
y odio a las arañas.
¿Recuerdas?
Tú eras el Sorprendente Harry.
¡No, no! ¡Harold el Grande!
Me cortaste a la mitad, ¿recuerdas?
¡Harmony! ¡Coño! ¡Santo cielo!
Bueno, otra vez fui un mal narrador...
...porque el niño del principio,
el mago, era yo.
No quiero culparlos a ustedes...
...pero... vaya detectives.
Con razón... Oigan,
compañeros, tengo una idea.
¿Por qué no ponen a esos dos extras
frente a la cámara?
¡Bu! ¡Fuera!
Váyase, gorda.
¿Lo ven? "Harold".
¿Recuerdan cuando dije que recordaba
a una chica de la secundaria...
...y que Harmony me la recordó?
Carajo, pues era ella.
Lo recordé todo.
ELLA
Yo era su confidente,
la persona en que ella confiaba.
YO
Mientras tanto, ella se acostaba
con todos en la escuela.
ALGÚN IMBÉCIL
Fue la primera vez que sentí
que tenerle lástima a alguien...
...y querer coger
con ella puede confundirse en tu mente.
Me daba infinita tristeza,
pero también se me paraba.
¿No es perverso?
Creo... Sí, es perverso.
Dejar a mi hermana en casa
completamente sola...
Es lo más difícil que
he hecho en mi vida.
¿Recuerdas cuando éramos
muy pequeños...
...y fueron a filmar
una película al pueblo?
La cinta de misterio con ese tipo,
Jonny... ¿cómo se llamaba?
Jonny Gossamer.
¿Y tu mamá se enojó
porque compraste todos los libros?
- Cielos, eso fue hace una eternidad.
- Sí, eso fue hace mucho tiempo.
Harry...
No me hice famosa.
No todavía.
Pero...
...hice un comercial.
¡No jodas! ¿Cuál?
¿Has visto ése del oso...
...que dice...?
Es gracioso.
- "Prefiero Genaros, pero..."
- "Pero soy un oso, ¿qué voy a saber?
Yo como cabezas de pescado". ¿Eras tú?
- ¡Dios mío!
- Sí, era yo.
Fue sólo un comercial.
Oye, eso es importante.
Es un comercial nacional.
No es fácil...
¡No es nada! Pero hubo un momento
en el que tenía que...
...saludar.
"Yo prefiero Genaros..."
- Lo que sea.
- Es fabuloso.
- No fue nada especial.
- A mí me parece especial.
El Steven Seagal punk opina
que es especial.
Ahí, a las once en punto.
¿Es idéntico, no?
Lo vi desde que entré.
Ven conmigo al hotel un rato.
Tómate un trago. Trae a tu amiga.
Sería un solo trago. Volverás a casa antes
de que puedas decir "Jack Robinson".
No sé. Puedo decir...
..."Jack Robinson" muy rápido.
- Te tomaré el tiempo.
Jack Robinson.
- ¿Tienes idea de la hora que es?
- Sí. Cuánto lo siento.
Cielos, te ves fantástica. Divina.
¿Qué estás haciendo aquí?
No recuerdo lo que ocurrió entre...
...las 2 y las 5. No recuerdo la noche.
- ¿Dónde está Marleah?
- ¿Marleah?
- La chica que...
- Marleah se durmió en mi cuarto...
...y no vi cuando te fuiste, así que...
Me fui cuando todavía tenías
tu lengua en su garganta, Harry.
- ¿En serio?
- Sí.
Dios, fue la garganta equivocada,
la mujer equivocada, muy mal.
Sí, muy mal.
Tienes diez segundos.
¡Cuánta presión! Vine...
...porque eres tan
inteligente y tan atractiva...
- Es suficiente. ¡Basta!
- No, tenía diez segundos. Pensé...
¿Cómo puedes decirme cuánto te gusto
después de coger con mi amiga?
¡Eso es! Creo que no lo hice.
¡Dijiste que no te acuerdas!
Por eso te digo. Si estaba tan borracho,
¿cómo conseguí que se me parara?
Sé que es vergonzoso y no es normal.
No pretendo ser normal,
pero me acobardé y...
¡Estúpido! ¿Por qué?
DÍA DOS
LA MUJER DEL LAGO
¿Y las tramas? Todas tenían
un formato fabuloso.
Leía uno entero en un solo día.
- ¿Un libro completo en un día? ¡Vaya!
- Jonny Gossamer siempre tomaba...
...dos casos que no
parecían estar relacionados.
Uno normal y otro poco común.
Luego te enterabas de
que estaban conectados...
...y todo era un solo caso.
Ésa es la esencia de...
Sí, siempre me pasa eso.
¿Puedes dejar de buscar ahí dentro?
Qué pequeñita.
¿Es de verdad?
Sí, es de bolsillo. Está cargada.
- La llamo mi pistola de maricón.
- ¿Por qué?
Sólo tiene dos disparos, luego tienes
que cambiarla por algo mejor.
Tú preguntaste, jefe.
Sigamos con la lección.
Mi cliente es una mujer,
Allison Ames, A-M-E-S.
Me contrató para tomar algunos videos.
- ¿Es guapa?
- ¡Vaya!
Cuando abrió la puerta
sólo tenía puesto el radio.
Me invitó a sentarme, se sentó
en mis piernas...
...prendió un cigarrillo...
- ¿De veras?
No. Idiota.
Me contrató por teléfono.
Me pagó con tarjeta de crédito.
Regla número uno: Este negocio,
en la vida real, es aburrido.
- ¿Tienes que fumar?
- ¿Quieres que lo apague?
Cuando veas un montón
de ramas secas, tíralo ahí.
¿Así que conociste a Harmony en la
escuela? Dijo que te había despreciado.
No tanto.
Cogió con todos, menos conmigo.
No es cierto, hizo una concesión.
Aceptó no coger con mi mejor amigo,
Chook Chutney.
Me lo prometió.
Qué amable de su parte.
Dijo que aunque él se lo pidiera,
no lo haría.
Quieto. Silencio.
¿"Chook Chutney"? Es gay.
- ¿Qué le pasa a ese auto?
- ¿Parezco mecánico? Vamos.
- ¿Lo vamos a seguir?
- ¿Adónde se fue?
Lba enfrente de nosotros, luego se...
¿Dónde está?
Tiene que estar por aquí.
¡Coño!
¡Harry, regresa!
¡Harry!
No hay nadie en el auto.
¡Harry, detente!
- Creo que se va a hundir.
- ¡El sonido!
- ¿Reviso el asiento trasero?
- ¡No! ¡Saca las llaves!
¡Las llaves! ¡Saca las llaves!
Perry.
¿Perry?
Coño.
¿Y ella de dónde salió?
Estaba en la cajuela. Tuve que
dispararle a la cerradura para abrirla.
Santo cielo.
¿Qué le hicieron en la cara?
- ¿Está muerta?
- No, está descansando los ojos.
Claro que está muerta,
tiene el cuello roto.
- ¡Oigan! ¿Qué diablos está pasando?
- ¡Cállate!
- ¡Tenemos aquí a una chica muerta!
- ¡Harry, cállate!
Dos tipos con máscaras, ya se van.
¿Qué demonios está pasando?
Esto es grave.
Debemos irnos
antes de que llegue la policía.
- No. Iremos directo a la policía.
- Precisamente a la policía...
...que te creerá que tenía el cuello roto
antes de que le dispararas a la cabeza.
¿Qué?
- Vamos, tenemos que irnos.
- Cielos.
Tenemos que irnos. Vámonos.
Dios mío.
Bien, vámonos de aquí.
¿Y mi pistola?
Dame mi pistola.
La tiré.
La tiré en el lago,
supuse que tú no lo harías.
Tengo antecedentes en Nueva York,
así que no puedo andar por ahí...
- ¿La tiraste?
- Además es evidencia.
- ¡Oye! Cálmate.
- Lo siento.
- Me exalté un poco.
- Es una locura, entiendo. Cálmate.
- ¿Qué es eso? ¿Es una pista?
- ¿Qué cosa?
¿La ves?
¿Cómo se te ocurre?
Una Vektor de cerámica de 2000 dólares,
regalo especial de mi madre...
...la lanzaste al lago, junto al auto.
¿Qué pasará cuando draguen el lago?
¿Crees que encontrarán mi pistola?
Busca "idiota" en el diccionario,
¿sabes lo que encontrarás?
- ¿Mi foto?
- ¡No!
¡La definición de la palabra "idiota",
que es lo que eres!
Maldita cliente.
Me contrata y me hace
presenciar un asesinato.
¿Puedo usar la toalla seca?
Ésta está mojada.
- Ésta está mojada.
- La toalla es para el asiento.
Usaste la toalla en tus zapatos
y me la diste para secarme la cara.
- ¿Puedo usar la...?
- Está sucia. ¡No!
Deja de chorrear.
Más vale que esto
mejore tu actuación.
- Bájate.
- Lamento lo de la pistola.
Seguro. Bájate.
Vete. Que duermas malamente.
Si tienes preguntas, duda en llamarme.
- Mal.
- ¿Perdón?
Que duermas mal.
De otra forma significa que
el mecanismo que te permite dormir...
"Malamente" es un adverbio. ¿Quién
te enseñó gramática? Bájate. Desaparece.
- Te llamaré.
- Muérete.
Está bien. No tienes que disculparte.
Púdrete. Olvidaste esto.
Estoy buscando a Harry Lockhart.
Soy el detective Kale.
¿Podría responder un par de preguntas?
Claro, por supuesto.
Dígame, oficial.
¿Conoce a una mujer llamada
Harmony Faith Lane?
Sí, ¿qué es...?
¿Recuerda haberle dado
su número a la señorita Lane?
- ¿En un pedazo de papel?
- No.
- ¿Está seguro?
- Tal vez tenía mi número, ¿por qué?
Tenemos que tratar cualquier suicidio
como un posible asesinato.
Harmony Lane se dio un balazo, señor.
¿Se suicidó?
¿Hola?
- No lo puedo creer.
- Cielos.
No te culpes.
- A veces esas cosas pasan.
- ¿Por alguna razón?
¿Por alguna razón? ¡Carajo!
¿Si yo me caigo de un edificio,
diez personas en Baltimore...
...sobrevivirán un choque?
Vaya, ellos disfrutando Baltimore y yo
aquí tirado con la cabeza hecha pedazos.
He estado en Baltimore, ganaste.
Escucha...
- Lo siento mucho. Debo irme.
- Sí.
Debo irme.
Tengo que irme.
Genaros.
Una bebida de puro placer.
Prefiero Genaros. ¡Pero soy un oso!
¿Qué voy a saber?
¡Yo como cabezas de pescado!
Genaros.
Estaba cansado. Estaba enojado.
Estaba sudando más que
Drew Barrymore en una discoteca.
Necesitaba un baño caliente,
una cama tibia.
Pero la noche tenía
otros planes para mí.
- ¡Ya lo tengo!
- ¿Sí?
Me dieron el Ciber Agente.
- Estupendo.
- Tiene armas fabulosas.
También vas a tener el Protocop.
- Valdrá más porque se quedó paralítico.
- ¿De veras?
¡Me lleva el... carajo!
Había olvidado que el viejo Jonny
siempre tenía dos casos. ¿Recuerdan?
¿Cómo estás?
Se fue, Harry.
- Sí...
- Se fue.
Lo sé. ¿Quién?
No sólo robó su tarjeta de crédito
sino su identificación también.
Lamentamos la confusión
de nuestra parte.
¿Está dispuesta a identificar
a esta mujer como su...?
- ¡Mi hermana! Sí.
- ¿Tu hermana estaba aquí?
No habíamos hablado en años.
Nunca me perdonó que la dejara sola.
- Bien. Te traeré una cobija.
- ¡No quiero una cobija!
- Pero estás temblando.
- ¡No me importa!
Me estás poniendo nervioso.
Cálmate.
Me alegra que estés bien...
...pero me estás poniendo
nervioso. Siéntate.
Dime qué pasó.
Jenna entró ayer a mi casa.
Debe haber necesitado dinero.
Me robó U$S 200, una tarjeta de crédito,
mi identificación y no sé qué más.
- Entiendo.
- Dios mío.
- No más mentiras, Harry.
- No.
No.
¿Eres detective?
- ¿Eres detective, Harry?
- ¿Quién te dijo eso?
Flicka, mi amiga Flicka.
Ella me dijo que eras detective.
- Si lo eres, de veras necesito tu ayuda.
- Bueno...
Está vacío.
Sé que parece una locura,
Harry, pero escucha.
La hermana de Harmony.
Muerta. ¿Qué diablos?
¿Qué estaba haciendo aquí?
La mujer del lago, ahora la hermanita.
Dos cadáveres en tres horas.
¿Estoy loco? Es extraño, ¿no?
Pensándolo bien, debí haberle dicho...
...que yo no era un pezón...
¡Detective!
Detective. Perdón. Debí haber dicho
algo, pero ella no cerraba la boca.
La tarjeta que me robó
estaba a su límite.
Justo antes de morir gastó más
de 2000 dólares. Es extraño, ¿no?
¡En Sentron o algo así, alguna
compañía pendeja! ¡Ah, y además...!
Algo interesante, Harry. Tomó
su píldora anticonceptiva de ese día.
¿Para qué molestarse
con la píldora, eh?
¡La asesinaron, Harry,
la asesinaron, la asesinaron!
- Bueno, cálmate.
- No.
¿Me vas a ayudar?
- Debo consultar mi calendario, pero...
- ¡Si no me vas a ayudar, dímelo!
¡Tengo que encontrar a alguien más!
- Sólo debo consultar mi calendario.
- ¿Puedes ayudarme, Harry?
Si no me vas a ayudar,
¡tengo que encontrar a alguien más!
¡Está bien! A veces tengo
demasiados casos...
¡Gracias!
Vamos. Quítate de ahí.
- No fue nada, no hice nada.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Calma, yo no hice nada.
- ¡Me estabas tocando las tetas!
No, tenías una araña.
Una araña grande.
- ¡Por favor!
- Te lo juro.
Mira, la voy a encontrar. La encontraré.
¿Dónde estás, bicha peluda?
- Está bien, Harry, te creo.
- Obviamente... no es cierto.
Mira, me tocaste la teta.
Así es la vida. No importa.
¿No importa? Un tipo te toca la teta...
¿"Así es la vida. No importa"?
¿Cómo puedes hablar así?
Dime, ¿cómo puedes hablar así?
No puedo creerlo.
No puedo creer que
ésa sea la reacción...
¿La ves?
Sí.
- Confío en ti.
- Sí.
¿Qué te pasa? Estás perdonado.
No hiciste nada.
No, pero tú pensaste que sí.
¿Entiendes? Sospechaste
y siempre sospecharás.
¡Escúchame, si te toco la teta,
es algo grande!
Eso no sonó bien, pero
lo que estoy diciendo es...
...que actúas como si " ¡Uy! No
pasa nada, todo el mundo lo hace".
¿Con qué clase de tipos andas?
¿Eres el tipo de chica que...?
Tú sabes.
¿Que qué, Harry?
¿Que qué?
Olvídalo.
Lo siento, relájate.
Descansa un poco, ¿sí?
Comenzaremos con tu caso mañana.
¿De acuerdo?
- En la tarde, ¿está bien?
- Como quieras, Harry.
Me voy.
- Me llevaré unos pantalones, ¿bien?
- Toma prestado lo que quieras.
- Te los devolveré.
- Sí, cualquier cosa del cajón.
Si está en el cajón, está limpio.
Buenas noches, Harry.
¿Harry?
- Esto es fantástico.
- ¿Verdad que sí?
- ¡Ya me voy!
- Sí. ¡Que descanses bien!
Adiós.
¡Carajo!
¿Qué cosa?
¿La devolvieron?
Sí. Está en mi ducha.
La estoy viendo.
Es imposible. No te conocen.
Y el cuerpo no puede estar aquí, esto
es un sueño, ¡y mira, ahí hay un duende!
¡Cállate! ¿Cómo entraron?
¿Cómo quieres que lo sepa?
Por la escalera de incendios tal vez.
Primero lo primero. Tenemos que llevarla
a alguna parte. ¿Tienes guantes?
- ¿Perdón?
- Guantes, ¿tienes guantes?
Sácala. Si es una trampa, alguien debe
estar llamando a la policía ahora mismo.
Envuelve el cuerpo en una cobija,
una sábana o lo que sea.
- ¿Algún tipo de guantes en particular?
- Sí. Color marrón.
¿Quieres apurarte?
Perry.
- Le hice pipí encima.
- ¿Encima de qué?
Del cadáver.
¿Pueden identificarme con eso?
- Perdón, ¿measte sobre el...?
- El cadáver, y mi pregunta es...
No, yo pregunto primero.
¿Por qué diablos measte
sobre el cadáver?
No lo hice para divertirme,
fue sin querer.
Tú dijiste que estas cosas no ocurrían.
¡Es tu culpa!
Cállate y escucha. Primero,
tenemos que envolver el cuerpo.
Luego, tienes que encontrar la pistola.
Repite conmigo: "Encuentra la pistola".
Demonios, la tiré al lago.
No mi pistola, idiota. Te dejaron el
cuerpo ahí. Si es una trampa...
...plantaron una pistola.
Muévete.
Estaré ahí en cuatro minutos.
El que llamó especificó
el cuarto 714.
Dijo que había una pelea
o algo así. Violenta.
Sí, 714. Lockhart.
- Permítanme darles la llave.
- No fue en el 714, fue en el 514.
Acabo de estar ahí, y hay mucho ruido.
- Vamos por la llave.
- Sí. Sonaba bastante mal.
No contestes.
- ¿Ése es?
- No, ése es el cuerpo...
...del último tipo
que se quedó aquí.
Vete a la mierda.
¿Había una pistola?
Sí. Los desgraciados
nos localizaron. ¡A mí!
Y sólo llevo aquí dos días.
Saben quién soy y cómo encontrarme.
- Es imposible.
- ¡Es una locura! La escalera de atrás.
Olvidé decirte que Harmony está viva,
piensa que asesinaron a su hermana.
- ¿Qué cosa?
- Olvídalo.
ACCESO AL TEJADO
Los tipos que estaban ahí, vieron
a dos pendejos.
- ¿Y qué pensaron?
- Que sabemos algo, claro.
Se asustan, tienen el cuerpo,
deben desaparecer la evidencia.
¿En mi ducha?
Dijiste que en la vida real...
Te estaban inculpando, tonto.
Eso sucede en la vida real.
Cambias tu tonada cada cinco minutos.
- ¡Bésame!
- No, no, no.
Mira a Doris y a Lucinda ahí.
No me gustan estas lecciones.
Renuncio. Esto no es ser detective.
Cadáveres flotando en lagos...
...gente que se besa. Está mal.
Esto está mal por todos lados.
¿Alguien quiere ponerme al tanto?
Ella cree que soy detective,
sígueme la corriente.
No me jodas.
¿Sabes que la policía
te está buscando, Harry?
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Los mandé al cuarto equivocado.
No supe qué otra cosa hacer.
Estuvo bien. Perry y yo estábamos...
Sólo estábamos realizando una operación.
Perry, ¿cómo lo llamas?
El viejo truco de mételos y sácalos.
Eso. Eso es lo que estábamos haciendo.
¿Qué está pasando?
¿Por qué se estaban besando Perry y tú?
La envié a casa pensando que
A) nos veríamos para hablar de su caso...
...y B) que yo no era gay.
No me pregunten cómo lo hice.
¿Por qué no simplemente la dejamos ahí?
¿Una llamada de emergencia
desde tu cuarto...
...y un cadáver afuera?
Mala idea.
¿Y qué es esa mierda acerca
de aceptar tu propio caso?
Yo no...
De todas las
pendejadas que haces...
Se suicidó, por cierto.
Se suicidó. Ya resolví tu caso.
Harmony está convencida
de que su hermana...
La hermanita chequeó
su propio boleto. Se acabó.
Entendido.
Allá adelante está bien.
Es hora de perder el equipaje.
Lo siento, querida...
...merecías algo mejor.
DÍA TRES
LA HERMANITA
Antes de irme, la envié
a una casa de adopción.
Nunca te dije lo mal que la trataba.
Estoy hablando de mi padre.
¿Sabes qué? En general, tomo notas...
...así que sería útil si fueras
lo más específica posible.
Sólo recuerdo haberle mentido una vez.
Le dije:
"Tal vez el padre que vive aquí
no es tu padre".
¿Le dijiste a tu hermana
que era adoptada?
No, fue todavía mejor.
Le dije que su padre era un actor...
...de la película
que se filmó en el pueblo.
- La de Jonny Gossamer...
- La película de Jonny Gossamer, sí.
Le dije a Jenna que un
día iría a Hollywood...
...y conocería a su famoso
y verdadero padre.
MARTES, 2 DE MARZO, 1980
EMBREY IND.
Equipo de cine de Los Ángeles
invade Embrey
Me creyó, Harry,
y vino aquí a buscarlo.
Esto es bastante,
puedo empezar mi...
...proceso.
Estoy en el caso.
Aquí tienes mi tarjeta.
EL ASOMBROSO HAROLD
- Es una tarjeta mágica.
- El "Asombroso Harold".
- Sólo di "abracadabra".
- ¿Alguien te demandó?
Era "alakazam" cuando
me cortaste por la mitad.
Y no es por ser exigente,
pero era "Harold el Grande".
No, solía ser grande,
ahora soy asombroso. Ponte al día.
Hola, soy yo. ¿Supiste algo?
No hay nada en los periódicos,
así que...
Estoy ocupado, trabajando
en el caso de Harmony.
¿Qué caso? Déjala tranquila.
Están empezando las noticias
en el canal 5. Llámame luego.
...un secuestro malogrado.
No es claro por qué...
...subsecuentemente mataron
a su hija o dónde lo hicieron...
...porque la mataron y movieron su cuerpo,
según fuentes de la policía.
Verónica Dexter fue reportada
perdida ayer por la tarde...
...cuando no fue a recibir
a su novio al aeropuerto.
La señorita Dexter hizo noticia
recientemente, cuando volvió de París...
...y retiró la demanda
multimillonaria contra su padre...
...el actor y empresario Harlan Dexter.
El Sr. Dexter es dueño
de la prestigiosa clínica Dexter.
Su esposa murió la primavera pasada...
...provocando el retorno
de Verónica a EE.UU...
...y una reconciliación de padre e hija
después de años de separación.
Verónica Dexter, cumplió
25 años ayer. ¿Paul?
Estuvimos en esa fiesta.
¿Me estás diciendo...
...que la chica del lago
era Verónica Dexter?
La identificaron.
Cicatrices, récords dentales.
- ¿Hablaste con tu amigo de la policía?
- Sí, no dijo mucho.
Los análisis
dicen que no hubo violación.
Éste es el resumen:
Verónica Dexter salió de su casa
ayer por la tarde a las 4:30...
...y fue al aeropuerto a recoger
a un tipo, su novio.
- ¿Fue la última vez que la vieron?
- Con la cabeza simétrica y sin sangre, sí.
¿La policía encontró el auto?
No, genio, ésos fuimos
nosotros, ¿recuerdas?
Sí, claro.
- Los asesinos estuvieron en la fiesta.
- ¿Sí?
Por eso te reconocieron.
Se está poniendo difícil.
Toma un vuelo y vete de aquí. Hoy.
El martes es mi prueba de cámara.
Me iré el miércoles.
- No te darán el papel.
- Vete al carajo. No me jodas.
No, lo sé.
No te van a dar el papel.
No me estás escuchando. ¡Harry!
- No te van a dar el papel, ¿de acuerdo?
- Vete al carajo.
Colin Farrell
quiere demasiado dinero.
¿Me entiendes ahora?
Dabney, hace un descubrimiento.
Un chico nuevo, trabaja barato.
Lo trae para acá, hace ruido, fiestas...
...pruebas de cámara,
lecciones de detective, todo.
Te usaron para bajar
el precio de Farrell.
Lo siento, jefe. Así es.
Ya no te voy a mentir.
Entendería si quisieras
golpearme. ¡Cabrón!
¡Perra afeminada!
¡Detente!
No te molestes en invitar
a Harmony a salir.
No le dio gusto saber que no
eres detective, que le mentiste.
- ¿Tú le dijiste?
- Levanta eso.
Levántalos.
¿Por qué le dijiste?
Sí, soy un idiota, porque pensé
que éramos amigos.
No, no somos amigos.
- Me ayudaste y me...
- ¡Deja de hablar!
Estaba protegiendo a mi patrón, Dabney.
Me paga para que lo aísle
de los cadáveres.
No soy un buen tipo, Harry.
Vete a casa
antes de que te ocurra algo malo.
- ¿Me estás amenazando?
- No, tarado.
Vete a casa antes
de que los tipos malos te hagan algo.
Los tipos malos, sí, entiendo. Bien.
Feliz Navidad.
Lamento haberte perjudicado.
No hay problema.
¡No dejes tu empleo!
NO HAY VACANTES
Los pasajeros arribando
en el vuelo 758 de Denver...
...pueden recoger su equipaje
en el carrusel dos.
¡Flicka! Soy yo, Harry.
¿Me recuerdas?
¿Cómo estás, qué hay de nuevo?
No quiere hablar contigo.
¿Y si yo no quiero hablar con ella?
Es que te vi y tienes unas orejas
muy características.
Te ves diferente,
pero obviamente eres Flicka.
- Tal vez me interesas tú.
- ¿De verdad?
No, no es verdad.
Debe tener un teléfono celular.
- Olvídalo. Esto es entre ustedes dos.
- Tengo un boleto, ya me voy.
Volveré a la costa Este y eso...
¿No? Vamos, sólo quiero decirle algo...
...lo que sea antes de irme.
Te lo ruego, ayúdame.
- Me voy a arrepentir.
- No lo harás...
...y te ves bien
con ese traje, por cierto.
- Qué gracioso.
- ¿Qué es gracioso?
Está bajo su nombre artístico.
Todos aquí tienen un nombre artístico.
¿Cuál es el suyo?
Ames. Allison Ames.
Déjame escribirlo y luego...
Repíteme el nombre.
- ¿Allison Ames?
- ¿Allison Ames, A-M-E-S?
- ¿Es el nombre artístico de Harmony?
- ¡Acabo de decírtelo!
Es el nombre en las tarjetas de crédito.
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Gracias, linda. Debo irme.
Adiós.
Ha llamado a las oficinas de Sentron, Inc.
Deje un mensaje.
Noticias, Perry.
Tu cliente, Ames, era la hermanita.
Repito, la hermanita.
Ahí fueron los dos mil dólares.
¡A tu banco, maldito carero!
¡Su hermana menor te contrató!
¿Entiendes? Tu caso y mi caso...
son el mismo cabrón caso.
- ¡Vamos!
- ¡Vete de mi vida!
Estaba en el aeropuerto
y me encontré con Flicka y me dijo...
- ¿Te arranqué el dedo?
- Sí.
Está en el suelo. No quiero verlo.
Recógelo y ponlo en hielo.
Gracias.
¡Eres un genio, Harry!
Siento haberte dejado
pero tenía que ir a trabajar.
Me estoy volviendo loca,
no puedo dejar de pensar en esto.
¿Cuál es la conexión de mi hermana
con Verónica Dexter?
Ella predijo ese asesinato.
Los envió a Perry y a ti al punto exacto.
Todo esto es increíble. ¿Sabes qué más
es una locura? ¡Me arrancaste el dedo!
¡Cielos, Harry, cuánto lo siento!
¿Cómo está?
Bien. Me dieron analgésicos,
no siento nada.
- ¿Dónde está Perry?
- Perry vendrá aquí.
Estoy trabajando en una fiesta
en Sunset Plaza.
¿Recuerdas que dijiste que el asesino
pudo haber estado en la fiesta de Dexter?
Bueno, pues toda esa gente
está aquí hoy.
Cariño, ponme en la lista,
pasaré por ahí.
Veré si puedo revolver la olla,
sacar mi sombrero y ver si le disparan.
Podrías poner el sombrero en la olla...
...y si le disparan, rebotará.
Harry, suenas borracho.
Dame la dirección. Allá voy.
Me aparecí un poco volado
por el Demerol...
...pensando que la teoría de Harmony
no era tan loca.
¿Y si a su hermana la hubieran
matado los mismos tipos...
...que mataron a Verónica Dexter?
¿Recuerdan a los de las máscaras?
Ahí mismo tomé una decisión.
Aunque me matara, no pararía...
...hasta tomarme al menos
dos Demeroles más.
No, en serio, estaba en el caso.
Harry Lockhart, Investigador Privado.
¡Harry, ya sé!
Mi amiga Tiff hace doblaje
de vídeo en Fox.
- "El Señor de los Pitillos".
- Es una etiqueta falsa.
Es propiedad literaria, la despedirían.
Es una película de Jonny Gossamer.
Si Jenna estaba buscando a su padre
misterioso, empezaría por ahí, ¿no?
- ¡No me des por mi lado!
- No es eso.
Tengo un divertido mareo.
No sé si este tipo es tu novio o no...
...pero cuando estabas en el baño,
me estuvo mirando.
¿Qué? ¿Qué les pasa a las mujeres aquí?
Son iguales que en cualquier otra parte.
Sí. Son mercancía dañada,
todas ellas, desde hace mucho.
Toma a un tipo que ha dormido con cien
mujeres al año, vuelve a su infancia...
...y podría apostar que no le ocurrió
nada espectacular.
Pero si una de estas chicas ha dormido
con cien tipos en un año...
...apuesto que en su infancia...
...hubo algo podrido en Denver.
- Dinamarca.
- Abandono...
...abuso.
"Mi tío metió su pin-pin en mi pa-pa".
Y luego vinieron todas aquí.
Agarraron al país por
la costa Este, lo sacudieron...
...y todas las chicas normales
se sujetaron bien.
¡Bien! Todos los que odien a Harry
levanten la mano.
- Y son unas perras obedientes también.
- ¡Vete al carajo!
Bien, tienes treinta de mis
malditos segundos. Emocióname.
El Señor de los Pitillos
El reparto.
La tarjeta de crédito
con la que te contrató mi hermana.
¿Quién aparece en esta
joya cinematográfica?
Tenemos a Michael Beck,
quienquiera que sea.
Fue la estrella de Xanadu, con...
...Olivia Newton-John y Gene Kelly.
- Gay.
- ¿Qué?
- Nada.
Sé que es una conjetura,
pero escúchenme.
Tienes que quitarte el gorro,
lo lamento.
¡Harry, estoy trabajando!
Vamos, es en serio, no me critiquen.
Pongan atención. Véanla, por favor.
- Ése es Dexter.
- ¿Qué?
¿Quién? ¿Qué?
Veinte años más joven
pero es Harlan Dexter.
Siempre ve el interior
de un auto de policía.
No es cierto.
Eso tiene cierto sentido.
Tenía los libros de Gossamer en su casa.
Solía ser actor.
Ahora lo recuerdo. 1980.
¡Dios mío! Yo lo vi así.
- Joven.
- ¿Dónde?
En Indiana, con la gente de la película.
Acuérdate. Te dije que me parecía conocido.
Dios mío, no puede ser.
Y tu hermana tiene que haber visto esto
y sabes lo que eso significa.
Le cuentas a tu hermana
un cuento sobre su verdadero padre.
Y veinte años más tarde viene a
Los Ángeles a buscar a Harlan Dexter.
Tengo una vigilancia
en el Parque MacArthur.
Debo seguir a una chica hasta la
medianoche. No jueguen al detective.
Esto no es una novela.
No es una película.
Ya entendimos.
¿Crees que soy estúpido?
No sabrías dónde meterte la comida...
...si no abrieras tanto la boca.
Sí. Creo que eres estúpido.
No le hagas caso.
Estamos llegando a alguna parte.
Te llamaré mañana.
Voy a trabajar.
Bien.
- Con permiso.
- ¿Qué hay, nene? ¿Cómo te sientes?
- A caminar.
- Camina, cabrón.
Fabuloso. Esto es fabuloso.
Bueno, henos aquí.
- Ike, Mike y Mostaza.
- ¿Qué quiere decir eso?
Estoy de acuerdo con él.
Eso estuvo muy raro.
Mentiras. Lo oigo todo el tiempo.
¿Dónde? ¿En el Club 1942?
- Sólo porque tú no lo entendiste...
- Desgraciado... Cálmate, amigo.
Esto es una tontería.
¿Me van a matar? Los de seguridad...
- Sigue hablando.
- ¿Quieres saber quiénes somos?
Yo soy una sartén, ¿ves?
Y mi amigo aquí es...
Mostaza. Soy Mostaza, nene.
- Seguro.
- Él es el fuego.
Al carajo, Sr. Mostaza.
Mi amigo y yo estamos confundidos
con tu comportamiento...
¿Qué hace un gato inteligente y recto
como tú asociándose con maricones?
Retozando juntos en el lago.
¿Qué es eso?
Ustedes eran los de las máscaras...
Tú no haces las preguntas.
¡Me arrancaste el dedo!
¡Me lo acaban de arreglar! ¡Carajo!
Un médico de Nueva York
te lo arreglaría enseguida.
Te lo arreglaría enseguida.
Ya no te queremos
en Los Ángeles, tipo rudo.
¿De acuerdo?
- ¿Cuánto falta para llegar al hospital?
- Cinco minutos.
Nuestra mascota en la secundaria,
¿quién diablos era?
Vamos, Harry, no me abandones.
Blanquín. El Caballero Blanco.
Blanquín.
Era mejor que llamarlo "Caballerín".
Hubiera sido Caballero Caballerín,
significado otra cosa y entonces ta-ta.
- Sería castrante.
- ¡Son ellos! A las doce.
Dijiste que eran
un blanco y un negro, ¿no?
Sí. Anota las placas
y llama a la policía.
- Déjame encontrar una pluma.
- No, mira el camino.
¿Qué haces?
¿Por qué vas más despacio?
- Estoy buscando una pluma.
- Espero que no los estés siguiendo.
No. Te voy a llevar al hospital.
- Carajo, van a dar la vuelta.
- ¿Qué?
Santo cielo.
La vigilancia de Perry. ¡Es una trampa!
Van al Parque MacArthur. Van por Perry.
¡Espera! Traigo el dedo colgando.
Tenemos que apurarnos.
Vamos a salvar a Perry rápido.
Luego iremos a que te arreglen el dedo.
Diré: "Perry, cuidado".
Y vuelvo al auto. ¿De acuerdo?
- ¿Está bien?
- Sí. Esto es agotador.
¡Ja! ¡Lotería! Bien, Harry.
Ésos de allí, son ellos.
Uno de ellos va a pie.
Cielos, Harry. ¿Si te dejo las llaves
puedes irte solo al hospital?
- Sí, claro, seguro.
- Bueno.
- Yo tengo la pistola que me diste.
- ¿Qué?
¡Perry!
¿Adónde vas?
No luches.
Déjate llevar, nena.
¡Perry!
¡Cuidado!
¡Maldita sea, date vuelta!
¡Me lleva el diablo!
¿Qué tal, malditos animales?
¿De dónde saliste tú?
- Se escapó.
- Está bien. Lo hiciste bien.
- No pude dispararle, Perry.
- Estuviste bien.
Tenemos que irnos.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
¿Alguien en casa?
Tengo un problema... con una herida.
Tenemos que deshacernos del auto.
Lo sé, lo sé.
Dijiste que habría
consecuencias, pero carajo.
Lo vi muerto.
- Tenía miedo.
- Está bien, sí.
Podemos hablar al respecto, ¿de acuerdo?
Gracias. Muchas gracias.
No es nada contra tu patrón.
Le estoy agradecida.
Hablé con él.
Nunca volverás a pasar por algo así.
Te lo juro.
¿Me lo prometes?
Sí.
¿Quién eres tú?
¿Quién...?
Bueno...
¿Sigues aquí, tipo rudo?
Veo que tienes una pistola.
Caramba. Sí eres rudo.
Lo siento.
Carajo.
Siéntate.
- ¿Qué?
- ¿Dónde diablos estás?
Estoy con los secuestradores. Con uno
de ellos, al menos. Lo maté. Está muerto.
¡Ven acá, desgraciado!
Limpia el lugar y sal de ahí.
Eso quiero, pero no puedo.
Hazlo.
El perro tiene mis huellas
en el... ¡Maldito perro!
Nadie buscará huellas
en el maldito perro.
No, imbécil. Tiene el dedo...
con mis huellas.
Agarra el dedo. Mata al perro.
Sal de ahí.
Espera.
Coño.
Creo que no habrá problema.
¿Harry?
Perry, maté a un tipo.
Nunca lo había hecho.
Una conexión a los artículos
en la casa de Silver Lake...
...y al secuestro y asesinato
de Verónica Dexter.
La policía piensa que fue un malentendido
entre los secuestradores...
...que resultó en dos muertes,
y posiblemente una tercera.
¿Esta noche te emocionó tanto
como Jonny Gossamer?
Sí, pero a decir verdad, Jonny Gossamer
siempre tuvo un final más grande.
Siempre está la parte
en la que torturan al tipo.
Lo torturan, sí. Y luego se libera
y mata a 16 hombres.
Siempre son 16.
Qué gracioso.
Todo esto se acabó, ¿no?
Dicen que todos los secuestradores
están muertos, así que...
Te mentiría si dijera...
...que no me quedan algunas dudas.
La hermana de Harmony.
Si descubrió un complot de asesinato,
¿por qué me contrató para filmarlo?
- ¿Por qué no fue a la policía?
- Y sigo pensando...
...que este asunto padre e
hija de Verónica Dexter es sospechoso.
¿Todo el asunto del reconciliamiento?
"Reconciliación", idiota. Sí.
Regresa a Estados Unidos retira
la demanda, se muda con su padre...
...y de pronto son inseparables.
¿Vas a investigar más a fondo?
Por supuesto que no.
¿De qué estás hablando?
Mi hermana te pagó.
¿Qué? ¿Te vas a ir?
¿Quieres que te devuelva
el dinero? Hecho.
Mientras tanto, quédate tranquila...
...antes de que logres
que nos maten a Harry y a mí.
Permiso.
Tuve suerte.
Me dieron el mismo cuarto.
- ¡Qué suerte!
- ¿Quieres subir?
No, no quiero subir.
¿Para qué voy a querer subir?
- ¡Lo limpiaron!
- Ya viene el auto. Me voy.
¡Harry, detente!
¿Por qué me mentiste?
Fue una excusa para estar contigo.
Así que en el terreno de las mentiras...
Eres un tarado.
- De verdad no soy quien tú crees que soy.
- ¿Y quién creo que eres?
Crees que soy...
Crees que soy maravillosa.
Lo crees. Crees que soy maravillosa...
...porque yo te dije que lo sería.
Sí, ése era el plan.
- ¿Sabes qué? Funcionó.
- Nadie más opina eso.
¿Mi opinión no cuenta?
A mí me parece válida.
No lo es.
Porque eres nuevo aquí.
Mira a tu alrededor,
hay más jóvenes y mejores.
Yo no quiero una más joven y mejor.
Te quiero a ti.
Cielos. Soy un imbécil. Lo siento.
No importa, me voy a ir.
Yo robo cosas.
- ¿Qué dijiste?
- A eso me dedico.
Robo componentes audiovisuales.
Robé una casa.
Me robé este reloj.
Es un reloj interesante, si te fijas,
tiene una cosa. Me robé estos chicles...
...del vestíbulo porque
tenía un poco de prisa.
Nunca he terminado algo
que haya empezado en toda mi vida.
Ni la escuela, ni el matrimonio, nada.
Y me pasa algo que,
cuando estoy a la mitad...
...salgo corriendo.
Como la otra noche
cuando estabas encima mío...
...y paraste para irte con...
Perfecto ejemplo. Me fui
con la amiga fea... simplona. No fea.
Es simplona.
No te vayas. ¿Por favor?
Todavía no.
Esto no ha terminado.
Date vuelta.
- Date la vuelta.
- ¿Está afuera la etiqueta?
- ¿Este lugar tiene un bar?
- Sí.
De ahora en adelante
llámame "Resbaladiza".
¡Buen trabajo!
¡Te llevaste un montón de chicles!
Nada insignificante.
No necesitaba
ese último trago de tequila.
Ay, Dios.
Tuve un pensamiento extraño.
Verónica Dexter, vi el cuerpo, de cerca.
¡Vamos! Lo cargué.
Las dos veces, el vestido
estaba mojado y se transparentaba...
Harry, ¿adónde quieres llegar con eso?
Es sólo que...
Perry dijo que la chica estaba
muy metida en el evangelismo, así que...
...probablemente no sea nada,
pero si llevaba... ropa interior...
...yo no vi... nada.
- ¿Supongo que dormiré en el sofá?
- Sí. Gracias.
Puedes dormir aquí,
pero sólo vamos a dormir.
Si eso te va a frustrar...
Veamos.
Ay, Harry.
Pasó tanto tiempo.
No resultó como
habíamos deseado, ¿verdad?
Podríamos estar en lugares
peores que éste.
¿Ah, sí, Blanquín?
- ¿Me estás llamando caballero?
- Tal vez, sí.
Excepto por la erección.
Eso no es caballeroso.
Ocurre todas las noches
y muchas mañanas.
Al carajo, no soy un caballero.
Lo siento.
Me estoy volviendo loco...
...así que estaré bien en el sofá.
O puedo seguir bebiendo
hasta calmarme.
En serio, si estás incómodo...
...encantada haría algo al respecto.
- Dios santo, no.
- ¿Por qué no?
No quiero que lo ofrezcas
como una cortesía, un obsequio.
Eres tan drástico.
No quiero sentir que me estás
dando una mano...
...como una especie de consuelo.
Vas a dejar de llamarme.
¿Sabes qué?
Eso es una tontería.
Te lo juro.
Tú eres mi chica soñada.
Siempre lo fuiste.
Es el destino.
Bueno.
Antes de hacer esto...
...tengo que hacerte una confesión.
¡¿Mi mejor amigo?!
Dijiste que pasarías por su casa
para despedirte. Vaya despedida.
¡Venía camino a Los Ángeles
y no volvería a verlo!
¡Se veía triste!
- ¡De veras!
- Te acostaste con Chook Chutney.
Por Dios, fue hace una eternidad.
¡Yo era una persona diferente!
Te acostaste con Chook
Chutney. Con permiso.
¡Vamos, Harry!
Cuidado con la mano.
¿La violaron?
A la chica Dexter, ¿la violaron?
No, el reporte forense
no indicaba violación.
Te acostaste con Chook Chutney.
UN MISTERIO DE JONNY GOSSAMER
NO QUERRÍAS VIVIR AHÍ
DÍA CUATRO
EL SIMPLE ARTE DEL ASESINATO
¡Harry, despierta!
- ¡Levántate!
- ¿Qué pasa?
Harmony está en problemas.
Vístete.
Vamos.
Perry, soy yo. Este asunto de
Verónica Dexter apesta.
Voy a investigar algo que dijo Harry.
Llámame. Si tengo razón, te vas a cagar.
- ¿Qué le dijiste?
- Nada.
- No entiendo lo que está pasando.
- Ella resolvió este asunto.
Esa astuta novia tuya resolvió el caso
y ahora no puedo encontrarla.
¿No estás preocupado?
Sí, si tú lo estás, yo debería estarlo.
¿Qué dijiste? Piensa.
Dijiste algo sobre el caso.
¿Qué?
Le digo lo del destino,
sacude la cabeza.
Chicas soñadas, no le interesa.
Menciono la ropa interior...
...y le da un ataque de histeria.
¿Y ustedes?
¿Qué piensa el público?
H.R. DEXTER
INSTITUTO DE SALUD MENTAL
¿Ya resolvieron el caso de la gente
muerta en Los Ángeles?
En Times Square,
no le griten a la pantalla.
Y ya no se rasquen
que se va a infectar.
Esto tomará un segundo.
Hola. ¿Cómo se encuentra esta noche?
Me quitaron mis grillos.
Disculpe, ¿de casualidad
ha visto a esta chica?
¡No! No me gusta. Kurt Cobain.
Él me robó mi grillo.
Claro. Qué triste.
Señora, espero que no se ofenda
si le pregunto...
...si lleva algo debajo
de su bata de hospital.
¿Ropa interior?
Es importante.
Eso es. Ésa es la pista, ¿no?
Verónica Dexter fue una paciente aquí.
Clínica privada, donde ni siquiera
las chicas buenas usan calzones.
No entiendo. ¿Cómo podía estar aquí,
y estar afuera yendo a fiestas?
Primero odia a su papá,
luego lo adora.
Pone una demanda
y luego la retira. ¿Por qué?
- Yo te diré por qué.
- Dios mío.
Son dos chicas distintas.
Encerró a su hija aquí
y puso a su doble en la calle.
Necesita a alguien parecida a su hija
para que retire la demanda...
...y ya han pasado diez años.
Es como salido de un
libro de Jonny Gossamer.
Claro...
...porque el tipo que planeó el crimen
tiene todos los libros.
Los ha leído todos, están en su casa.
Además, estuvo en esa mierda...
...de película.
¿Me estás diciendo que la impostora...?
Hombre desesperado necesita una hija.
Aparece la hermana de Harmony.
Recién bajada del autobús,
buscando a su papi.
Yo diría que encontré a mi impostora.
Vámonos de aquí.
- ¿De aquí, adónde se fue?
- Cállate, estoy pensando.
Por cierto... ¿esto?
Es lo más gay que jamás has hecho.
- Buenas noches, caballeros.
- Hola, estamos increíblemente perdidos.
Sr. Van Shrike. Hola.
Parece que tiene frío.
Vuelva adentro.
Soy del Este, me gusta el frío.
- ¡Coño! ¡Lo dijo él!
- O puedo matarlos aquí.
Harry, he estado pensando en esto
de la realidad versus la ficción.
En el cine, cuando un tipo le pone
la pistola en la espalda a alguien y dice:
"Vamos a caminar",
y se lo lleva de rehén...
...en la realidad, los profesionales
mantienen metro y medio de separación.
Para que el rehén no le quite la pistola
y haga que se la trague.
¿No es terrible?
Te pegué sin razón.
Cuidado.
- Dinos dónde está Harmony.
- ¡Vete al carajo, María!
¿No lo entiendes, verdad?
No somos el bueno y el malo.
Yo soy un marica y él un neoyorquino.
Estás en graves problemas.
¿A quién proteges? Se acabó.
Dexter está acabado.
- Acabado.
- Sé de la demanda de Verónica.
Sé que Dexter acabaría en la ruina.
Incluso sé que cambió de hija.
Lo cual funcionó hasta la semana pasada.
- ¿Qué ocurrió que tuvo que matarla?
- Harry, cállate.
- Estoy haciendo una pregunta.
- Si haces preguntas...
...parece que no sabemos
nada y estamos pescando.
Y para que lo sepas, fue por el novio,
el que llegó de París.
Él habría notado el cambio y habría
dicho: "Ésa no es Verónica". ¿Verdad?
- ¡Vete al carajo!
- Exactamente.
Dexter mandó matar a Verónica,
le puso un vestido...
...tiró el cuerpo y quedó limpio,
excepto por un detalle.
- Los calzones.
- Unos pequeños calzones.
¿Te parece gracioso?
Ahora te voy a romper la nariz.
Quiero que te imagines una bala
en tu cabeza. ¿Puedes hacerlo?
Púdrete.
- Además, eso es ambiguo.
- Ambiguo, no, no lo creo.
Creo que se refiere a que cuando dices:
"Lmagínate una bala en tu cabeza"...
...¿sería una bala
dentro de su cabeza...
...o la imagen de una bala?
No sé nada sobre una chica, en serio.
Era una fullería.
- Creo que ésta es una fullería.
- Harry, ¿qué haces?
Lo que hago con quien
le gustan las fullerías...
...es un juego llamado
"¿Es ésta una fullería?" ¿Dónde está?
¿Dónde está Harmony? ¿Quieres
jugar duro? Puedo hacerlo.
¿Dónde... está... la chica?
¿Qué hiciste?
- Puse una sola bala, ¿no?
- ¿Pusiste una bala en esa pistola?
Sí, había un 8% de posibilidades.
¿Era un ocho por ciento?
¿Quién te enseñó matemática?
¡Carajo!
Perry, ¿eres tú?
- Hola, soy yo.
- Hola, Harmony.
- ¿Qué haces?
- ¿Dónde diablos estás?
- En casa.
- ¿Estás en casa?
Acabo de regresar. Estuve en las colinas
y no había recepción.
- No suenas bien.
- ¿Por qué no estás siguiendo tu pista?
Olvídalo, es una locura.
No, no es una locura.
Escucha...
Es algo salido de un
libro de Jonny Gossamer.
No hables, escucha.
- Ocho por ciento.
- ¡Y tú, deja de multiplicar!
Llama al centro...
...y pregunta si mandaron el cuerpo
de Verónica Dexter a la morgue.
Si es así, pregunta si se programó
una cremación.
- ¡Espera, Perry!
- Vuélveme a llamar. Enseguida.
Mira, te iba a matar
de todas maneras. Lo dijo.
Cúbrelo. Traeré el auto.
Bueno, esto ya está.
Tengo una idea.
Vamos a llevar al cabrón de Dexter a...
...las carreras de caballos
y le invitamos un trago.
¿Tú qué dices, Perry?
¡Carajo, no es justo! No es justo.
Aurelio, registra al Sr. Van Shrike.
Maldito maricón.
Tíralo para acá. Veamos quién es.
¡Estamos en problemas,
nos agarró Dexter!
Les pidió auxilio
a los limpiadores de alfombras.
Lo siento, muchacho.
Pero tienes buenas manos.
Gracias. Antes era mago.
Y por 39,99 dólares limpiaremos tres
habitaciones en la mitad del tiempo.
Todo eso tiene un valor de 40 dólares.
La chica en el ataúd no se parecerá...
...a la impostora que has estado paseando,
¿pensaste en eso, genio?
Lo sabe, Harry, por eso
va a cremar el cuerpo.
¿Estamos listos?
Hablando del diablo.
Debo irme.
Perry, fue un placer conocerte.
- Harry.
- Sí, claro.
Harry, de Nueva York.
Espero que no juzgues Los Ángeles
sólo por tu experiencia de esta noche.
Estoy un poco asustado, Perry.
Aurelio, ¿por qué no le haces
un favor al muchacho?
Haz el bien a tu prójimo,
es Navidad, ¿recuerdas?
- ¿Quién más lo sabe?
- Yo no sé nada.
Ni siquiera soy de aquí, pendejo.
Sr. Dexter, el ataúd está listo.
Bien, quememos a la perra.
Podrías darle toques en el pecho,
sería más fácil.
Pero ambos sabemos por qué
quieres dárselos ahí abajo.
Te gusta ver su tesoro.
Admítelo.
Es lo que te gusta.
¡Espera! Mírame a los ojos y dime
que nunca lo has hecho con un hombre.
¡Vete al carajo, maricón!
¡Vete al carajo!
Es lo que quieres, ¿no?
Deja de ayudar. Deja de ayudar.
- Si no eres gay, dímelo.
- ¡Vete al carajo!
- Míralo, no puede ni decirlo.
- ¡Deja de ayudar!
Ansío tenerte como paciente.
- Esto es lo que quieres.
- Cállate.
Mira. ¿Quieres un poco de esto?
¡Ya cállate!
¡Sí!
Los homofóbicos nunca te revisan ahí.
Gracias a Dios que tenías una pistola ahí.
Pensé que era algo gay...
...algo que ustedes podían hacer.
- ¿Estás bien?
- La verdad, no.
Caballeros, terminemos con esto
y salgamos de aquí.
- ¿Quién maneja?
- Ya sé. Cara o cruz.
Bien.
- ¡Por aquí, vamos!
- ¡Coño!
Harmony, soy yo.
Cielos, ¿cómo te escapaste?
Lo maté con un pequeño revolver
que guardo cerca de mis bolas.
No puedo llegar a mi auto.
Estamos cerca de Olive y la autopista,
¿puedes recogernos?
Traigo la camioneta con el cuerpo
de Verónica, estaré ahí en 30 segundos.
Vayan a donde pueda verlos
y estén listos para moverse.
¡Mierda! Ya me vieron. Debo irme.
¡Está ahí! ¡Carajo!
¡Harmony!
- ¡Harmony!
- ¡Harry, no!
Vámonos. Van a dar la vuelta.
Harmony está allá abajo.
¡Perry! ¿Qué te pasa?
¡Vamos! ¡Respira!
Harry.
Harold.
Usa tu asombroso poder...
...para salvarme
de este terrible aprieto.
Harold.
¡Harmony!
El maldito Capitán Mágico.
¡Vamos!
¡No!
Ya. Hecho.
Se acabó.
Harry.
- ¿Me llamaste?
- Harry, estás herido.
No, mira.
¿Quieres ver algo estupendo?
¡Genial! ¡Eso detuvo la bala, Harry!
No. No del todo.
Ay, Harry...
Dios mío...
- Hola. Bienvenido.
- Sí.
- ¿Cuántos dedos?
- Deja a ese gato, soy alérgico.
¿Te sientes bien? ¿Cómo está tu...?
- ¿Mi qué?
- Tú sabes...
...todo allá abajo...
- No puedo creer que te haya contado eso.
¡Oye, oye! Es Navidad,
¿dónde está mi regalo, eh?
Tu regalo es que no estás
en la cárcel, querido.
Sí. Ya lo sé.
Yo también odio...
...cuando el estudio
no quiere tener un final triste...
...y el tipo aparece, mágicamente vivo
y usando muletas. Lo detesto.
Coño, ¿por qué mejor
no los revivimos a todos?
El asunto es que en este caso,
realmente ocurrió así.
Perry sobrevivió, y sí,
así son las películas, pero...
...¿qué quieren que haga?
¿Que mienta?
¿Averiguaste algo?
Sí. Pero no te va a gustar.
Dexter no mató a tu hermana.
No puede ser, tú lo sabes.
Estaba usando a mi hermana
para hacerla pasar por su hija.
No fue así.
Hablé con mi amigo de la policía.
La impostora era una chica de 23 años
de Glendale llamada Mia Frye.
Cuando no estaba personificando
a Verónica Dexter...
...usaba una peluca rosa.
Pero mi hermana te mandó
al lago Big Bear, a su cabaña.
Tu hermana estaba convencida
de que Dexter era su verdadero padre...
...así que empezó a seguirlo,
a mantenerse cerca.
¿Entiendes a qué quiero llegar?
Un día tu hermana
fue a visitarlo y vio a Dexter...
...en la cama
con la chica de pelo rosa.
Ella pensó que eran padre e hija.
Es lo que aparentaba ser.
Fue demasiado para ella.
Primero su viejo padre,
y ahora el nuevo.
No pudo soportarlo y se quitó la vida.
Me contrató para filmar un incesto,
no un asesinato.
Lo lamento.
Ahí quedó el mundo ficticio.
Me despedí...
...y vi como el mundo de Jonny
volvía al estante de la ficción.
Pero mientras duró, amigos...
...esto fue digno de una novela.
Debiste haberme dicho que
te habían arrestado cinco veces.
Debería estar enojado.
Tú debiste haberme dicho que
en tu casa usas calzones de mujer.
Eso es ser travesti, imbécil.
La mitad son heterosexuales.
Buenos padres, adoran a sus hijos.
¿Y tú, Harry? ¿Tu padre te quería?
A veces, cuando me disfrazaba
de botella. ¿Y el tuyo?
Solía pegarme en clave morse,
así que es posible...
...pero nunca lo dijo en palabras.
¿Harry?
Ya no robes.
No eres un pillo.
- Por supuesto que me daré vuelta.
- ¿Te gusta, eh?
Sí. Lo vi en la cafetería dos veces.
¿Cuánto mide, 1,95?
Es obvio que es gay, mira cómo camina.
Y, así terminó todo.
Regresamos a Indiana, los tres,
para el funeral de Jenna.
EPÍLOGO
ADIÓS, MI ENCANTO
No se preocupen, vi el último
capítulo de Señor de los Anillos.
Y no tendrá 17 finales.
Hay una escena final,
para que la disfruten.
¿Te conozco?
No. Vine a un funeral.
¿Qué quieres?
El zoológico está cerrado y decidí
venir aquí para ver a un animal.
Hijo de...
¿Con quién crees que estás hablando?
Hoy enterré a mi hija.
No.
La enterró hace veinte años.
Harmony tenía razón.
A su hermana la asesinaron.
Usted jaló el gatillo.
Sólo que la bala no pegó hasta ahora.
¿Quién eres?
Yo amaba a mi hija.
¡Desgraciado!
Si pudiera dejar esta cama...
¿Sí? Pues no puede.
¡Cabrón!
Soy un anciano
que no puede defenderse.
Qué hombre tan grande y fuerte.
Sí, así es.
Un hombre grande y fuerte.
Prefiero Genaros. Pero soy un oso,
¿qué voy a saber?
Yo como cabezas de pescado.
Es todo. Ésa es la verdadera historia
de lo que ocurrió la Navidad pasada.
Lo del anciano estuvo muy duro, ¿verdad?
No importa, el tipo es escalofriante.
Que se joda. No se preocupen por él.
En fin...
Gracias por venir.
Gracias por viajar
a Los Ángeles conmigo.
Si tuviera que resumir,
y tengo que hacerlo...
...porque esto es el final...
...yo diría que esta película
es acerca de la amistad.
¿Qué haces?
Estoy tratando
de concluir la película...
...y dejar a la gente con un mensaje.
Yo tengo un mensaje para ti.
Baja los pies de mi escritorio.
Lo siento.
Ahora trabajo para Perry.
- Y deja de narrar.
- Obviamente.
Se acabó.
Quédense a ver los créditos finales.
Si se preguntan quién fue el ayudante
del electricista, fue el sobrino de alguien.
No olviden validar su boleto
de estacionamiento...
...y todos ustedes en el medio oeste...
...perdonen que hayamos
dicho tanto "carajo".
- Di buenas noches.
- Gracias otra vez.
Ahora váyanse, desaparezcan.
ENTRE BESOS Y TIROS