Los hijos de Genghis Khan dieron al Dalai Lama su nombre.
Significa los "océanos de la sabiduría".
En una Asia desgarrada por la guerra,
los tibetanos han practicado la
no-violencia por mas de mil años.
El Dalai Lama es su gobernante.
Él es la manifestación humana
del Buda de la compasión.
En 1933 el décimotercer Dalai Lama murió.
Cuatro años más tarde, un hombre santo,
disfrazado como criado, se encontró
en un lejano rincón del Tíbet.
Él buscaba el decimocuarto Dalai Lama.
Su búsqueda casi estaba por finalizar.
Buda había renacido.
- Cuéntame.
- ¿Otra vez?
- Tu padre había estado muy enfermo.
Pensamos que él moriría.
Algunos de nuestros animales habían muerto.
- ¿La vaca?
- Sí, una vaca,
Un caballo,
un yak...
Y los pollos.
Tuvimos cuatro años
De malos cultivos.
- ¿Todos los agricultores?
- Sí.
Luego una noche
Supe que venías...
Y al amanecer
tú naciste.
- Cuéntame.
- Tú no lloraste.
- ¿No lloré?
- No, tú no lloraste.
Y ese día
tu padre mejoró.
Él te nombró
Lhamo El Protector.
Lo sé.
Y ahora ve a dormir, Lhamo.
Ve a dormir.
Shh!
- Yo.
- No.
- Yo
- No. Esto debe terminar.
- Yo, Aquí.
- No, yo soy el padre. Tú eres
un niño. Te sientas allí.
No.
- Yo me siento aquí.
- No.
- ¿Oh, qué hay de malo? Déjalo
sentarse donde él quiere.
- Crecerá malcriado.
Sólo usted le puede servir.
Sólo usted puede tocar su comida.
También limpiarlo.
- Todo, ni más ni menos.
- ¿Y qué hay de malo?
Él cree que es rey.
Cuenta mi historia.
No otra vez.
Otra vez. ¡A mí!
Bien, Lhamo.
Te contaré la historia.
Naciste al amanecer.
Estaba todo quieto afuera.
Ayudé a Mamá.
Ella preguntó por mí.
Cuando naciste, no lloraste,
en absoluto. Nunca lloraste.
Y estabas sorprendido.
Luego te dimos una bebida dulce.
¡Y quedaste completamente agotado!
¿Puedes detenerte?
- Rinpoche, volveré con usted al monasterio.
- Gracias, Padre.
Hubo cuervos
Acabo de recordarlo. Hubo cuervos.
- ¿Cuándo?
- La mañana que Lhamo nació. ¿Lo recuerdas?
- Hmm.
- Estabas enfermo. Y te lo traje.
Dijiste, "le llamaremos Lhamo"
Y fuiste a rezar.
Dormí y más tarde salí afuera
Y los vi.
¿Cómo?
Un par de cuervos había llegado a anidar en
nuestro techo como si hubiesen venido por Lhamo.
Tal como hicieron
por el Dalai Lama.
Whee-whee!
Detente ahora, Lhamo.
Si?
Viajamos hacia Lhasa.
Oh, por favor, entre.
Hace tanto frío.
Sus sirvientes pueden usar la cocina.
Esto es mío.
Te lo daré
si conoces quién soy.
El Lama.
¡Mío!
No, No, No, Lhamo.
Devuélvelo.
Lo siento.
Él usualmente no hace cosas así.
Lhasa.
Él siempre dice que quiere
ir a Lhasa. Lhamo.
Shh.
Lhamo.
Gracias por unirte a nosotros.
¿Dices que esto es tuyo?
¿Qué más te pertenece?
Shh.
Sí, esos son tuyos.
Si.
Esto es mío.
Mío, Mío, Mío, Mío.
Sí, Kundun.
Oh!
Esto es mío.
Mío. Necesito esto.
Esto es mío, Mamá
Lhamo, te conseguiré uno mejor.
Ven Lhamo.
Tenemos que marcharnos ahora.
Debes de ser un lama muy alto;
Un gran monje tibetano. Es una buena cosa.
No se asuste. No es el primer niño
en ser descubierto de este modo,
y ciertamente,
tampoco el último.
Nunca dejaré que sufra daño.
Usted debe ser un gran hombre.
Lo sé.
¿Quién te dijo
que podrías sentarte aquí?
Su excelencia, Regente Reting.
La caravana del niño está cerca.
Él ha crecido desde que era bebé,
cuando usted me envió a descubrirlo, su Excelencia.
Es muy fuerte.
Muy curioso.
Un poco asustadizo. Espera encontrarse
con el hombre que lo descubrió.
Ahora vamos a afeitarte la cabeza.
No tengas miedo.
- No tengas miedo, Rinpoche.
- ¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
- Vamos a cortarte el pelo.
- ¿Dónde vas? Ven acá, ven acá, ven acá.
Puedes recitar, "¿puede que yo sea
el doctor y la medicina,
puede que sea el enfermero
para todos los seres enfermos en el mundo...
hasta que todo sea remediado?".
¿Puedes recordar?
"Puede que sea el protector
para aquellos desprovistos de uno.
Puede que sea un puente
Un bote, un barco...
para todos quienes deseen
cruzar las aguas".
Siglos atrás,
un niño nació en el Tibet.
Su nombre fue Gendendrub.
La noche de su nacimiento
llegaron ladrones a su casa
y su familia tuvo que huír
para salvar sus vidas.
Escondieron al bebé.
Cuando regresaron
al día siguiente,
el bebé estaba vivo.
Había sido custodiado por
un par de cuervos negros.
Él fue el primero.
Él fue Chenrezig.
- Le llamamos Kundun.
Chenrezig ke khyen.
Le vi en una visión.
Soy Reting, su regente.
Le encontré.
Fue difícil.
Pero usted me dejó buenos indicios.
Tengo la esperanza de que la espera
no haya sido larga, Kundun.
Usted ha preferido regresar
a esta vida una vez más.
Usted permanecerá tanto como pueda.
Y luego
vendrá otra vez.
Usted nacerá
Una y otra vez...
tanto como la vida toda persista.
Usted está aquí para amar
todas las cosas vivas.
Ámelas simplemente.
Cuide de Ellas.
Tenga compasión por ellas.
"Mientras cualquier ser vivo respire,
dondequiera que esté
habrá compasión...
y surgirá el Buda"
El Buda de compasión.
La joya de la perfecta realización.
El 14 Dalai Lama.
Su chambelán
le verá ahora.
Su santidad, yo soy Phala,
su chambelán,
para servirle en lo que pueda.
Mm.
El Quinto Dalai Lama.
El Séptimo Dalai Lama.
El Decimotercer Dalai Lama.
Y cuando sea mayor poseerá...
el Gran Sello.
Oh, muy auspicioso
14 Dalai Lama.
¿Lo rasgaré?
¿Sí? Mírame.
- Tu turno. Juguemos.
- ¡Poder!
Estoy en una gran montaña
golpeando hombres.
- Soy valiente.
- Tengo muchos hombres.
Tengo los hombres más listos.
Tengo a todos los hombres.
Hoy pierdes, Kundun.
Mañana puedes ganar.
Las cosas cambian, Kundun.
Kundun. Kundun. Kundun.
Kundun. Kundun.
Reting demanda mucho de nosotros.
¿Cuánta más tierra y dinero
tendremos que darle por encontrar al niño?
Proviene de nuestros bolsillos.
Y luego están los presentes y los bienes
para ofrecer a la familia del Dalai Lama.
- Mira al Padre.
- Nuestros bolsos están vacíos.
Nuestra tropa está agotada.
El regente pide muchísimo por la recompensa
de encontrar al Dalai Lama.
Nos tiraría del pelo en nuestras narices.
Seguramente usted no sugiere
que el costo por encontrar el niño...
provenga de los propios bolsillos de Reting.
El no pide por su posición.
Más bien retirarse en su ermita.
¡Con todas sus mujeres! Sí.
El Gran 13ero. ¿No podemos distinguirlo
en el rostro de ese hermoso niño?
El se atrevió a renacer
en el límite exacto con China.
Es como si tomara una bufanda
y la tirara hasta donde pudiese...
así se posó en Amdo,
justo frente a China.
Y él dijo, "Esto es el Tibet.
Naceré aquí".
Justo en el borde de nuestro país,
él dijo, "Este es mi Tibet".
Su casa nueva, sus sirvientes,
¿todo está como usted desea?
Somos muy afortunados.
Gracias, Regente.
Mamá.
Shh-hh-hh.
No me gusta estar aquí.
Este es un viejo lugar oscuro.
Le gustará más el palacio de verano.
Hay parques y animales...
con venados y perros,
oseznos y pájaros,
pavos reales.
¿Elefantes?
No... pero hay un río y un lago.
- Peces.
- Muchos peces.
¿Quién es esa mujer de ahí?
Ella es Penden Lhamo.
Es su obligación específica protegerlo a usted,
y al gobierno del Tibet.
¿Ella es real o ficticia?
Ella es real.
Los pequeños primero.
Los grandes,
no se comen. No, no, no.
Deja lo pequeño para el final.
- Santidad, ¿tomarás la cabecera de la mesa?
- Es tu lugar.
Ah.
El Dalai Lama se supone que no debe
comer cerdo. Es malo para su cerebro.
Estudia. Tendré problemas
si no estudias.
El Dalai lama se supone
que no debe comer huevos.
Lo siento.
Oh! Lo tenemos a fin de cuentas.
Pompo, ¡huevos!
¡Mira! ¡Los huevos!
- ¿Huevos? ¡Nada de huevos!
- ¡Vete!
- Ese no es modo de dirigirse a las personas.
- Pero yo estoy a cargo.
¿De quién?
¿Puedo salvar las ovejas que están fuera
para que no mueran?
- Eres rico. Cómpralas.
- ¿Las comprarás para mí?
¿Dónde las guardarás?
Aquí. Tú y yo.
Entonces las compraré para tí.
Ahora tienes hermosos caballos.
Sí. Así es. Ve ahora.
No quiero ir.
Mis dientes están ahí dentro.
- ¿Qué dientes?
- Mis dientes. Yo... yo lo recuerdo.
Ábrelo, Pompo. Ábrelo.
Mis viejos dientes.
Pertenecen al 13er Dalai Lama.
Santidad.
Taktra Rinpoche,
el oráculo me ha dicho...
que si no dejo Lhasa
y me consagro a la oración,
mi vida será interrumpida.
Por favor, hágalo de inmediato, Reting.
- ¿Cree que debería renunciar?
- Sí su Excelencia, lo creo.
Las gentes dirán,
"Cómo podrá Reting dar sus votos al Dalai Lama
si no logra mantenerlos para sí mismo?"
Lo siento, Reting Rinpoche,
pero es cierto.
Renunciaré.
Pero luego de que pase el peligro,
retornaré a la posición de Regente.
Solo deseamos hacer
lo mejor para Su Santidad.
Ling Rinpoche.
Trichang Rinpoche.
"Tomo refugio en las tres joyas:
el Buda, el Dharma y la Sangha,
hasta alcanzar la iluminación. "
¿Taktra, dónde está Reting?
¿Dónde está Reting hoy?
El ha dejado Lhasa, Santidad.
¿Dónde fue?
A retirarse, Santidad.
¿Cuánto tiempo?
Varios años.
- ¡Oh!
- El ha dejado su servicio.
Se seleccionará otro regente.
No comprendo.
No es para sus años, Santidad.
¿Por qué no para mis años?
"Tomo refugio en el Buda,
el Dharma y la Sangha. "
Quiero que usted sea
mi nuevo regente.
Es una orden.
"Tomo refugio en las tres joyas:
el Buda, el Dharma y la Sangha,
hasta lograr la iluminación. "
- Lobsang, ahora?
- ¡Ve, ve!
- Whoa!
- Ahh!
- Ohh!
¡Lhamo!
- Hmm.
- Oh.
Oh, no. Los han encontrado.
Los regalos del Oeste.
Sus cosas, del Gran 13er Dalai Lama.
Considere la importancia
de las Cuatro Nobles Verdades.
¿Cuáles son las Cuatro Nobles Verdades?
Las Cuatro Nobles Verdades
como enseñó el Señor Buda son:
La Verdad del Sufrimiento,
la verdad de por qué sufrimos,
- la Verdad de por qué Dejamos de Sufrir
- Usted exhibe demasiado orgullo aquí.
Baje su cabeza.
Ling Rinpoche es su maestro.
Haga una reverencia ante él.
- ¿Cuáles son las causas del sufrimiento?
- El orgullo.
El orgullo hace sufrir.
Recite.
Pienso en lo que usted sabe.
Necesito exprimir este cerebro
Responda.
Primero, uno comprende las causas...
de su propio sufrimiento innecesario.
Segundo, uno busca las razones de ello
en su propia vida.
buscando tener confianza en la propia aptitud
para hacer cesar el sufrimiento.
Finalmente, desea elevarse
a encontrar la senda de la paz,
para todos los seres
desea felicidad.
El completo deseo de encontrar
sus egos purificados.
Ha llegado el momento de que me marche.
No quiero que usted se vaya.
Somos mayores ahora.
Usted estará bien.
- Lo perderé.
- Usted es un buen Dalai Lama.
Veo un viaje seguro.
Veo un regreso seguro.
Esta es Gran Bretaña.
Ahh.
¿Dónde está Polonia, Norbu?
No lo sé, Santidad.
¿Dónde está Pearl Harbor?
¿Sabes tú, Pompo?
No lo sé.
Este es el Tibet...
- Mmm.
- y esta es China.
- ¿Cuántos soldados tenemos?
- Cerca de 5.000, Santidad.
Cinco mil.
¿Tantos?
Son suficientes.
Ciertamente, estamos a salvo en el Tibet.
Así lo esperamos, Kundun.
"Mentirosos.
Tontos.
Usted aprendió...
usted no aprendió nada.
Cinco formas de degeneración.
La roja... ideología.
Amenaza desde dentro... y de fuera.
La Devoción.
Habilidad. El pesar.
El Fracaso. "
"Preste atención a la advertencia...
de su predecesor...
o la guerra...
terminará aquí. "
"Sé cuidadoso.
Sé cuidadoso. "
Yaah!
Santidad, tenemos una carta.
El 13er Dalai Lama
escribió esta carta...
el año anterior a su muerte;
antes de que usted naciese.
"Cuando alcance la edad de 18 años,
seré llamado a aceptar...
la responsabilidad
de servir como cabeza...
espiritual y secular del país.
La responsabilidad
de ninguna manera fue pequeña,
y pesó con exceso en mi mente.
Y luego los chinos invadieron. "
"Realmente no podíamos hacer mucho más
aparte de rezar.
Nuestras oraciones
pronto fueron respondidas
porque el poder de la verdad
es grande y el karma infalible.
Hicimos retroceder al chino.
Esto es posible...
que aquí en el Tibet...
la religión y el gobierno sean atacados.
Los monasterios
serán saqueados y destruidos...
y los monjes y monjas
muertos o exiliados.
Nos convertiremos en esclavos
de nuestros conquistadores...
y vagaremos desamparados...
como mendigos. "
Los días y las noches
pasarán lentamente...
con enorme sufrimiento
y terror. "
¿Dónde has nacido, Taktra?
En Kyarpo, Santidad.
¿Y tú, Phala?
En Lhasa, Santidad.
- Aquí mismo.
- Sí, Santidad.
¿Qué me queda?
Soy sólo un niño.
Usted es el hombre
que escribió esta carta.
Es el hombre
que ha regresado a dirigirnos.
Pronto tendrá
grandes responsabilidades.
Usted debe saber qué hacer.
...pero una simple B-29 sobre
la ciudad japonesa de Hiroshima,
fue el comienzo de una nueva era
para la civilización.
A las 8:15 de la mañana
se encontró una bomba de 400 libras...
con la fuerza destructiva
de 20,000 toneladas de TNT...
creciendo como un hongo
sobre la atontada ciudad enemiga.
Para los horrorizados habitantes,
el fin del mundo había llegado.
El hongo casi horriblemente bello
inflamó su nube hacia los cielos.
La formación luminosa
se convirtió en la marca registrada...
para la muerte increíble y la destrucción.
Un científico había lanzado
una advertencia ominosa cuando dijo:
"Una explosión de la bomba atómica es lo más cercano
al día del juicio final que uno podría imaginarse.
Estoy seguro de que al fin del mundo,
en el último milisegundo de existencia de la Tierra,
el último hombre verá
lo que vimos hoy. "
¿Cómo es que la vida humana
es preciosa?
Como resultado del karma previo,
usted ha obtenido esta vida humana.
"Oh, un ignorante.
No se quedó dormido ahora. "
¡No puedo ver!
¿Qué ocurre?
Es mi amigo.
¡Déjenle solo!
¿Norbu, qué ocurre?
- Reting Rinpoche fue arrestado.
- ¿Reting?
Kundun, lo siento.
Esto no es para sus ojos.
¿Por qué no es para mis ojos?
- Convoque el Kashag.
- Santidad.
¿Qué le ocurrió a Reting?
Es muy complicado, Santidad.
Dime.
Reting Rinpoche
pensé que podría regresar como regente.
Eso ya no es posible, Santidad.
Hubo un atentado
contra la vida de Taktra Rinpoche.
¿Realmente?
Reting fue arrestado.
Hoy los monjes de Sera peleaban por él.
¿Los monjes tienen armas?
En este caso sí, Santidad.
No supe que los monjes tuvieran armas.
No, claro que no, Santidad.
¿Dónde está Reting Rinpoche ahora?
El está detenido aquí
en la Potala, Santidad.
¿Existe una prisión en la Potala?
Siempre ha habido
una prisión aquí, Santidad.
Pienso que hay algunas cosas
que necesitamos cambiar aquí en Tibet.
- Dispón el té, por favor, Pompo.
- Sí.
- ¿Está herido, Taktra Rinpoche?
- Estoy bien, Kundun.
Soy viejo
y demasiado difícil de matar.
Ahora, cuéntame sobre China.
Ah, sí. De nuevo es una situación
muy complicada, Santidad.
Su Santidad, los chinos otra vez
tratan de convencer al mundo...
de que el Tibet les pertenece.
- El Tibet es el Tibet.
- Por mucho tiempo, Santidad,
Hemos estado de acuerdo en discrepar.
Lo sabíamos,
y sabíamos que lo sabían.
Ahora ellos están intentando
reescribir la historia.
Qué desafortunado.
¿Por qué no pedimos a los chinos
que viven aquí, si es que viven, que se vayan?
Si no hay chinos en Tibet
no podemos ser una región de China.
Muy bien, Kundun.
Es hora de que recordemos al mundo que somos
independientes, ¿diría usted eso, Santidad?
¿Podría ayudarnos la India?
Ellos saben que no somos parte de China.
India es una nación recién independizada.
Son combativos.
Pero no están en una posición
como para ayudarnos.
¿Gran Bretaña?
Gran Bretaña decidió no hacerlo.
¿Y América?
América. América.
Ya veremos, Santidad.
Escribiré una carta
al presidente de América.
Excelente, Kundun.
Iré a ver a Reting Rinpoche ahora.
Debo desaconsejar eso, Santidad.
Preciso que Reting Rinpoche
esté bien.
El es mi maestro.
El me encontró.
Será como usted diga, Santidad.
Necesito saber
lo que usted conoce ahora.
Ya no soy un niño.
Es así, Mao Tse-tung
ha dispuesto la guerra total.
No se conformará con nada menos
que una China roja.
¿El legado de la Cortina de Hierro se abatirá
sobre Asia, como sobre Rusia y el Este de Europa?
Es concebible que esta declaración de guerra,
después de 20 años de pelea,
pueda marcar los momentos finales
de una China libre.
Mao Tse-tung está montando
una ofensiva en Pekín.
Kundun. Kundun.
Escuche esto:
"Para Mr. Truman, Presidente
de los Estados Unidos de América:
Me alegro de que disfrute de una mejoría
en su salud y le sea provechoso...
para felicidad y prosperidad
del mundo entero.
Aquí, estoy bien y haciendo
lo mejor que puedo por la religión...
del Señor Buda y el bienestar
de todos los seres. "
- Esto es todo hasta ahora.
- Sí.
Kundun, Reting Rinpoche
ha muerto en prisión.
Ahora, no debo distraerme
para entrar...
en la concentración.
No debo distraerme.
Ve con tu padre.
Ha fallecido.
Su madre desea que usted ejecute
la ceremonia final, Santidad.
Ahora, no debo distraerme.
Los comunistas tienen el control de China.
La envidia ha llegado.
El Buda de Compasión
debe saber esto.
Mao Tse-tung ha presentado al Tibet
tres demandas:
Primera: El Tibet debe aceptar
que es parte de China.
Segunda: las tropas tibetanas
deben ser conducidas a China.
Tercera: Todo lo concerniente a asuntos políticos
y económicos con los países extranjeros...
serán conducidos por China.
¿Qué hará usted, Santidad?
Si aceptamos el primer punto,
que Tibet es parte de China,
entonces nada más tendrá importancia.
¡Los compraremos!
¿Qué haría usted, Taktra-la?
Yo soy insignificante.
Rechazaría las tres proposiciones.
Diría que no aceptemos las
condiciones de los chinos.
Deberíamos oír
lo que el pueblo tiene para decir.
Consultaré a nuestras deidades protectoras.
El Señor Buda aparece cuando se lo necesita.
Como diga.
Pase.
Convoque al Kashag.
- Su Santidad.
- ¿Sí?
Los chinos nos han invadido.
Los chinos han cruzado el río
en seis lugares alrededor de Chamdo.
¿Ha muerto alguien?
El operador de radio
dijo que un hombre ha sido asesinado.
Luego dijo,
"Los soldados chinos están llegando. "
Y después la radio se silencio.
Esta semana comenzó la pacífica
liberación del Tibet.
Miembros del Ejército Popular de Liberación
han entrado en la región oeste de China...
a impulsar a la minoría Tibetana.
Durante mucho tiempo bastión del imperialismo,
el pueblo tibetano se ha encontrado viviendo...
en un reino feudal
bajo la tiranía del Dalai Lama...
Como el Ejército Popular
se mueve hacia la capital en
los campesinos locales agradecen
a sus libertadores...
y se unen felices a la cruzada.
¿Qué dice la gente, Norbu?
Piensan que es tiempo
de que usted les dirija ahora.
Soy demasiado joven.
No tengo experiencia.
Por supuesto que usted tiene experiencia
Kundun. ¿Quién sino estaría aquí?
- ¿Norbu?|- ¿Sí, Santidad?
¿Usted se preguntó alguna vez
si Reting encontró al niño correcto?
No.
Quiero tener 18 años
cuando sea entronizado.
Todos los Dalai Lamas
son ordenados a los 18.
"Tu tiempo ha llegado. "
Santidad, Noviembre 17 de 1950...
Ha sido seleccionado como el día
más auspicioso para su entronización.
- Sí. |- Preguntamos eso...
Esté preparado para dejar Lhasa
inmediatamente por precaución.
Como usted diga.
El Tibet demanda ayuda
en el oeste.
He enviado delegaciones hacia América
y Gran Bretaña, como también a la India,
en la esperanza de que esos países
reconozcan nuestra independencia.
Lukhangwa y Lobsang Tashi,
Hago de ustedes mis primeros ministros.
Envíen una delegación a China.
Comenzaremos a hacer planes
para la reforma y la modernización.
Hoy, declaro una amnistía general.
Liberen a los prisioneros.
Es hora de llevar esto
hasta el último detalle.
- ¿Usted todavía no vendrá?
- No, Santidad.
Debe continuar estudiando arduamente,
y no se deje entrampar en la política.
Recuerde, usted es un monje.
Lo echaré de menos.
- Lo hemos pasado bien, usted y yo.
- Sí, así fue.
- Y usted ha crecido muy bien.
- Y usted...
se ha puesto mayor y más terco,
pero ha continuado siendo bondadoso.
Esta noche, Kundun,
usted ve el mundo.
"Los dioses ganarán.
Los demonios perderán. "
Se lo enviaré de vuelta.
Funcionará.
Adiós, Kundun.
Trasladaremos el gobierno
al Monasterio de Dungkhar,
cerca del límite con la India.
Esperaremos allí la respuesta del mundo
a nuestra crisis.
El va por poco tiempo. No dejará el Tibet.
El retornará.
Por favor no lo deje ir.
No lo deje ir.
El Apreciado
no los abandonará. Por favor.
no los abandonará. El retornará.
El no dejará el Tibet.
Por favor, levántate.
Por favor, él no se irá. Por favor,
él retornará. El no dejará el Tíbet.
Por favor, por favor, él no dejará el Tíbet.
El Apreciado no los abandonará.
Por favor. Por favor,
venerables monjes, por favor. Por favor.
Está tranquilo.
Sí, Santidad.
- ¿De dónde eres?
- De Kham, Santidad.
Guerreros.
Somos eso, Santidad.
Mi ejército y los Khambas
combaten sin tener con qué.
Sin aviones. Sin camiones.
Sin armas. Nada.
Nadie los puede detener.
Ni siquiera yo.
Luchan por usted, Santidad.
¿Están equivocados?
La violencia nunca es buena.
Cada resultado, sea bueno o malo
tiene una causa.
¿Por qué vienen, Santidad?
¿Qué mal hicimos?
La no violencia precisa un largo tiempo.
¿Tenemos el tiempo, Santidad?
Nunca lo he sabido.
¿Santidad?
Esto ha llegado para usted.
"Entonces, a la medianoche,
el Bodhisatva
distinguió una luz clara.
Luego él vio en un solo instante
los tres estados de la existencia:
el pasado, el presente y el futuro,
purificados por una luz diáfana.
Luego, sentándose junto al árbol
de la iluminación, él conquistó...
a todos los demonios. "
No, no, un momento.
Espere, espere, por favor. Hagamos a un lado
algunas formalidades.
Es suficiente por ahora.
Alto, alto. Por favor.
Santidad,
sus visitantes nepaleses.
- Parece que le han traído un elefante.
- ¿Un elefante?
- Sí, Kundun, un elefante.
- ¿Está aquí?
- Lo tienen con ellos.
- Qué afortunado.
El es un hombre moderno,
como lo fue la última vez.
Hoy, la rendición del Tíbet
es completa.
En Pekín, representantes
del Tíbet y de la República Popular...
rubricaron un Acuerdo de Diecisiete Puntos
retornando el Tíbet a su Madre Patria.
Representantes del Dalai Lama
han suscripto el tratado en su nombre...
con los mejores deseos por una rápida
reunificación del Tíbet con la Madre Patria.
Primer punto: El pueblo tibetano
se unirá y expulsará...
a los agresores imperialistas
del Tíbet.
Su Santidad, puedo presentarle
al General Chang Chin-Wu.
El Presidente Mao me ha pedido
que le presente su respeto.
He sido instruido | para proveer a usted...
una copia del Acuerdo de los
Diecisiete Puntos para su firma.
He sido autorizado para aceptar
su ratificación.
Estoy seguro de que usted
desea retornar a Lhasa.
¿Usted tiene planes
de un pronto retorno?
Nosotros estamos discutiendo
nuestros planes.
Podemos discutir sus planes
cuando esté en Lhasa, cuando retorne.
Gracias. Déjeme saber si podemos ser
de alguna ayuda en su viaje de regreso.
Pensé que él sería
alguna clase de monstruo,
incluso con cuernos
saliendo fuera de su cabeza.
Pero es sólo un hombre,
tan sólo un simple ser humano, como uno.
Son lo peor de lo peor.
Son peores que espectros.
Estábamos igual que usted.
Eramos un país aislado.
Luego el comercio comenzó.
Por nuestras especias, sedas, té.
Pero encontraron que el chino
no deseaba nada del Oeste.
Así es que nos dieron algo para desear:
el opio. Deseamos ardientemente el opio.
Los imperialistas
trataron de usarlo para destruirnos.
Estamos aquí para rescatarlos
de los imperialistas o les sucederá lo mismo.
Usted no imagina, sentado aquí,
De donde vienen
las inundaciones, las hambrunas,
Fue tan malo.
China estaba fragmentada.
La sociedad se desmoronaba.
Hubo un día antes de la guerra...
en que me topé con un hombre
con un bebé muerto.
El iba a cocinarlo.
Gritaba, "Está muerto.
Yo no lo maté. Está muerto. "
Esto era lo que sucedía en China
antes del Presidente Mao.
Creemos que ha llegado el tiempo
de que vaya a la India.
La India es nuestra amiga.
Estará a salvo allí.
Los americanos nos ayudarán, Santidad.
Usted ha leído su carta.
Esa carta no tiene firma.
No es una promesa verdadera.
China está cerca.
America está muy lejos.
Muchos tibetanos podrían morir,
y China aún seguirá estando cerca.
Si permanece en el Tíbet,
no podemos garantizar
su seguridad, Santidad.
Si usted escapa, Santidad,
quizá nunca pueda regresar.
Hemos manejado a los chinos
por muchos años.
Estos no son los chinos que conocemos,
Santidad. Estos son comunistas.
El Quinto Dalai Lama estableció
una alianza con los chinos,
Y una gran revolución espiritual
comenzó en el Este.
¿Una revolución espiritual?
¿Cómo se inicia algo así?
Amigos, ¿quién es
el Quinto Dalai Lama ahora?
Las cosas cambian.
Nuestras propias y cortas vidas
no son la única consideración.
Mi primer y principal deber
es proteger a mi pueblo.
Voy a regresar.
Al principio las cosas fueron bien.
El Ejército Popular de Liberación
era amable y servicial.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
Ellos estaban conmigo todo el tiempo,
nunca me dejaron solo.
Aguijoneando e insultando y...
Madre, ninguna mujer
en el monasterio después del oscurecer.
Continúa.
Ellos han quemado casas,
intimidado al pueblo, casi me matan.
Ellos piensan que...
Me dejan venir...
Me han dejado venir porque...
Dime.
Los chinos creen
que yo estoy de acuerdo en matarte.
¿Matarme?
Debo convencer al Dalai Lama
de aceptar sus órdenes,
y si no puedo convencerte,
ellos creen que te mataré.
¿Piensan que me matará
mi propio hermano?
¿Creen eso?
Odio estar aquí.
¡Este lugar es un tributo al pasado!
Y otra cosa,
quiero que las canciones cesen.
¿Las canciones? ¿Qué canciones?
Canciones callejeras
acerca del General Tan.
Ellas cantan acerca
de su reloj de pulsera de oro. -
Es correcto.
Es verdaderamente ofensivo.
No tenemos autoridad para
prohibir cantar en nuestro país.
Además se prohíben
las reuniones públicas.
Y precisamos 2.000 toneladas
más de cebada.
Eso es imposible. Usted traerá
el hambre al pueblo del Tíbet.
Más comida. Mejor tierra
para que acampen nuestros soldados.
El Ejército Popular de Liberación
paga por toda la comida y el hospedaje.
Hasta ahora, es lo que se debe.
Pero esas cantidades no existen.
Ustedes deberán reevaluar
sus necesidades.
¿Cuánto té toma Primer Ministro?
Eso depende de la calidad
y ese sería Indio.
Me han instruido para que le diga hoy
los planes sobre el Ejército Tibetano...
será absorbido por el Ejército
Popular de Liberación y finiquitado.
- No aprobaré eso.
- Luego, comenzaremos a reemplazar...
la bandera tibetana
por la bandera de la madre patria.
Y nosotros las derribaremos.
- Estoy tan apenado.
- Debe hacerse.
Nosotros ya no podemos reunirnos
con los chinos. Ellos nos rechazan.
Acepto sus renuncias.
¿Ha elegido sus nuevos
primeros ministros, Santidad?
No habrá nuevos
primeros ministros.
Ellos se han quedado
con nuestro silencio.
Gran Bretaña, Nepal, América, India.
Todos estos gobiernos se han negado
ha recibir a nuestros representantes.
¿Y las Naciones Unidas?
Las Naciones Unidas han votado
por no oír nuestra apelación.
Entonces, debemos confrontar con China
y toda su fuerza solos?
Me temo que si. No tenemos
más elección que negociar.
Los chinos deben venir a Lhasa.
El tiempo es acuciante, Phala.
Nosotros podemos ir a Pekín.
Las noticias del Ejército Popular
de Liberación progresan en el Tíbet...
fue respaldado con entusiasmo
por todos los sectores de la población.
En particular, tibetanos
de todas las partes de China...
celebraron jubilosamente las noticias...
y pidieron su retorno a su tierra natal.
La misión de China es trae
el progreso al Tíbet.
Damos la bienvenida al Tíbet,
de regreso a la madre patria.
Es demasiado pronto para implementar todas las
cláusulas del Acuerdo de los Diecisiete Puntos.
El ritmo de la reforma
debe ajustarse...
con los deseos del pueblo tibetano.
Los cambios deben ser hechos lentamente,
como usted mismo,
lo juzgue necesario.
El Tíbet es un gran país,
con una historia maravillosa.
Hace mucho tiempo, ustedes
incluso conquistaron una parte de China.
Pero ahora, ustedes se han retrasado,
y queremos ayudarles.
En 20 años, ustedes puede ser
que nos aventajen.
Y entonces, será su turno
de ayudar a China.
Usted sabe, mi madre era budista.
Tengo un gran respeto
por su Señor Buda.
El estuvo contra las castas,
la corrupción, la explotación.
Para algunos, política y religión...
pueden mezclarse.
Por favor, tome algunos dulces.
Hechos en mi provincia natal.
Del tipo de los que mi madre solía hacer.
Tengo grandes esperanzas
para una cooperación mutua.
El ha hecho promesas importantes.
Usted sabe, su familia era budista.
Eran agricultores.
Pienso que el socialismo y el budismo
tienen algunas cosas en común.
Ella estará bien, Su Santidad.
El clima no le es conveniente.
El ha hecho promesas importantes.
Como tú dices.
Espero que no se sienta mal
por todas las cosas de su infancia que perdió.
Usted perdió tanto.
Lo siento.
Adiós, Kundun.
No, Norbu. No mueras.
No, ninguno de ustedes. No mueran.
De paso, unas pocas palabras
sobre nuestras minorías nacionales.
El pueblo del país entero
está encantado con las minorías nacionales...
y el pueblo Han ha sido unido.
Pero, debemos combatir
el chauvinismo Han.
No tienen idea de que la nación Han...
ha sido el principal auxilio
de las minorías nacionales.
Las minorías han brindado
al pueblo Han una gran ayuda.
Toda su participación
en la comunidad de Chi...
Dalai Lama, excúseme.
El Presidente Mao Tse-tung
envía por usted.
Dalai Lama.
Gracias por venir tan tarde.
Me marcho mañana.
Sí, lo sé.
¿Cómo ha sido su estancia?
Muy interesante.
Sus fábricas son muy impresionantes.
- Y disfruté la agri...
- Usted tiene muchísimo que aprender.
Cómo extraer opiniones de la gente
y hacerlas tomar decisiones...
instruyendo a los jóvenes tibetanos;
cuando hago contacto con usted,
quiero alcanzar a través suyo
a un tibetano, no a un chino.
Muy bien. Estoy de acuerdo
con algunas de sus ideas.
Por años, hemos estado reformando
nuestros monasterios y reorganizándonos.
Su actitud es buena, usted sabe.
Lo comprendo bien.
Pero usted necesita aprender esto:
La religión es veneno.
Veneno.
Como el veneno
debilita su raza.
Es como una droga
que inhibe la mente...
de las personas y la sociedad.
"El opio de los pueblos. "
El Tíbet ha sido envenenado
por la religión,
y su pueblo está envenenado
e inferiorizado.
Déjeme guiarle hacia su auto.
¿No le podemos persuadir
de quedarse en Pekín?
Debo retornar.
Tenga cuidado con su salud.
Escríbame a menudo.
Bienvenido a su madre patria,
Su Santidad.
¿Está feliz?
Estoy muy feliz
y prospera...
bajo el Partido Comunista Chino...
y el Presidente Mao Tse-tung.
Los admiro.
Ellos enfrentan un ejército moderno, equipado,
y aún así combaten.
Siempre me he preguntado por
sus verdaderos planes de inteligencia.
Los chinos han bombardeado
el monasterio de Lithang.
Ha sido destruido.
Tiran bombas desde aeroplanos.
A las monjas y monjes los hacen
fornicar en las calles.
Pusieron armas en las manos
de nuestros niños Khambas...
y forzaron a los niños
a matar a sus padres.
¡Muere!
Escribiré a Mao otra vez.
El no contesta sus cartas, Kundun.
La no violencia significa cooperación
cuando ello es posible...
y resistencia cuando no lo es.
Usted ha intentado cooperar.
Su resistencia debe venir
desde fuera del Tíbet, Kundun.
Serán trasladadas familias chinas
al territorio tibetano.
40.000 agricultores.
Una revuelta se ha
manifestado en el Este.
Hemos decidido que el ejército tibetano
debe emplearse contra las guerrillas de los khamba.
General Tan,
nuestro pueblo nunca lo haría.
Usted no comprende a nuestro pueblo.
No aprobaré eso.
Usted bombardea un pueblo pacífico.
- Es mi trabajo negociar con reaccionarios.
- No, somos personas amantes de la paz.
Estamos aquí para curar
al pueblo del Tíbet.
Usted necesita reformarse.
Estamos aquí para liberarlo.
No, Buda es nuestro médico,
General Tan. El nos aliviará.
La sabiduría y la compasión
nos pondrán en libertad.
Usted no me puede liberar,
General Tan.
Solo puedo liberarme yo mismo.
Usted está en grave peligro. El Dalai Lama
no puede caer en manos chinas.
- Nuestra única esperanza es combatir.
- No podemos.
Si lo matan, matan al Tíbet.
Debe escapar.
"El General Tan Kuan San desea invitar
al Dalai Lama a una fiesta de baile...
en el recién erigido Gran Salón
del Ejército de Liberación. "
- ¿Un baile?
- Sí.
"Y debido al ambiente en Lhasa,
el General Tan solicita...
que el Dalai Lama venga
sin su guardia personal. "
"Un acompañante está bien," aseveran.
Les gustaría proveérselo.
Sí, estoy seguro de que lo harían.
No es tiempo de disgustar
a los chinos, Phala.
Hay tanques en las calles.
Aviones esperando fuera de Lhasa.
Pienso que con toda seguridad podemos
decir que los chinos ya están enojados, Santidad.
¿Qué harías tú,
mi amigo?
Yo soy solo un insecto, Santidad.
Santidad,
Pensaría lo que la supervivencia
del Tíbet realmente significaría...
en los años por venir.
Consideraría el deber de proteger
a mi pueblo.
Y por tanto...
saldría ya...
hacia la India.
Pero no haré eso.
Así es que, escríbeles, que expreso
mis disculpas por no acudir a su baile.
Otra vez, quizás.
Diles que me escriban a menudo.
Sé que es una mentira.
Pero los tiempos son malos.
Como usted diga.
Usted sabe, Kundun,
nunca lo dejaría ir solo.
No me pidas que deje el Tíbet, Phala.
No se lo pediré hoy, Santidad.
Usted debe irse. Usted debe irse.
Por favor no se vaya.
Por favor no se vaya. Por favor.
Le ruego que se vaya, por favor.
Su Santidad.
"Allí donde no hay cruces
del gran río, ni vados, ni bajos,
donde la única esperanza
es un bote y no hay un bote,
pondré un bote, Kundun.
La joya de la aspiración concretada
brillará desde el Oeste. "
¡Larga vida a Su Santidad!
- ¡Larga vida a Su Santidad!
- Tenemos una carta. ¿Puedo...?
- Por favor.
"El Dalai Lama
y algunos funcionarios de confianza...
pueden quedarse dentro del contramuro
e informar al General Tan...
exactamente qué edificio
ocupará usted,
naturalmente pretendemos
que ese edificio no sea dañado. "
Van a bombardearnos.
- Aparentemente.
- Bien, no creo que nos equivoquemos.
Agrega en una posdata:
"China ha tomado estrictas medidas
para prevenir su huída. "
Dígales que estaré aquí mismo
con mi gente. Aquí mismo.
¿Cómo está fuera hoy?
Es un mar de caras asustadas.
Hay un rumor de que
Su Santidad se va.
El camión de abastecimiento
viene desde la Potala.
- ¿Podríamos llenarlo de armas?
- Sí, podríamos.
Khesan, es preciso
llamar al sastre.
Hágale hacer
un uniforme de soldado.
Haga que se vea viejo y usado,
y hágalo rápido, por favor.
"Ve. Esta noche.
Ve. "
Santidad, las rutas del oráculo
pasan justo delante del campamento Chino.
- No tenemos posibilidades.
- Shh.
- Pelearé. Conseguiré una pistola y los enfrentaré.
- Estoy tan confundida.
Me dicen que haremos un viaje,
pero no me dicen cuándo y adónde.
Iré si tú vas.
Solamente sigue adelante.
Lo más pesaroso es
para nosotros el cambio.
Íbamos a hacerlo solos.
Estábamos aproximándonos
a hacerlo solos.
- Iré a la guerra.
- El Dalai Lama no cree en la guerra.
Baje las luces.
Tenemos un largo viaje
para hacer, Pompo.
No sabemos cómo terminará,
y es muy triste.
Pero no consideraría ir sin usted.
Santidad, los chinos
han movido su campamento.
La ruta del oráculo está libre ahora.
Debemos irnos.
- Sí.
- Un santuario ha sido dispuesto en la India.
- Le esperan.
- Gracias.
Veo un viaje seguro.
Veo un regreso seguro.
Ahora, estoy preparado.
"Me regocijo en el despertar de los Budas.
Y también en los niveles espirituales
de sus hijos.
Con las manos juntas, imploro
a los Budas de todas las direcciones...
para dar brillo a la lámpara del Dharma en todo
el desconcierto de la oscuridad del infortunio."
- Hágase a un lado. Déjenos pasar.
- Recorrido de inspección. Hágase a un lado.
Hágase a un lado.
Hágase a un lado. Hágase a un lado.
Recorrido de inspección.
- Hágase a un lado. Hágase a un lado.
- Hágase a un lado.
Déjenos pasar. Hágase a un lado.
Déjenos pasar.
Tenemos tiempo.
Tenemos tiempo. Hágase a un lado.
Déjenos pasar.
Hágase a un lado.
¡Hágase a un lado!
Con manos juntas,
Imploro a todos los Budas...
que deseen fallecer, el favor
de permanecer por incontables eones...
y no dejar el mundo en la oscuridad.
Mis enemigos se convertirán en nada.
Mis amigos se convertirán en nada.
Yo, también me convertiré en nada.
Asimismo, todo se convertirá... en nada.
"Lo correcto triunfará.
lo incorrecto perderá. "
Algo así como una experiencia onírica,
cualquier cosa que disfrute
se convertirá en recuerdo.
lo que sea pasado
ya no se presenciará otra vez.
Liberaré a los no liberados.
Desamarraré a los no desamarrados.
Aliviaré a los no aliviados.
Y situaré a los seres
vivientes en el nirvana.
Repudiamos el Acuerdo de los Diecisiete Puntos.
Constituimos el Gobierno Temporal del Tíbet,
única autoridad legal en esta tierra.
Los Budas nunca limpian
maldiciones,
ni quitan el sufrimiento con sus manos,
ni transfieren su realización a otros.
Los seres son liberados
a través de la enseñanza de la verdad.
La realidad final.
Shh.
De prisa, Santidad. Los chinos están cerca.
Apresúrese, Kundun.
Están cerca.
Kundun, usted debe caminar
hasta la India.
Hemos triunfado.
Vamos.
Así, por la virtud
que he acumulado...
a través de todo lo que he hecho,
puedo hacer que el dolor de cada criatura viva
sea completamente quitado.
Con todo respeto, señor,
puedo preguntar,
¿quién es usted?
Lo que usted ve ante sí
es un hombre, un simple monje.
¿Es usted el Señor Buda?
Pienso que soy un reflejo,
igual que la luna en el agua.
Cuando usted me ve,
y yo intento ser un buen hombre,
usted se ve a sí mismo.
El Dalai Lama todavía no ha vuelto al Tíbet.
Él espera algún día poder hacer el viaje.