¡Ah! ¡Amsterdam!
¡Pamela se va a morir de celos!
Seguro, pichoncito mío.
Pero creo que hoy es París...
...El martes fue Londres, el miércoles
Amsterdam y hoy París.
Ah, ¿sí? ¿Cuál es la diferencia?
El extranjero es todo igual...
...Díme, cariño, ¿combinan mis
gafas con mi pintalabios?
Estás perfecta, querida.
Mira al pobre Junior, está muerto de hambre.
¿Quieres ir a un restaurante
francés, Junior?
Dicen que comen cosas raras.
¿Cómo qué?
Eh... babosas... caballos... incluso burros.
¡Es asqueroso!
- Hey, Junior, no paras de moverte.
Papá no puede hacerte la foto.
Gloria, entretenle con un caramelo
para que salgáis los dos en la foto...
...¡Perfecto! Ahora decid patata...
¡Patata!
¡Junior!¡Dame eso ahora mismo!
¿Dónde te crees que vas?
¡Vuelve antes de que uno de estos
franceses te coma!
¡Tranquilos, tranquilos!
¡Ahí está la Torre Eiffel!¡Y mis
pequeños tesoros justo delante!
¡Hey! Estuvimos allí el año pasado.
- Vuestra pequeña Lola está muy mona.
Una verdadera francesita.
- La gente de allí también
nos lo solía decir mucho.
No me extraña.
¿Fuisteis al restaurante que hay
arriba del todo?
Steve es alérgico a la comida francesa.
-¡Comen babosas!
-¡Y burros!
Y también perros...
...¡El francés medio come un
perro en cada comida!
- No, Gloria. Te estás confundiendo
con otro lugar, en Oriente...
¿Amsterdam?
¡Oh, Dios mío!
¡Qué asco de cinta francesa!
¡Oh, sí! Los franceses, en cuanto a su exotismo,
nada que reprocharles. Pero en cuanto a su tecnología...