La cúpula de San Pedro.
Un triunfo de la ingeniería.
Una maravilla del diseño.
Creada durante
el Renacimiento italiano...
por un hombre llamado Miguel Ángel.
E incluso hoy, en esta época
de milagros científicos...
no deja de maravillarnos.
Es una fuente de admiración
para los que el año pasado, 1964...
se reunieron en Roma
de todo el mundo...
para conmemorar el 400º aniversario
de la muerte de su diseñador.
En el cercano Vaticano,
está la Capilla Sixtina...
bastión de los frescos más célebres
de la historia de la pintura.
La obra de un artista
que no quería pintar.
Miguel Ángel nació en 1475
en la aldea toscana de Caprese...
donde su padre era el alcalde.
Hubo soldados en la familia Buonarroti
también, pero nunca un artista.
Miguel Ángel se desató de su herencia
como una llama inesperada.
Aquí en Settignano, estudió los
rudimentos de la técnica escultórica.
Primero, la piedra normal,
luego el mármol...
"la piedra de la luz"
como lo llamaban los griegos...
aprendiendo a descubrir sus defectos
para sondear sus posibilidades.
Éste era el trabajo preliminar
del estudiante.
Su meta: Florencia.
La dominaba en el año 1469
un hombre que era príncipe...
poeta, mecenas:
Lorenzo el Magnífico.
Se irguieron edificios nuevos.
Aparecieron estatuas nuevas.
Y aquí, en esta Atenas nueva, el niño
Miguel Ángel vio cómo el mármol...
esa piedra que provenía
del corazón de su tierra...
podía alcanzar sus posibilidades...
podía adquirir armonía
de volumen y de forma...
en iglesias...
palacios, puentes, calles.
Aquí también aprendió a dibujar.
A liberar su talento en la pintura.
Cúmulos de músculos, figuras
que saltaban de los pliegos...
con toda la sustancia de estatuas.
Con razón sintió su destino:
Nació para esculpir, no para pintar.
Su primera obra, un bajorrelieve,
la Virgen de la escalera.
Tenía sólo 15 años. Bajo sus manos,
el mármol perdía su dureza...
se volvía suave como la cera,
traslúcido como el alabastro.
María, la Madre deJesucristo...
la Dadora de Vida
y la Guardiana de la Muerte.
A los 17 años,
creó la Batalla de los centauros.
Extremidades, músculos...
tallados con fuerza y energía
sensacionales como una rebelión.
Un sátiro feliz,
el diablo en realidad...
mientras tienta
a un Adán intoxicado.
También conocido como el Baco, una
obra que le encargó un banquero de Roma.
Ya que para ahora, su fama se extendía
más allá de los muros de Florencia.
El Apolo.
Para los dominicos del Espíritu Santo,
El crucifijo...
un tesoro artístico
que se descubrió recientemente.
La famosa Virgen Pitti.
Y el importante San Mateo.
Importante debido
a esa apariencia inacabada...
que se repite en otras
de las creaciones del maestro.
Ya que aquí, de vez en cuando,
se detenía...
para que los refinamientos
no comprometieran la vida...
la esencia real de la obra.
Las tumbas de los Médicis. Incluso
la arquitectura la diseñó Miguel Ángel.
Una composición
para la tumba de Lorenzo...
con sus figuras Crepúsculo y Aurora.
La tumba deJulián y sus obras
conjuntas Noche y Día.
Noche en su penumbra con el búho...
y la máscara, símbolos de los sueños
y terrores de la oscuridad.
Día, esa marca inacabada de nuevo.
Tallada toscamente como la primera
vaga luz del amanecer.
La genialidad de La Victoria...
es considerada un tributo a Lorenzo,
el segundo padre de Miguel Ángel...
quien había desvanecido
las sombras de la barbarie.
La Virgen Médici.
La Piedad del Duomo en Florencia.
La Piedad de Palestrina.
Pero una obra más conocida que éstas...
surgió de un bloque gigante de mármol...
rechazado antes por otros artistas
a quienes no les interesó.
En 18 meses,
Miguel Ángel lo transformó...
en el gigante de Florencia: David.
Ya no más el dócil pastor...
David se muestra en el momento
de su decisión de pelear.
Y está ese otro coloso...
que originalmente era para el monumento
sepulcral del papa Julio II...
descrito por un biógrafo
como mejor guerrero que papa.
El Moisés.
Tan verosímil, cuenta la leyenda...
que Miguel Ángel le pegó en la rodilla
con un martillo...
gritando: "Y ahora habla".
Aquí, la gloria del arte del escultor.
La famosa Piedad de San Pedro,
ahora en la Exposición de Nueva York...
creada por Miguel Ángel
cuando tenía 23 años.
Acabada, pulida, sin un detalle intacto.
En un marcado contraste
con esta Piedad...
está la conocida como Rondanini,
considerada el testamento del artista.
Durante los últimos 11 años
de su vida y hasta el día que murió...
trabajó en ella.
Aquí, Miguel Ángel
ya no busca la belleza...
sino la señal más profunda
del sufrimiento del hombre.
Desde la perfección
de la Piedad de San Pedro...
hasta su logro final
con su impronta inacabada...
se extiende el arco de su vida.
La agonía de la creación
finalmente lo obligó...
a definir lo indefinible.
El 18 de febrero de 1564...
no lejos de esta plaza,
el Campidoglio, que él diseñó...
Miguel Ángel murió a los 89 años.
Fue aclamado por el mundo
por sus figuras titánicas en mármol...
pero se le conoce mejor
por sus frescos...
en el techo de una capilla
en el Vaticano.
La Capilla Sixtina.
La obra maestra de un escultor
que no quería pintar.
El Papa.
Su Santidad. Una gran victoria.
Un gran día para Roma...
para la Iglesia.
En nombre de la Santa Iglesia,
les agradezco.
Amén.
¡Regresen a Roma!
Vamos a ver.
Sigues trabajando.
El Papa ya entró en la ciudad.
Tengo trabajo que hacer.
Seguramente nada tan importante
como honrar a tu pontífice.
- ¿Honrarlo?
- Sus órdenes fueron claras.
Toda Roma se tomará el día y vendrá
a San Pedro a celebrar su triunfo.
Sí, ¿y qué hace toda Roma?
¿Come, bebe, trabaja, hace el amor?
A Roma no le interesan
los conquistadores nimios.
Además, yo honro a Su Santidad.
Esta tumba lo hará famoso eternamente.
Entonces, temo que no alcanzará la fama
en este siglo. No a tu ritmo de trabajo.
¿Conoces a un escultor
que talle el mármol más rápido que yo?
¿Cuántas esculturas
planeas para esta tumba?
Cuarenta. Lo sabes.
¿Y cuánto tiempo tardaste
en tallar el David en Florencia?
- Cuatro años.
- Cuatro por 40 es...
Lo sé, Bramante. Lo sé.
Ciento sesenta.
Por eso no puedo tomarme el día.
Esperen.
- Mira. Moisés.
- ¿Moisés?
Moisés, aquí en el mármol.
Moisés que baja del Sinaí.
- Con la ira de Dios en los ojos.
- En la mente de Miguel Ángel.
No. Aquí. Vivo.
Dormido dentro de esta piedra.
Dios los pone ahí. El escultor
sólo los libera. Despacio.
¿Y el arquitecto?
Me gusta tu plan para San Pedro.
Ya te lo dije.
Gracias.
Tu basílica nueva será
un buen entorno para la tumba.
Imagínala, Bramante.
Justo ahí, en el centro de la nave.
- Directamente bajo la cúpula.
- La primera iglesia de la cristiandad.
El edificio más importante
desde la Acrópolis.
La verdadera casa de Dios y de nuestra
fe, ¿un centro para tus esculturas?
Creo que Miguel Ángel quiere decir...
Es muy claro lo que quiere decir.
Deberías de tallar tu autorretrato,
maestro Buonarroti...
como el espíritu de la modestia.
Quizá duerme en uno de estos mármoles.
No es bueno provocar a Bramante.
Es bueno recordar
que no sólo es el arquitecto del Papa...
sino su consejero y confidente
en todas las artes.
No ruego por los favores del Papa.
Él me necesita tanto como yo a él.
Él me da trabajo.
Yo le doy monumentos.
Se satisfacen las ambiciones de ambos.
Sujétense fuerte.
¿Dónde está toda la gente?
Dígale a su señor,
el rey de Francia, que encerré...
al cardenal Clermont en San Ángel
porque no es más que un espía.
Sé a quién le son fieles
los cardenales franceses.
Le son fieles a su rey,
no a su Iglesia.
No me tienten a proporcionarles
a ambos alojamiento similar.
Él estará afligido cuando le informe
de las palabras de Su Santidad.
Recuérdele a su señor
que estoy en guerra...
y seguiré en guerra hasta que recupere
los Estados Pontificios para la Iglesia.
Cada ciudad, cada aldea,
cada metro de tierra.
No toleraré la interferencia
ni de su señor ni de nadie más.
El rey de Francia le desea
a Su Santidad éxito en su empresa.
Sí, y me espía en mi propio palacio...
provoca a mis enemigos
por toda Italia...
y alardea en privado que pondrá
a un francés en el trono de Pedro...
y que dentro de poco seré su capellán.
Su Majestad no siente
más que veneración por Su Santidad.
Su Majestad me llamó "Anticristo".
Que sólo una vara en la espalda
me mantendría en orden.
Que sepa que yo cargo una vara también.
Que sepa que yo soy el Papa.
La audiencia terminó.
Me alegra, hijo mío,
verte trabajando aquí en Roma.
Aunque declaré que se tomaran el día,
elogio tal celo.
La última vez que te hice un encargo...
huiste de mí como si tuviera sífilis.
Y Su Santidad también recordará
la razón. Cuando solicité el pago...
me echó del palacio
como si tuviera sífilis.
Silencio. Hablarás sólo
cuando te dé permiso...
y luego no hablarás de dinero.
Durante mi campaña en Romagna,
tuve tiempo de leer un poco.
No sabía que eras poeta, Buonarroti.
"En Roma, en el pontificado...
de Julio II, un soneto.
Aquí los yelmos y las espadas
están hechos de cálices.
La sangre deJesucristo
se vende a tanto el litro".
¿Reconoces esas palabras?
¿O éstas?
"El que usa la corona papal
es aún mi Medusa".
Me han comparado con Lucifer, Belcebú...
el Anticristo, pero nunca con Medusa.
Deberían entregarle este florentino
presuntuoso al verdugo de San Ángel.
Este "florentino presuntuoso"...
ha sido descrito
como el máximo artista del mundo.
Es, sin duda, mejor artista que poeta.
¿Y bien? ¿Estás mudo?
Esperaba que Su Santidad
me diera permiso para hablar.
Lo tienes.
Estaba enojado cuando escribí eso.
Fue cuando no me había pagado por...
También has sido tan libre
con la lengua como con la pluma.
Me llamaste conquistador, filibustero.
Cuando lo modelé en Bolonia, me dijo
que le pusiera una espada en la mano.
Y si no hubiera tomado la espada...
si no me hubiera vuelto conquistador...
no habría Iglesia, ni pontífice,
ni esperanza de paz para la humanidad.
Y, además, no habría mecenas
de la arquitectura...
escultura y pintura,
y los artistas no vivirían cómodamente.
Yo no pido comodidades,
Santidad, sólo trabajo.
Bien. Tengo trabajo para ti.
Ya lo comencé.
¿La tumba que me hará famoso?
¿Realmente crees eso?
¿Que ansío fama personal?
Siempre me entendiste mal, Buonarroti.
Yo no soy los Borja. Busco honor
para la Iglesia, no para mí.
Uso el arte como uso la espada,
para la gloria de la fe. Ven.
Construiré otra San Pedro,
la primera iglesia de la cristiandad.
La verdadera casa de Dios
y el centro de la fe.
Ése es claramente mi deber...
aunque Bramante podría llevarme
a la quiebra antes de que termine.
¿Cuántos hombres trabajan
en los cimientos?
Dos mil, Santidad.
Dos mil. Me habría sido útil
un ejército así en el sitio de Bolonia.
Pero, la tumba. La tumba.
¿Qué propósito tiene la tumba?
¿Mi basílica nueva no será
más que un marco para unas esculturas?
¿Y en el centro de la nave,
bajo la cúpula?
¿No me arriesgo
a parecer vanaglorioso...
cuando todos saben
que soy humilde y manso?
Sí, manso. Además, Buonarroti,
según mis cálculos...
no podrías terminar
el trabajo en menos de 160 años.
Y luego, está el costo. Si te permitiera
continuar, iría a la quiebra dos veces.
No, nos olvidaremos de mi tumba.
Al menos, por ahora.
¿Tengo el permiso de Su Santidad
para regresar a Florencia?
No. Te dije que tengo trabajo
para ti. Ven.
Esta capilla significa mucho para mí.
Como sabes, la construyó mi tío,
el papa Sixto.
Por eso se llama la Sixtina.
¿Qué opinas de la arquitectura?
La verdad, Buonarroti.
¿La arquitectura? Tiene la misma
arquitectura que un establo.
Bramante opina igual que tú,
aunque sólo en esto.
¿Crees correcto que tu pontífice
haga misas en un establo...
que sólo es apto para guardar ganado?
No puedo juzgar
lo que es correcto para un pontífice.
¿Por qué esta modestia repentina,
Buonarroti?
Entonces,
coincidimos en que algo debe hacerse.
Bramante quiere derribarla
y construir una capilla nueva.
A Bramante le encanta derribar cosas.
Pero yo tengo una solución mejor.
Mejor, menos destructora y más barata.
Hijo mío, decidí honrarte por encima de
todos los maestros pintores de Italia.
Maestros pintores.
Corregirás la torpeza
de los arquitectos de mi tío.
Tu encargo es decorar el techo.
Pero, Santo Padre,
soy escultor, no pintor.
Buonarroti, esta nueva modestia tuya
se convierte en una enfermedad.
¿No estudiaste frescos
pintando con el gran Ghirlandaio?
Sí, pero...
¿No pintaste una familia sagrada
para un banquero florentino?
- Fue por diversión...
- ¿No fue tu fresco superior...
- incluso al grupo de Leonardo da Vinci?
- Florencia es mi ciudad...
¡Yyo soy tu pontífice, Buonarroti!
¿Me negarías...
lo que no les negaste
a banqueros y políticos de Florencia?
¿Puede ser que tienes miedo? ¿Dudas
de tu capacidad para hacer la tarea?
- ¡No tengo miedo, Santidad! Pero...
- Pero...
- Nada, Santo Padre.
- Muy bien.
Pintarás a los 12 Apóstoles
en el techo...
y decorarás la bóveda
con diseños apropiados.
Por esto, se te pagarán tres...
dos mil ducados...
menos el alquiler de la casa
que te proporcionaré.
Miguel Ángel, por favor,
ven y únete a la fiesta.
No estoy vestido para una reunión así,
Su Eminencia.
¿Podría leer eso?
Pero ésta es una locura. ¿Tú,
arquitecto para el sultán de Turquía?
Los ducados del sultán
valen igual que los del Papa.
Más.
Está dispuesto a pagar por adelantado.
Además, hacer un puente que atraviese
El Cuerno de Oro es un reto.
Para un ingeniero. Para Bramante,
para Leonardo. No para ti.
¿Por qué no para mí? Es mejor
un buen puente que un mal fresco.
- Tessina, se va a Turquía.
- ¿Cuándo se va?
Ahora. Esta noche.
Tomaré un barco en Nápoles
a Constantinopla.
No podía partir sin presentarles
mis respetos a ti y a tu hermano...
y a tu esposo, desde luego.
Piero está en España
en una embajada del Papa.
- Entonces, es la despedida.
- ¿La despedida?
Tiene razón. No puedes regresar
a Italia mientras Julio viva.
Creará dificultades para mí,
para la familia.
¿Porque un artista rechaza un encargo?
En Florencia, cuando mi padre
reconoció tu trabajo...
te volviste artista de los Médicis.
Por lo tanto, yo soy,
en cierta medida, tu mecenas aquí.
Julio está en guerra. Sospecha de todos,
especialmente de los florentinos.
En esta época, todos caminamos
en el filo de una espada.
Yo podría detenerte,
informarle de tus intenciones.
- Como cardenal, quizá es mi deber.
- ¿Lo hará?
¿Y dejarlo que estire tu cuello rígido
en el extremo de una soga?
No. No puedo olvidar que mi padre
te consideraba otro de sus hijos.
Tessina, dile que está loco.
Quizá te hará caso a ti.
¿Para qué gastar palabras
si ya lo decidió?
Pues, lamento causarle problemas
a tu familia.
Ay, mi hermano le da
demasiada importancia al asunto.
- No tiene importancia.
- La tiene para mí.
La familia sobrevivirá. Los artistas
vienen y van. También los papas.
- Los Médicis permanecerán.
- Entenderás que me obligaron.
Julio quiere destruirme
con este encargo.
Destruirme y enviarme al infierno.
Según lo que oí,
quizá sólo al purgatorio.
Es para los que pecan contra Dios.
Tú pecaste contra el Papa,
que es un asunto más importante.
No debiste de haber escrito
ese soneto, Miguel Ángel.
- Como mínimo, fue indiscreto.
- Sé que fue indiscreto.
Pero ¿qué le da el derecho de hacerme
esto, ahogarme en pintura por ello?
Eso es lo que te preocupa, ¿no?
QueJulio se salga con la suya.
Ni príncipes ni tiranos
ordenan la vida del artista.
No protestaste cuando mi padre
ordenó tu vida.
Él era Lorenzo el Magnífico.
Era artista.
Además, él no ordenó mi vida,
la inspiró.
Además, cuando me trajo
a vivir a su casa...
¿Recuerdas, Tessina,
cómo lucía el mundo entonces?
Todo era mármol virgen, listo para
tomar la forma que nosotros queríamos.
No es como ahora cuando un escultor
tiene que pintar techos...
y un filibustero
dirige la Iglesia de Dios.
Estoy segura de que Turquía te parecerá
mucho más satisfactoria.
Más satisfactoria que 12 Apóstoles
y diseños apropiados...
en una superficie curva
a 21 metros de altura.
Entiendo por qué te daría miedo
un encargo así.
No me da miedo. ¿Por qué siempre
tergiversas mis palabras?
Lo que pasa es que el arte
no se trata de un diseño apropiado.
No se trata de matemáticas
ni de política, ni siquiera de belleza.
Es una idea.
La inspiración en pintura o en bronce...
o, verdaderamente, en mármol.
No hay inspiración en ese techo.
¿Construirás un puente inspirado
en las aguas estancadas turcas?
Sí. ¿Por qué intentas
hacerme cambiar de opinión?
Pensé que tú querías cambiar de opinión.
- Si no, ¿por qué discutirías solo?
- No estoy discutiendo solo.
- Te pido tu opinión.
- ¿Sobre si deberías ir?
- Sí.
- Si te parece que debes hacerlo.
Los pocos meses que tardarías en pintar
el techo te arruinarían la vida.
El exilio entre los infieles
es preferible.
Estoy segura de que serás
muy feliz en Constantinopla...
mientras te abstengas
de escribir sonetos para el sultán.
Porque entonces sí te ahogarás.
No en pintura, sino en el Bósforo.
Te burlas de mí.
Pero siempre lo hiciste.
No siempre, Miguel Ángel.
Hubo una época donde no había nada
más importante para mí que tu risa.
Y siempre me dijiste la verdad.
Dímela ahora. ¿Soy un tonto?
Eres... tú mismo.
No cambiaría eso aunque pudiera,
ni tu opinión.
Ni siquiera mi padre tenía ese poder.
Haz lo que te plazca, Miguel Ángel.
Siempre lo has hecho.
Debo irme.
Que tengas un viaje placentero.
Ah, y como sabes...
los mejores asistentes para fresco
se encuentran en Florencia.
¿Qué intentas hacer?
¿Arruinar mi trabajo?
¿Qué significa esta blasfemia?
Uno por uno.
Llego de Florencia
con mis asistentes...
y encuentro que Bramante
puso este andamio.
Yo se lo ordené.
¿Qué se propone hacer
con esos hoyos en el techo...
- después de retirar la madera?
- Dejarlos, Santo Padre.
Es lo que se acostumbra.
No puede evitarse.
¿Y dejar mi pintura llena de hoyos?
- Si no puede evitarse.
- Pero puede evitarse.
Puedo diseñar un andamio
que nunca tocará el techo.
¿Ahora dices ser también arquitecto?
- ¿Tú lo eres si no puedes hacer más?
- Bramante es mi arquitecto.
Para eso le pago.
A ti te pago para pintar.
- ¿Te entrenaste como arquitecto?
- No, Su Santidad.
Tienes permiso de quitar el andamio
de Bramante y construir otro.
Pero no debe tocar el techo
y la pintura debe ser perfecta.
- ¿Quiénes son ellos?
- Mis asistentes nuevos, de Florencia.
Él es Francesco Granacci.
Fuimos alumnos de Ghirlandaio.
Es maestro de fresco.
Es doblemente bienvenido ya que la
pintura no es el fuerte de Miguel Ángel.
Y además, si quieren pelear,
háganlo en la calle.
Pruebe esto.
No, aún tiene demasiado rojo.
Inténtalo otra vez.
Ya es suficiente por hoy.
Magnífico.
Vino.
¡Dímelo ahora!
- ¿Es un diablo?
- No.
Es un santo.
¿Ves? Santo.
- Un Apóstol.
- Eres malvado.
No deberías de burlarte
de los Apóstoles.
No me burlo de ellos.
Ellos se burlan de mí. Los doce.
Nino. Este vino está agrio.
¿Mi vino está agrio?
Es un barril nuevo.
- Lo abrí hace apenas 10 minutos.
- De todos modos está agrio.
¿Quieres que vuelva a romperte la nariz?
No puedo beber esta bazofia.
Si el vino está agrio, se desecha.
Por eso es necesario apoyar
a nuestros ejércitos en Bolonia...
y aparecer ante el pueblo...
demostrando que no toleraremos
al enemigo...
que desea separar los Estados
Pontificios de la Iglesia y destruirnos.
- ¿Dónde está?
- Desapareció, Santidad.
Vengo de su casa.
Su sirviente no sabe nada.
¿Interrogaste a sus asistentes,
esos florentinos?
Sí, Santidad. Los despertó muy tarde
anoche, les dio un mes de salario.
No lo han visto desde entonces.
Busquen en la ciudad.
Busquen en los barcos y en los puertos.
Que se sepa que excomulgaré
a toda ciudad o país que le dé asilo.
A Florencia en particular.
Qué pena que esta tarea resultó
excesiva para Miguel Ángel.
Le sugeriría otro pintor...
como Rafael de Santi, de Urbino, que...
Que, por mera coincidencia,
está en mi palacio hoy.
He visto tu trabajo. Parece prometedor.
No eres florentino.
Otro punto a tu favor.
Te tendré un encargo cuando regrese,
un encargo importante.
Pero ¡el techo no!
¡Miguel Ángel pintará el techo!
¡Lo pintará o lo ahorcaré!
Se terminó el juego. A la cama.
Subiré más tarde.
Revolvieron la ciudad entera.
Lo sé. Interrogaron
a los sirvientes esta tarde.
Julio dice que lo ahorcará.
Y si no lo hace, lo haré yo.
Llevo todo el día enfermo.
Todos los artistas son iguales.
Engreídos. Desagradecidos. Infieles.
El vicio de Miguel Ángel
es la fe en demasía.
No solamente destruyó el fresco,
sino humilló al Papa. ¿Por qué?
Odiaba la idea del fresco.
La falta de idea.
- Así que fue a Constantinopla.
- No creo que fuera allá.
Sí. Es un tonto.
Su engreimiento no tiene límite.
Pero no es cobarde.
Es un hombre extraño.
Querida hermana, que el afecto
que le tienes no te deje en ridículo.
- ¿Afecto?
- No estoy ciego, Tessina.
No guardas tus secretos
tan bien como crees.
Haga lo que haga Miguel Ángel,
tiene sus razones.
Julio lo acabará,
sin importar sus razones.
- ¿Ha visto a Miguel Ángel Buonarroti?
- No. No lo he visto.
¿Está seguro?
Claro que estoy seguro. No vendría aquí.
¿Quién es?
¿Qué quiere?
Miguel Ángel, el florentino, ¿está aquí?
¿Miguel Ángel?
Nos informaron que lo conocía.
Miguel Ángel. Sí. Lo conocí hace mucho.
Cuando acababa de llegar a Bolonia.
- ¿No ha venido recientemente?
- No desde hace muchos años.
Es un tonto, soldado, al buscarlo aquí.
Puede buscar en el mundo entero...
y nunca hallará a Miguel Ángel
en una casa así.
Miguel Ángel aquí.
¿Nunca deja de preocuparse?
No. No hasta que encuentre lo que busca.
- ¡Mira, papá!
- ¡Miren quién viene! ¡Miren!
- ¡Miren allá abajo!
- ¡Son jinetes!
¡Aquí vienen!
Tú, ¿has visto a Miguel Ángel?
¿Han visto a Miguel Ángel,
el florentino?
Saben que está aquí en Carrara.
¿Alguno de Uds.?
¡Aléjate!
¿Qué esperas?
A las montañas. Anda. Anda.
¡Ustedes los de arriba!
¿Han visto a Miguel Ángel,
el florentino?
¡No entiendo!
Campesinos estúpidos.
Vamos.
Alto. Esperen. Esperen.
¡Suéltenla! ¡Suéltenla!
Calma. Calma.
Miguel Ángel. Toma esto.
Rápido. Deprisa. Deprisa. Anda.
Síganme. Vamos.
YDios creó al hombre a Su imagen.
A imagen de Dios,
Él creó al ser humano.
Hombre y mujer.
YDios dijo...
que las aguas produzcan en abundancia...
seres vivientes...
y aves que vuelen sobre la Tierra...
en el firmamento de los cielos.
INTERMEDIO
El enviado regresa.
Su Santidad, el enemigo rehusó hablar.
Muy bien. Si quieren más derramamiento
de sangre, será su responsabilidad.
- Prepárense para atacar.
- Sí, Su Santidad.
- ¡Prepárense para atacar!
- ¡Lanceros hacia el oeste!
Su Santidad.
- ¿Dónde lo encontraste?
- Tras las líneas, Su Santidad.
- Intentaba cruzar.
- Me arrastró como a un criminal.
- ¡Silencio!
- Le digo que venía a verlo.
- ¿Dónde estabas?
- En Carrara, en las canteras.
- ¿Y qué has hecho?
- Pensar.
¿Pensaste todo este tiempo en Carrara?
Decidí que sus ideas
para la Sixtina son indignas.
En Carrara, en las canteras...
pensaste que mis ideas
son indignas de tu talento.
Y de su capilla, Santidad.
Terminé un panel, parte de otro.
- Los vi.
- Vio que eran malos.
- No a mi juicio.
- Entonces, su juicio no es el mío.
¿El tuyo es superior al mío, hijo mío?
En asuntos de arte, sí, Santo Padre.
El vino estaba agrio.
Lo deseché. Permítame...
Permítame que le enseñe a Su Santidad.
El enemigo encontró el alcance.
¿Dará la orden de abrir fuego?
- ¿Qué es esto?
- El sacrificio de Noé.
- ¿Éste es el Diluvio?
- Sí.
- ¿Y esto?
- La expulsión del Paraíso Terrenal.
La Creación de Adán...
- el Sol, la Luna...
- Génesis.
Cubrirá el techo entero, no sólo
los paneles laterales como Ud. planeó.
Verá, éste es mi plan
para la obra entera.
Espaciando los paneles centrales
estarán las...
sibilas y los profetas
que previeron la venida deJesucristo.
Y abajo, los ancestros deJesucristo.
- Y diseños apropiados.
- No. Nada de diseños apropiados.
No soy decorador, Santidad.
Con su permiso,
cubriré la bóveda entera con gloria.
Su Santidad, los hombres están listos
para atacar. Debemos movernos ya.
- ¿Cuánto tiempo?
- Varios meses. Quizá un año.
Es el quíntuplo de trabajo.
- ¿Y costo, supongo?
- No será barato.
Estoy de un humor generoso, Buonarroti.
Duplicaré tu subvención.
Cuatro mil ducados.
- ¿Por el quíntuplo de trabajo?
- ¡Sólo eso puedo pagar!
¡Me cuesta más pintar un techo
que sitiar una ciudad!
- Deberían ser al menos 10000.
- Te daré cinco.
- Ocho.
- ¡6000 ducados! ¡Mi última palabra!
¿Regatearías con tu pontífice?
- Como desee, Santo Padre.
- Seis mil ducados, entonces.
Menos el alquiler de tu casa, claro.
¿Volverás a llamar
a tus asistentes de Florencia?
No. Trabajaré solo.
Es la única forma.
- ¿Y terminarás el trabajo?
- Lo terminaré.
- ¿Estás seguro de que puedes?
- Estoy seguro.
¿Aunque la pintura no sea tu fuerte?
- La haré mi fuerte.
- Bien. A trabajar, hijo mío.
Que lo escolten a Roma.
Sus guardias suizos. Que llegue vivo.
Muy bien, Su Santidad.
No podía darle algo mediocre.
Aunque fue lo único que pidió.
No es lo que planeó Su Santidad.
No. Yo planeé un techo.
Él planea un milagro.
¿Qué esperan? ¡Ataquen!
¡Ataquen! ¡Abran fuego!
Andando.
- Maestro.
- ¿Qué es?
Del erario del Vaticano.
Ah. Es mi pago, por fin.
Es una cuenta por dos meses de alquiler.
Su Santidad me envió una cuenta
por dos meses de alquiler.
Ni siquiera me ha pagado
durante seis meses. Seis meses.
¿Cuándo lo terminarás?
Cuando acabe.
- Lo lamento, Tessina. Muchísimo.
- ¿Por qué lo lamentas?
Fue todo un éxito.
Pasé una velada encantadora
conversando con una silla vacía.
- Se me olvidó.
- Trescientos invitados.
Tardé seis meses en reunir
artistas de Francia y España...
eruditos de Alemania e Inglaterra...
todos ansiosos por conocer
al gran Miguel Ángel.
Estaba trabajando y lo olvidé.
Debería de disculparme con tu hermano.
¿Por qué? ¿Por qué se esperaría
la mínima cortesía de tu parte?
Ahora entiendo a mi hermano,
a Bramante, al Papa, a todos los demás.
El motivo por el que no tienes amigos
es que eres imposible.
Y para mi desgracia, adoro lo imposible.
Si alguna vez amara, te amaría a ti.
Pero nada ha cambiado realmente.
Salvo que estás casada.
Me sometí a una ceremonia.
¿Y a un abrazo?
El contrato exigía hijos.
Nunca entenderé
las tradiciones de la nobleza.
No somos nobles.
Somos una familia de comerciantes
con ideas anticuadas.
Una vez que amamos, es para siempre.
- ¿Es otra mujer?
- No.
No es eso tampoco.
En Florencia, hace años,
te amé. Te amé.
Pero ahora...
no hay lugar en mí para el amor.
Quizá nunca lo hubo.
He pensado en eso.
En Bolonia, había una mujer,
una cortesana. Hermosa.
Ella me atraía, le hice el amor...
incluso le escribí un soneto.
Algo pobre. Las palabras no significaban
nada porque ella no significaba nada.
Menos que nada.
Me dejó vacío.
Después de eso, recé.
Sí, recé pidiendo entendimiento.
Quizá Dios me dejó lisiado...
con algún propósito,
como lo hace con frecuencia.
El ave es débil, Él le da alas.
El venado es indefenso,
Él lo hizo veloz.
Cegó a Homero...
y lo dejó ver el mundo
más claramente que los demás hombres.
Me dio el poder para crear...
para formar a los míos, pero...
sólo aquí...
en éstas.
A otros les da casas cálidas,
mujeres e hijos, risa.
- A mí me da...
- ¿Una casa sin amor?
- No.
- ¿Un monasterio?
No, tiene amor,
pero de un tipo diferente.
No crees lo que te digo.
Creo que piensas
que lo que dices es verdad.
Creo que estás solo.
Que convertiste tu trabajo
en un monasterio.
Y esto y tu soledad hicieron que
lo que no es verdadero lo parezca.
Lo es.
¿Me amaste una vez?
La paciencia de nuestra familia
es famosa en Florencia.
- ¡Obscenidad!
- ¿Y esto le ha tomado dos años?
- ¡Monstruoso!
- ¡Debió de costar una fortuna!
¡Miren los desnudos! ¡Mírenlos!
¡Obscenidad!
Ante los ojos de Dios.
¡En la casa de Su gloria!
¡Obscenidad! ¡Vergonzoso!
¡Vergonzoso y obsceno!
Este artista se inspira en los griegos
que glorificaron el cuerpo desnudo.
Convirtió la capilla de Su Santidad
en un templo pagano.
No. No. Perdóneme, cardenal.
Tiene la culpa de haberse alejado
demasiado de los griegos.
Esas masas de carne retorcida,
esos músculos atormentados.
Ningún griego habría pintado así.
¡Bárbaro!
¿Y bien, Buonarroti?
¿Qué quieres decir para explicarte?
- Nada.
- ¿Nada?
¿Debo de hacerles caso a los críticos
y ordenar que vuelvas a pintarlos?
El Génesis describe a Noé desnudo.
¿Debo mejorar las Sagradas Escrituras
y ponerle calzoncillos?
Ud. profana las Sagradas Escrituras.
Un desnudo no es apropiado para el arte.
Entonces, Dios es profano.
Fue Él quien creó al hombre a Su imagen.
- ¡Blasfemia!
- Lo creó con orgullo, no con vergüenza.
Los sacerdotes inventaron la vergüenza.
Y ahora, herejía.
¡Pintaré al hombre como Dios lo hizo,
en la gloria de su desnudez!
Pero sugiero que sea
al modo de los griegos.
¡No, a mi modo!
Cierto, ningún artista moderno
iguala a los griegos.
¿Por qué no los igualaríamos?
Los superaremos si podemos.
Por favor, maestro Buonarroti,
había oído que no era modesto...
pero ¿dice ser mejor que los griegos?
- Digo que soy diferente.
- ¿Por amor a la diferencia?
Porque soy diferente. Soy florentino
y cristiano y pinto en este siglo.
Ellos eran griegos y paganos
que vivían en el suyo.
¿Paganos? ¿Cristianos? Un artista debe
estar por encima de esa distinción.
Y un cardenal, especialmente uno
que finge entender el arte...
debe estar por encima
de tal insensatez.
Les diré lo que nos separa
de los griegos.
Dos mil años de sufrimiento humano
nos separan.
¡Jesucristo en Su cruz nos separa!
Y esta diferencia
es lo que expresaré en mi pintura.
¡Igual que pintaré la verdad a pesar de
los intolerantes e hipócritas de Roma!
- ¿Por qué trae a tontos a juzgarme?
- ¡Basta!
Hemos oído de la piedad
y del aprendizaje...
y los dos se equivocan.
Los paneles no se cambiarán.
Pero, Buonarroti,
¿cuándo aprenderás a respetar?
Al burlarte de mis cardenales,
te burlas de mí, de la Iglesia.
¿Por qué debo de seguir tolerando
tu insolencia?
Santidad, el techo.
El techo. ¿Eso te perdona todo?
Este techo interminable.
Este purgatorio de techo.
¿Cuándo lo terminarás?
- Cuando... Cuando...
- ¡Cuando acabes!
¡Cuando acabes!
Es la única respuesta que me has dado.
Pero no eres el único artista en Roma.
No. Pongan más superficie
y luego vayan a casa.
Trabajaré esta noche.
Miguel Ángel.
No ha hablado desde que lo encontramos.
¿Tiene huesos rotos?
No, señora.
Lo examinamos detenidamente.
¿Qué hace con ese cuchillo?
Pues, lo sangraremos, señora,
para liberar los humores malignos.
Son los médicos del Papa, ¿verdad?
Sí, señora.
Este hombre es muy afortunado
al recibir su atención.
Admiran sus habilidades,
incluso en Florencia.
- ¿En Florencia, en verdad?
- En verdad.
Claro que, en Florencia...
ya no sangramos.
En vez de eso, seguimos los métodos
de los curanderos árabes...
con los cuales sé
que están familiarizados.
Desde luego, señora.
Les agradezco lo que han hecho.
Los elogiaré ante Su Santidad.
No, señora, nos ordenaron que...
Los llamaré si se les necesita
para algo más. Buenos días.
Gracias.
No es de extrañar. Lleva una semana
sin comer ni dormir bien.
Lo sé. Lo he visto
con una de sus fiebres de trabajo.
- Toma. Trae agua, ¿quieres?
- Sí.
Y tú haz un caldo.
- Miguel Ángel.
- ¿Quién es?
¿No puedes verme?
Sí, puedo verte.
Soñé que estaba ciego.
No podía... No.
Estuve ciego.
Ayúdame a quitarle esta ropa sucia.
Tú, quien proclamas la belleza
y la nobleza del cuerpo humano...
mira lo que le hiciste al tuyo.
¿Sabes, Miguel Ángel? Apestas.
Por orden de Su Santidad, fui a ver
a Miguel Ángel. Sigue muy débil.
La Sra. Contessina me dejó decirle
sólo unas palabras.
¿Ella está ahí? ¿En casa de él?
Todos los días, Santidad.
Rehúsa dejar entrar a sus médicos.
Pasará mucho tiempo para que pueda
subir de nuevo al andamio.
- ¿Cuánto tiempo? ¿Un mes? ¿Un año?
- Temo que nunca.
No se teme, Bramante, se espera.
El techo se terminará.
Santidad, con su permiso,
hay algo que me gustaría mostrarle.
Por favor.
Veo que visitó la Capilla Sixtina,
maestro Rafael.
Sí, Su Santidad.
Sorprendente.
Es sorprendente.
Lo felicito.
¿No crees que hoy sería un buen día
para probar tu bastón nuevo?
¿Terminó?
Y dicen que Rafael
puede dibujar con tu fuerza...
pero que tú no puedes dibujar
con su gracia.
¿Quién dice eso?
Ya deberías de conocer a tus enemigos.
¿Éste será Adán?
No, sólo una decoración.
Ojalá dejaras mi mesa de trabajo en paz.
Nunca puedo hallar nada.
¿Una decoración?
Necesitaba unas figuras
para espaciar los paneles principales.
¿Y las figuras de mujeres?
No las habrá.
¿Por qué iba a haberlas?
Dios hizo al hombre a Su imagen.
A la mujer, de una costilla.
Con razón tienes
reputación de galante, Miguel Ángel.
- ¿Y esto?
- Eso nunca se pintará.
¿Por qué iba a hacerlo? ¿Por qué iba
a subir a esos andamios de nuevo?
¿Cuántas semanas más, meses,
en un encargo que nunca quise...
mientras él merodea abajo espiándome?
"¿Cuándo lo terminarás?
¿Cuándo lo terminarás?".
Pues, ya lo terminé.
Incluso si tuviera la fuerza
para continuar, no tengo la voluntad.
La Sra. Ridolfi de Médicis.
Nuestra amada hija que decidió
despedir a nuestros médicos.
No. No. No te levantes.
No estás sano.
Su Santidad me honra.
Vengo a desagraviarte, hijo mío.
Una penitencia que me di a mí mismo.
Te traté severamente y contribuí
a llevarte a este estado lamentable.
Reconozco mi responsabilidad
y lo lamento.
Sí, Santo Padre.
Pero ahora,
tus sufrimientos terminarán.
Te traigo buenas noticias.
Te libero de tu encargo.
Quedas en libertad.
Continuarás recibiendo
tu pago completo, claro.
No he recibido ningún pago...
Te digo que tu pago completo
hasta que sanes...
cuando puedes volver a Florencia
libre de obligaciones y preocupaciones.
Pero, Santo Padre, ¿y el techo?
Ah, sí. El techo.
He considerado otros arreglos
para el techo.
- Tu salud es más importante para mí.
- ¿Qué otros arreglos?
He estado considerando
a tu joven colega Rafael.
¡Rafael! ¿Pintará mi techo?
¿Tu techo, dijiste?
Es sólo tuyo mientras tú trabajes en él.
De otro modo, es mío.
Mío. ¿Quedó claro?
Pero me lo prometió.
Puedes llamar tuyo
sólo lo que yo elijo conferirte.
Si te doy el techo, es tuyo.
Si se lo doy a Rafael, es suyo.
- Ay, no, Santidad, no puedo...
- Te deseo salud y fortuna.
Su Santidad, no puede decirlo en serio.
Lo destruirá.
No tengo que decirle
a la hija de Lorenzo...
que se destruye a un artista
al mantenerlo alejado de su trabajo.
Pero yo no lo alejé de su trabajo.
Simplemente le salvé la vida.
Despedí a sus médicos torpes...
porque sin duda lo habrían matado.
- Lo alimenté, lo atendí...
- Sí.
Y complació sus debilidades.
¿Por qué?
¿Para hacer un juguete para una noble?
Lo que insinúa Su Santidad
nos deshonra a los dos.
No niego que le tengo cierto cariño.
Pero ha estado enfermo.
Su salud ha sido mi única preocupación.
Le devolveré la salud pronto.
La cura para la enfermedad
de Miguel Ángel no es el amor...
sino el trabajo.
Entonces, ¿en realidad
no está considerando a Rafael?
Pienso en el techo de la Sixtina.
En nada más.
Pero si lo hace pintar demasiado pronto,
lo hará con su sangre.
Lo que Miguel Ángel lleva en las venas
no es sangre, es pintura.
Con el tiempo, lo descubrirá Ud. misma.
Buenas noches, hija mía.
Podemos decir que Buonarroti
volverá al techo esta semana.
Pero, Santidad, dijo...
Éstos eran para mi tumba, ¿eh?
¿Yyo los pagué?
Sí, Santidad.
Quizá nos precipitamos un poco
al abandonar la tumba.
Costoso, sí, en dinero y tiempo,
vanaglorioso quizá...
pero un monumento digno,
después de todo.
Lo indicado para la nave de San Pedro...
en el centro, bajo la cúpula.
¿Cuándo estará terminado?
Cuando termine.
¿Por qué la cara larga?
Las noticias son malas, Santidad.
Los franceses invadieron Lombardía.
Los alemanes están en el paso Brenner.
Ferrara y Bolonia se unieron
a la alianza contra Su Santidad.
Milán está sitiado.
Nada se interpone entre sus enemigos
y Roma, Su Santidad...
Nada más que las pocas tropas
que reúno aquí.
¿No se sabe nada de España?
No, Santidad.
¿Cuán pronto pueden sus mercenarios
estar listos para marchar?
- Quitan los andamios.
- ¡Silencio! ¿Cómo osas interrumpirme?
- Pero, Su Santidad...
- ¡Espera! Te responderé.
- ¿Cuándo pueden marchar?
- ¿Retirarnos de Roma? Creo que...
Dije que marchen. Hacia delante
contra los alemanes y los franceses.
Enseguida, Santidad,
pero es mi deber decirle...
que debería retroceder o negociar.
Como Papa, no puedo hacer eso
y seguir siendo el Papa.
Atacaré porque debo hacerlo.
- Hoy iremos a reunirnos con las tropas.
- Sí, Santidad.
Quieres saber por qué ordené
que quitaran los andamios.
Supongo que debí de consultártelo.
Tengo muchas preocupaciones.
¿Terminó mi encargo?
Por supuesto que no. ¿Eso creíste?
- ¿Qué más iba a creer?
- No. No.
Sólo quería que la gente
viera lo que se ha hecho.
Pero mi obra no está terminada.
La Creación de Adán
es el centro del fresco.
El Sol y la Luna...
Buonarroti, ¿cuántas veces
te he preguntado...
que cuándo lo terminarás?
¿Y cuál ha sido tu respuesta?
"Cuando acabe".
Ya no puedo esperar
el fin que nunca llegará.
¿Mostrar mi obra inconclusa?
Nunca lo he hecho.
- Lo harás ahora.
- Pero ¿por qué? ¿Por qué?
- ¡Porque yo lo ordeno!
- ¡No lo obedeceré!
¿No? ¿Te oí correctamente?
- ¿No?
- Sí.
Primero la destruiré
con mis propias manos.
Ésta fue la última vez
que toleré tu insolencia.
Tu encargo terminó.
Puedes retirarte.
Miguel Ángel, la capilla
estuvo llena todo el día.
Maestro Buonarroti,
dice que no es pintor...
pero nos envió a todos
de regreso a la escuela.
Pero queremos saber
cuándo decidirá terminar la obra.
Pregúnteselo Ud.
El Papa querrá el techo terminado.
¿A quién más elegirá sino a Ud.?
Ya domina mi estilo.
Es cierto que quería su encargo.
Lo reconozco...
pero, hoy, vine de buena fe...
para decirle que admiro su trabajo.
Ya no quiero terminar su techo
y dudo que podría.
Pues, aun así...
Digo, espero que termine la capilla.
Yo nunca volveré a entrar ahí.
- ¿Y si se disculpara?
- Los papas no se disculpan.
Perdón, pero creo que Ud.
Debería de disculparse con él.
¿Porque él me golpeó
como a un sirviente desobediente?
¿Qué es un artista sino un sirviente...
un lacayo de los ricos y los poderosos?
Antes de comenzar a alimentar nuestra
ansia, debemos hallar un mecenas...
un hombre rico de negocios,
un comerciante, un príncipe o un papa.
Debemos inclinarnos, lisonjear,
besar manos...
para poder hacer las cosas
que debemos hacer... o morir.
Somos rameras siempre vendiendo
belleza a la puerta de los poderosos.
Si a eso se reduce, no seré artista.
Siempre será artista.
No tiene alternativa.
¿Realmente estás tan ciego?
¿Por qué crees
que quería mostrar el techo?
¿Porque se avergonzaba de él?
¿Avergonzarse?
Por supuesto que no. Qué estupidez.
Se enorgullecía de él.
¿Y te insultó al enseñárselo al mundo?
- Medio acabado.
- Medio acabado, sí.
Escucha, partió
por una causa casi imposible...
sabiendo que quizá no vivirá
para ver el fresco acabado.
¿Eres el único en Roma que no lo sabe?
Quizá. No les presto atención a...
¿Es un crimen querer que el mundo
lo vea y compartir su orgullo:
Este fresco que te obligó a pintar...
que fue a ver día y noche,
que defendió ante sus críticos...
esta obra de arte, que para él
se convirtió en una obra de amor?
- ¿De amor?
- Sí, de amor.
Siempre volvemos a eso,
¿no, Miguel Ángel?
Este sentimiento
que pareces incapaz de comprender.
¿Fue el amor el que lo llevó
a romperme su vara en la espalda?
El amor nos lleva a hacer
cosas extrañas.
Es el idioma de la sangre.
No es ni frío ni indiferente.
Es la agonía o el éxtasis;
a veces, las dos cosas a la vez.
Todo lo que dices podrá ser cierto,
pero es demasiado tarde.
Me quitó el encargo.
¿Y no se te ocurre ninguna condición
con la cual te lo devolvería?
¿Incluso si significara tragarte
tu enorme orgullo?
Miguel Ángel,
decídete de una vez por todas.
¿Quieres terminar ese techo?
Más que mi vida.
Entonces, termínalo.
Buonarroti está aquí.
¿Qué quieres?
Santo Padre...
le pido permiso para regresar
a la Sixtina y terminar mi obra.
Pides algo que no puedo concederte.
Puedo darte permiso para regresar,
pero no para terminar el fresco.
Tendrás que pedírselo a mis enemigos.
Estarán en Roma dentro de unas semanas.
Dudo que estén deseosos de que termines
la decoración de mi capilla.
Aun así, me gustaría intentarlo,
Santidad.
Loable, Buonarroti, pero tonto.
¿Por qué desaprovechar tu talento?
Irán a Roma como fueron los vándalos,
a quemar y a destruir...
todo lo que les recuerde a aquél...
al que ahora llaman
"Antipapa" y "Anticristo".
¿Sabes qué hicieron...
con el bronce
que hiciste de mí en Bolonia?
No, Santidad.
Lo fundieron y lo convirtieron
en cañón...
al que llamaron Julia en mi honor.
No te engañes creyendo
que tu fresco les parecerá sagrado.
No lo creo, Santidad.
Muy bien, tienes mi permiso.
¿Ya ves, hijo mío...
lo bien que nos entendemos
cuando no gritas?
Ah, Santo Padre,
sé que está prohibido...
mencionar el tema de...
Pero el andamio
debe volver a construirse.
Debo tener dinero para pagarlo.
Recuerdo que el sultán te pagó
el puente que nunca construiste.
Aceptaré eso como un regalo personal.
Devolví el dinero del sultán,
hasta el último ducado.
- ¿Lo devolviste?
- Sí, Santidad.
Qué pena que fuiste tan generoso
con el infiel. No puedo darte nada.
Hay una manera.
Podría vender los bloques de mármol
de su tumba.
Me pagarán bien. Lo intentaré.
Podemos replegarnos a Perusa;
el Lago Trasimeno protegerá el flanco.
Maestro De Grassis.
¿El sombrero rojo aún vale algo?
¿Aún están dispuestos a pagarme
para elevarlos al sagrado colegio?
Su Santidad ya planea crear
tres cardenales nuevos.
- Ah, sí, para alimentar a las tropas.
- Sí, Santidad.
Pues, en vez de tres,
crearemos cuatro cardenales nuevos.
Si tres sombreros rojos
mantendrán al ejército...
un cuarto comprará pintura
para Miguel Ángel.
Su Santidad, ¿continuamos la retirada?
Pelearemos donde podamos,
incluso hasta las puertas de Roma.
¡Maestro!
¿Así es realmente como lo ves a Él,
hijo mío?
Sí, Santo Padre.
Enojado no, vengativo no, ¿sino así?
¿Fuerte, benévolo, cariñoso?
Pues, también conoce la ira, pero...
el acto de la Creación
es un acto de amor.
No has tenido una vida fácil,
hijo mío...
pero puedes imaginarlo así.
Pues, le agradezco el don que me dio.
El don más perfecto de todos.
Si tuviera que elegir mi vida
de nuevo...
creo que elegiría ser artista.
Lo que pintaste ahí, hijo mío...
no es un retrato de Dios,
es una prueba de fe.
No había pensado
que la fe necesitara prueba.
No si eres santo... o artista.
Yo simplemente soy papa.
Gracias.
El recién creado Adán.
¿Y así es como ves al hombre?
¿Noble, hermoso, sin temor?
¿De qué otro modo iba a verlo?
Como es: Corrupto y malvado...
con las manos llenas de sangre,
destinado a la condenación.
Tu pintura es hermosa, pero falsa.
No puedo cambiar mi concepción.
Me enseñaste a no perder mi tiempo
intentando cambiar tus concepciones.
¿Cómo llegaste a esto?
Pues, pensé que mi idea para el panel...
era que el mal del hombre lo aprendió
de sí mismo, no de Dios.
Sí.
Quería pintar al hombre
como fue creado:
Inocente, aún libre de pecado...
agradecido por el don de la vida.
El don de la vida.
Recientemente,
he orado por el don de la muerte.
Como la mayoría de mis oraciones,
la desoyeron.
Dios parece sordo en ocasiones.
Quizá debí de haber sido artista...
y Él me habría escuchado
como parece haberte escuchado a ti.
Tú eres un mejor sacerdote que yo,
Miguel Ángel.
Aun así, he intentado servirlo
de la única manera que sé hacerlo.
Si no podía hacerlo como Su sacerdote,
lo haría como Su soldado.
E incluso en eso he fallado.
Ahora me harán huir de Roma...
y los reyes dejarán los huesos limpios
de la Madre Iglesia...
y destruirán incluso esto...
porque yo fallé.
Lamento eso, hijo mío.
Es algo terrible esforzarse
durante toda una vida...
y al final darse cuenta
de que uno falló.
- ¿Y bien?
- El Papa se confesó.
Este último ataque...
- ¿Oyeron las noticias?
- No.
Todo aquello por lo que oramos
se hace realidad demasiado tarde.
Los españoles marchan
de Nápoles para ayudarnos.
Los suizos están listos
para atacar Milán.
Hasta el joven rey Enrique de Inglaterra
anunció que apoya al Papa.
Demasiado tarde.
Todo es demasiado tarde.
¿Y cuando sepan que está herido?
¿Nuestros aliados nuevos?
Darán media vuelta.
Sin líder y sin Julio,
no existe la alianza.
Julio es la alianza, su corazón
y su alma. Darán media vuelta.
- ¿Y luego?
- Los franceses y alemanes tomarán Roma.
Elegirán un papa nuevo
que será un capellán de los reyes.
Uds. lo llamaron "filibustero",
"carnicero", "conquistador".
Nunca lo entendieron.
Tomó la espada para forjar una Iglesia
fuerte, independiente...
con el poder para mantener la paz
entre los reyes ambiciosos.
Éste era el núcleo de su política.
Es por lo que vivió
y por lo que está muriendo.
Señores, deberíamos de considerar
nuestros lugares de exilio.
Santo Padre...
vengo a despedirme de Su Santidad.
- ¿A despedirte?
- Sí, Santidad.
Tenía razón.
Es inútil seguir con el techo.
Regreso a Florencia.
Espera.
Tú... Tú osas...
¿Osas dejar tu trabajo sin mi permiso?
Entonces, le pido permiso a Su Santidad.
Te lo niego.
¿Me oyes? Te lo niego.
Terminarás tu trabajo.
¿Por qué iba a hacerlo?
Ud. no terminó el suyo, Santo Padre.
Insolencia.
Entonces, ¿por qué no me pega
con una vara? Ya lo ha hecho.
Lo haré. Y te daré una alternativa.
Regresarás a la Capilla Sixtina
o irás a un calabozo...
hijo mío.
Sí, Santo Padre.
¿Qué hacen aquí?
¿No tienen otras obligaciones?
¿Creen que pensaba morir?
¡Buitres! ¡Chacales!
¡Fuera de mi vista!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Fuera!
¿Qué puedo decir?
Creo que hay más amor aquí que el
que podría existir entre hombre y mujer.
A eso te referías.
Debe hacerse algo con esa pared
estropeada sobre el altar.
Otro fresco, creo.
Sí, una Crucifixión o un Juicio Final.
Algún tema noble digno de tu mano.
Pero su tumba...
Su Santidad me lo prometió.
¿Siempre me contrariarás, Buonarroti?
¡Dijo que después del techo
tallaría la tumba!
Le pondré una condición a la promesa.
¡Tallarás la tumba
después de acabar el fresco!
Como desee, Santo Padre.
No, hijo mío.
No haré que cumplas eso.
Tienes razón. Es hora de comenzar
a trabajar en la tumba.
Existe la necesidad.
Muy pronto sabré...
si tu concepción de Dios es verdadera.
Su Santidad se recuperó antes.
No había terminado mi trabajo...
como tú me lo indicaste
con bastante insolencia.
Ahora está terminado y estoy satisfecho.
¿Y tú? ¿Estás satisfecho, hijo mío?
Aún digo que la pintura no es mi fuerte.
Te daré mi opinión.
Temo que no me conocerán como el papa
que sacó a los invasores de Italia...
sino el que obligó a un artista que no
estaba dispuesto, a completar su obra...
que es mucho más grandiosa
que tú y que yo.
Ud. no me obligó, Santidad.
Tienes mala memoria, Buonarroti.
Extendí mi mano hacia ti,
como Dios hacia Adán...
y te obligué a que aceptaras la vida.
Sólo que su mano tenía una vara.
Ah, eso no te lo discuto...
pero Adán no era tan terco, no estaba
tan poco dispuesto a vivir como tú.
¿Sabes, Buonarroti?
Estuve a punto de liberarte. Dos veces.
Sentía lástima por ti.
¿Te alegra ahora que no lo haya hecho?
Y le estoy agradecido.
Guarda tu gratitud
para alguien que la merezca.
Oh, no, yo no.
Yo no tengo ningún mérito.
Otra mano me movió...
tan fácil y hábilmente
como tú mueves tu pincel.
Es extraño como Él hace Su voluntad.
Compartamos el orgullo
de haber sido Sus instrumentos.
Es sólo yeso pintado, Santo Padre.
No, hijo mío. Es más que eso.
Mucho más.
¿Qué te ha enseñado, Miguel Ángel?
Que no estoy solo.
Y me enseñó a mí
que el mundo no está solo.
Cuando esté ante el Trono...
lanzaré tu techo
en la balanza contra mis pecados.
Quizá acortará
mi tiempo en el purgatorio.
A trabajar, hijo mío.