¿Pero no podías haberte decidido
antes, sin tantas historias?
Argel 1957
Habría sido mejor para ti.
¿Así que? ¿Ha hablado?
¿Sabe dónde está escondido Alí?
Parece ser que sí.
Ahora vamos a ver.
Dale un poco de café.
Mark, ¿eres tú
quién le ha hecho cantar?
No te preocupes más.
Bebe que te hará bien.
¡Ven, ánimo!
No te lo tomes así.
¡Animo! ¡Valor!
Déjenlo en paz,
que lo asfixian.
Descansen.
¿Es cierto?
Creo que sí.
Calle Abderans, 3.
¡Vamos, vístanlo!
Vamos, ya se acabó.
No te pasará nada más, ya
lo verás. Te lo aseguro.
¿Puedes estar de pie?
¡Suéltenlo!
Ten, póntelo.
Lo hacemos por ti.
Ahora iremos a la "casbah."...
y vestido así los tuyos no
podrán reconocerte.¿Entendido?
Tu nos vas a indicar donde
se oculta Alì la Pointe,
y después serás libre.
¡Y bajo nuestra protección!
¡Vamos, dénle también una gorra!
¡Nacionalizado!
¡No seas imbécil!
¡Vamos!
¡Nooooo!
¿Qué haces, cabezota?
¿Quieres que empecemos otra vez?
No me hagas quedar mal.
Pórtate bien.
L A   B A T A L L A
D E   A R G E L
Alì la Pointe, la casa está
rodeada. Ya no hay nada que hacer.
¡Ríndete! Deja salir antes
al niño y a la chica,
Después ven tu y el otro.
Las armas dejalas adentro.
Es inútil intentar nada.
Te estamos apuntando. No hay
nada que hacer. ¿Entendiste?
Alí, ¿me escuchas?
¡Escucha!
Tú eres el último.
Ya no hay nada que hacer.
La organización ya no existe.
Están todos muertos
o en la cárcel.
¡Salgan afuera!
Tendrán un proceso regular.
¡Vamos, ríndete!
Argel 1954
La ciudad europea.
La Casbah
"Frente de Liberación Nacional.
Comunicado Nº 1 .
"Hermanos argelinos, ha llegado la
hora de salir de la larga noche...
"de la gran miseria en la cual
durante 130 años...
"la opresión colonial
nos ha tenido sumergidos.
"El momento de la lucha
se acerca.
"El objetivo es la independencia
nacional.
"Para evitar un fatal
y sangriento conflicto...
"proponemos a las autoridades
francesas una base de discusión...
"a condición de que reconozcan
a nuestro pueblo...
"el derecho
de disponer de sí mismos.
"¡Argelinos, unios!
"¡Prepárense para la acción!
"¡El Frente Nacional de Liberación
los llama a la lucha!"
Ésta gana, ésta pierde.
Acérquense a jugar,
Ésta gana, ésta pierde
El rey vence,la dama pierde
Apuesten, apuesten,
¡Observen! ¡miren la figurilla!
Ésta gana, ésta pierde.
¡Observen!
El rey vence, la dama pierde
¿Dónde está el rey?
¡Adelante, apuesten!
¡Valor, todos pueden ganar!
¿Dónde está el rey?
El rey vence, la dama pierde
¡Ésta, ésta!
-Lo siento señora, ha perdido
Apuesten, apuesten
El rey vence,la dama pierde
Sí, aquél.
¡Atrápenlo!
¡Que no escape!
¡Quieto, quieto!
¡Déjenlo!
¡Vuelve a la Casbah!
¡Puerco bastardo!
¡Ladrón, ladrón!
¡Asesino!
¡Árabe asesino!
¡Argelino de mierda!
¡Puerco bastardo!
Omar Alí, apodado Alí La Pointe.
Nacido en Miliana
el 1 de marzo de 1930.
Nivel de instrucción:
Analfabeto.
Profesión: Peón, jornalero, boxeador.
En la actualidad, desocupado.
Antecedentes penales:
1942:
Tribunal de Menores de Orán.
Un año de reformatorio
por actos vandálicos.
1944:
Dos años de reformatorio por hurto.
1949:
Tribunal de  Argel.
Ocho meses por explotación
de la prostitución...
y resistencia a la autoridad.
Reincidente.
-Tres.
-Voy.
-Cuatro.
-Vale.
Ahí va ésa.
Vamos a ver.
-Un cinco.
Y ésta.
Vamos allá.
¡Y aquí la tienes!
Has ganado.
-Barajas.
-Venga.
-Ahí va ésta.
-Vamos a ver.
-¡Un cinco!
-Paso.
-Un seis.
-Bueno.
-Ya basta.
-¡Qué suerte!
¡Viva Argelia!
¡Viva...!
¡Vamos, griten con nosotros!
¡Es un argelino que matan!
¡Un patriota!
¡Quizá les toque también a ustedes!
¡Griten!
¡Viva Argelia!
¡Ahí está!
¡Cállense!
Cinco meses después.
¡Largo!
Los hombres tienen dos caras,
una que ríe y otra que llora.
-¿ Y te han mandado a ti?
-Claro. ¿Por qué? ¿Pasa algo?
Toma, aquí está todo escrito.
¡Espera!¡Ven aquí!
¡Ven!
-¿Sabes leer?
-Claro.
-Lee.
-¿Aqui?
Aqui
Hay un café moro
en la calle Radun, 40.
El dueño se llama Majeveric,
es un confidente de la policía.
Todos los días a las 5,
un policía francés lo va a buscar...
se queda un rato con él...
y consigue informaciones
con la excusa de tomarse un té.
Tienes que matar al policía.
-¿No a Majeveric?
-No, está escrito que al policía.
De acuerdo.
Entonces, en la esquina,
justo frente al gran reloj...
habrá una muchacha con una cesta.
Cuando salga el policía,
lo seguirán juntos.
En el momento oportuno,
ella te dará una pistola.
Tú sólo tendrás que disparar.
Rápido y por la espalda.
¡Espera!
¿Qué haces?
¡Párate!
¡Míralo!
Ahora ya no mandas,
levantas los brazos.
¿Lo ven, hermanos? Vuestros
dueños no son tan especiales.
¡Desgraciada!
¡Hija de perra!
¡Explícame, qué es esta broma!
¡lntentemos no dejarnos atrapar!
¡Quiero al que me ha mandado la carta!
¿Quién es? ¿Cómo se llama?
-Te está esperando.
-¿Dónde?
Ahora vamos, si no haces
que nos arresten antes.
¡Muévete, ve delante!
Yo te sigo.
Podías haber sido un espía.
Había que ponerte a prueba.
¿Con un arma descargada?
Te lo explico después.
Supongamos que fueras un espía.
En la cárcel, cuando el FLN
toma contacto contigo...
finges estar a favor
de la revolución.
Y después los franceses
te hacen escapar.
-Sí, disparándome.
-También eso podría ser un truco.
Huyes, te presentas
en la dirección
que te han dado
los hermanos en la cárcel...
y así entras en contacto conmigo.
-Todavía no sé cómo te llamas.
-Me llamo Kader.
Saadi Kader.
Para entrar en la organización
tenías que cumplir un atentado.
Podría haberte dicho
que mataras al soplón...
pero se trata de un argelino...
y la policía no hubiera intervenido
porque es un confidente.
Obedeciendo esta orden no nos habrías
demostrado que hacías un doble juego.
Por eso te dije que dispararas
al policía francés.
Porque esto los franceses no te
lo habrían permitido nunca.
En fin, si estabas con la policía,
no habrías cometido el atentado.
No lo he cometido.
Prácticamente no.
No has podido.
Pero lo importante es
lo que has demostrado.
Para mí lo importante es
que por poco pierdo el pellejo.
¡Vámonos!
Has exagerado.
La orden era disparar por la espalda.
-Yo no hago eso.
-Entonces, no te lamentes.
Todavía no me has dicho
porqué no me has dejado matarle.
Porque todavía
no estamos preparados.
Antes de atacar, es necesario tener
un lugar seguro de donde salir
y donde refugiarse.
Es cierto, está la "Casbah".
Pero tampoco la "Casbah"
es todavía un lugar seguro.
Demasiados borrachos, traficantes,
putas, drogados, informadores...
gente que habla demasiado,
que está dispuesta a venderse.
Gente indecisa.
Hemos de convencerles o eliminarles.
Tenemos que pensar en nosotros primero.
Hay que limpiar la "Casbah".
Solamente después podremos
pensar en los franceses.
¿Has comprendido, Alí?
Abril de 1956
Frente de Liberación Nacional
Comunicado Nº 24.
"Hermanos de la casbah...
"la administración colonial
es responsable...
"no sólo de la gran miseria
de nuestro pueblo...
"sino también de los vicios degradantes
De tantos hermanos nuestros...
"La corrupción y el embrutecimiento
han sido siempre...
"las armas más peligrosas
del colonialismo.
"El Frente de Liberación Nacional
llama al pueblo a la lucha...
"por su propio rescate
físico y moral.
"Es indispensable para lograr
la independencia.
"Por lo tanto, desde hoy,
la autoridad clandestina del FLN...
"establece las siguientes
prohibiciones:...
"Se prohíben el juego de azar...
"el consumo y comercio
de cualquier tipo de droga...
de bebidas alcohólicas...
"la prostitución y su explotación.
"Los transgresores serán castigados.
"Los irreductibles serán castigados
con la muerte."
¡Sabes que el opio está prohibido!
¡Alí La Pointe!
¡Despiértate!
¿Has visto a Sen Lemois?
Hoy no.
-¿Has visto a Sen?
-No.
Gracias.
¡Margot!
Aquí estoy.
¿Qué pasa?
-¡Ven aquí!
-¿Qué pasa?
-¿Has visto a Sen Lemois?
-No.
-¿Han visto a Sen Lemois?
Díganle que lo busco.
¡Alí La Pointe!
¡Hacía mucho que no te veía!
Creía que estabas todavía en la prisión.
¿Está Sen Lemois?
No, ha salido pronto esta mañana.
Ya sabes cómo es el jefe.
Quiero verle.
Si viene, dile que estoy por aquí.
¡Alí, hijo!
¿Dónde te habías escondido?
¡Quédate ahí!
¡Las manos quietas!
-Ya sabes que nunca llevo armas.
-Sí, lo sé.
¿Entonces, tienes miedo de esto?
¡Quieto, Sen!
Pero, ¿de qué tienes miedo?
Nosotros dos
siempre hemos sido amigos.
Se puede decir
que yo te he sacado adelante.
-¿No es verdad, Alí?
-Es verdad.
-Pero, ¿qué te sucede?
-El FLN te ha condenado a muerte.
¡Ahhhh!
Ya veo dónde has ido a parar.
Es para morirse de risa.
-¿ Y a ti cuánto te pagan?
-No me pagan.
Te han advertido ya dos veces.
Es el último aviso, decídete.
¿El qué?
¿Qué tengo que decidir?
Tienes que cambiar de profesión,
y rápido.
Bien, intenta convencerme.
¡Quietos!
¡Mírenlo bien!
Ahora ya nadie puede hacer
lo que quiere en la "Casbah".
Ni siquiera Sen.
Y aún menos ustedes,
que son una mierda.
¡Ahora, fuera!
¡Fuera!
¡Y hagan correr la voz!
10 de junio de 1956
-Buenos días.
Ustedes, quédense fuera de guardia.
-Buenos días a todos.
-Buenos días.
Siéntense.
Ahora, muy deprisa, las formalidades.
Ya sabéis porqué.
Pero llegará el día en que
nuestros matrimonios...
estarán en el júbilo,
en la luz del sol.
Es doloroso para ustedes no
poder ver en un día como éste...
como es en nuestra dulce
tradición...
todo el barrio en fiesta
alrededor de vuestros chicos.
Pero el haber desertado de las oficinas
de la administración francesa...
para hacerse unir en matrimonio
por un representante...
de las autoridades clandestinas
del FLN...
no es cualquier cosa.
Es un gesto consciente,
un verdadero gesto de guerra.
Bien, Madmut y Fathia,
haced pasar a los esposos.
Firma aquí.
Aquí.
Felicidades, enhorabuena.
Muchas felicidades.
Acomódense.
20 de junio de 1956
10:32 hs.
11:40 hs.
Vamos, no hablen todos a la vez.
¿Qué quieren?
¡Queremos verlo al Comisario!
Escucha, Soreil.
Estos quieren hablar con el Comisario.
Adelante.
Es mejor que te quedes aquí.
Si no, vuelves a hacer como antes.
15:30 h.
16:15 h.
Perdóneme, pero en París no pueden
ni imaginar lo que está ocurriendo aquí.
Hay que provocar la intervención
del Gobierno.
Nosotros los de la prensa,
tenemos que movernos.
¿La policía? Claro, también
ellos se mueven entre mil obstáculos.
Sí, sí, sí señor.
Es así.
Todo un lío de competencias.
No, no.
La legalidad democrática.
Trabas y más trabas.
Y ellos disparan.
No, el Magistrado pretende
una instrucción formal.
Sí señor, sí señor, sí.
Tienen que moverse.
Comprendo.
Pero, la prensa...
¿Movilizando la opinión?
¿Y Vd. no podría...?
Está bien, como quiera.
Entonces, que nos degüellen a todos.
Sigamos.
15 horas.
Atentado a una patrulla
del tercer batallón.
Tres militares heridos.
¿Lugar?
Calle Venziani.
15:30 h.
Tiroteo contra una patrulla
de guardias territoriales.
¿Lugar? Cruce de la calle Consular
con la avenida del General Lapierre.
Perdona.
¿Sabes lo que querían
esos señoritos de París?
Que siguiéramos hablando
de pacificación...
de hermanos musulmanes.
¿Qué Corbier?
¿Qué me dices?
Digo que en París
no les importamos nada...
y que el Gobierno está chocheando.
El Gobernador General de Argel
decreta: Artículo 1º.
La venta de productos
farmacéuticos...
adecuados para la curación de heridas
por armas de fuego...
sólo se efectuará a aquel
que presente
una autorización escrita
de la Prefectura.
Artículo 2º.
Los dirigentes de los hospitales están
obligados a entregar a la policía...
una declaración inmediata
de ingreso y de curas...
para todas las personas heridas
admitidas en sus instituciones.
La Prefectura de Argel comunica:
A lo largo de estos últimos días
decenas de atentados...
han sido perpetrados en la ciudad.
Se piensa con fundamento que
los autores provengan de la casbah...
o que han encontrado un refugio
rápido y fácil...
en las calles de los barrios árabes.
Como consecuencia de ello,
y para remediar...
la inseguridad reinante
en la ciudad...
el Prefecto de Argel ha decidido
que el acceso a la casbah...
se realice sólo a través de puestos
de bloqueo bajo control militar...
donde los ciudadanos que transiten
deberán exhibir sus documentos...
y someterse a eventuales pesquisas.
¡Estate en la fila, tú!
¡Documentos!
-Mañana nos vamos a la playa.
-A lo mejor hace mal tiempo.
¿Dónde vas tú?
¡Documentos!
-Soy francés, ¿sabe?
-¡Ah, bien!
¡Quieta!
¡Basta! ¡Basta!
¡Déjala pasar!
¡Vete!
¡Mira que donde estamos!
20 de julio de 1956.
11:20 hs.
11:50 hs.
13:30 hs.
¿Qué haces aquí?
¿Dónde vas?
Voy a bañarme.
Mis amigos me esperan.
-¿Otra vez tú?
-Es mi camino, se lo he dicho.
¡Ven aquí!
¡Ale, fuera de aquí!
¡Dos por ahí y dos por allí!
¡Atrapen a esos malditos!
¡Por allá!
¡Uno corría por allá!
¡Allí!
¡Matan y escapan!
¡Siempre la misma historia!
¡Aplastenlos!
¡Aplastenlos a todos sin piedad!
¡La culpa es del Gobierno!
¡Se desentiende!
¡Pobrecito, parece ser
que era muy joven!
¡Asesinos, asesinos!
¡Asesinos!
¡Basta ya!
¡Hay que acabar con ellos!
¡Allí está uno!
¿Dónde corres así, rata negra?
¡Miren cómo escapa!
¡Párenlo!
¡Asesinos, asesinos!
¡Vamos hay que acabar con esa gente
ahora mismo!
¡Asesinos, asesinos!
¿Autor?
Igam Boile.
Peón.
Casado, tres hijos.
¿Dirección?
Calle Detâpes, nº 8.
-¿Cuántos van hoy?
-Siete atentados y tres muertos.
Una copia para el telex,
una para la prensa extranjera...
una para el archivo
y otra para Vd.
-Bien, gracias. Hasta mañana.
-Buenas noches, Director.
Dime una cosa, Corbier,
¿dónde está la calle Detâpes.
¿La calle Detâpes?
En la Casbah alta, creo.
Buenas noches mamá.
Buenas noches papá.
Buenas noches, niños.
-¡Fátima!
-Diga, señora.
-¿Por qué están todavía de pie?
-Les acuesto enseguida.
Buenas noches.
-¡Bernardette!
-¿Sí?
-Nosotros también tenemos que irnos.
-¿Tan pronto?
¡Pero miren que son pesados!
¿No podrían jugar aquí al póquer?
No, tenemos que marcharnos
por fuerza.
-Tómense al menos otro coñac.
-No, gracias, Juliette.
Nos están esperando en el Círculo
y llegamos tarde.
-¡Buenas noches a todos y gracias!
-¡Buenas noches!
-¡Date prisa, Enric!
-Buenas noches.
-Adiós, Bernardette, buenas noches.
Adiós.
-Buenas noches.
-¿Adónde vamos?
-A la calle Detâpes.
¡Alto!
-Buenas noches.
-Buenas noches, ¿nos deja pasar?
Demasiado tarde.
A esta hora no se puede entrar
en la Casbah.
Prensa.
Vienen conmigo.
-Está bien. Pasen
-Gracias. Vamos, Enric.
¡Libertad!
¡Libertad! ¡Libertad!
-¡Alí! ¡Párate, párate Alí!
-¿Qué?
¡Kader ha dicho que te pares!
¡Párate, por favor!
-¿Dónde está Kader?
-Con los demás.
¡Vete!
-¡Párate, por favor!
-¡He dicho que te vayas!
¡Cálmense, vuelvan a sus casas!
Si responden a la provocación,
los matarán.
Dejen hacer a la Organización.
¡Nosotros los vengaremos!
¡Se los aseguro!
¡Salud!
¡Ustedes quédense de guardia
en la terraza!
¡Tú, entra!
-¿Está bien así?
-Bien.
Perfecto.
¿Algo no va?
Escucha, llevaré a mi niño.
Ya verás, saldrá todo bien.
De acuerdo, pero entonces pasa
por el puesto de la calle Duvan.
Por abajo hay mucho más tráfico
y están menos atentos.
Dame.
Tú al aeropuerto.
Cafetería calle Misère.
Neal bar, calle Disnuit.
Escuchen, las bombas tienen un tiempo
muy corto.
Por eso se las darán fuera de la Casbah.
Los esperan.
Calle del Puerto nº 3.
Ahora atención, desde ese momento
tendrán que darse prisa.
Les quedan solamente 25 minutos.
¡Marchen!
Adiós!
¡Y buena suerte!
¡Buena suerte!
¡Fathia, que Dios te proteja!
¡Alto!
Está bien, pase.
-Buenos días.
-¡Documentos!
-Los he dejado en casa.
-¿Sí? ¿De verdad?
-Sí.
-Pues anda, ve allí.
-No, vuelvo hacia atrás.
-¡Vamos, muévete, adelante!
-¡Déjame volver atrás!
-¡Déjame! ¡Dejadme!
-¡Estate tranquilo!
¡Alto!
Tengo que ir a trabajar.
Estate ahí.
¡Atrás, atrás!
¡Se hace tarde!
Estad tranquilos, si no cerramos por
hoy y ya no pasa nadie.
Permiso.
-Perdone, ¿puedo pasar yo?
-Claro que sí.
Gracias.
-Buenos días.
¿ Y Vd.?
¡Oh, perdone, señora!
Vamos, pequeño, no te pares.
¡Alto!
¡Espera!
¡A ver, el que sigue!
¡Otro que pase!
¡Tu!
¡Pase! Bien.
¡Pase, Señora!
¡Pase!
¿Qué llevas aqui?
¡Adelante! ¡Vamos!
Gracias. Estaré fuera como mucho
una hora. Ya verás.
Es un niño muy tranquilo,
no molesta.
Se bueno, ¿eh?
Gracias, gracias.
¡Señorita!
-Va a la playa, ¿eh?
-¿Cómo lo sabe?
La bolsa, la toalla!
-¿Sola?
-No, con unos amigos.
¡Afortunados!
El domingo que viene estoy libre.
¿ Vamos juntos?
-¿Quién sabe?
-Entonces hasta el domingo.
¡Buena suerte!
-¡Buena suerte!
Un Amaretto.
Siéntese, señorita.
Estará más cómoda.
-No se moleste.
-Se lo ruego, siéntese.
Gracias.
-¿Por fin terminaste esa historia?
-No, todavía no.
-Pero al menos has hecho la petición.
-Sí, creo que será cuestión de días.
Gracias.
¿ Ya se va, señorita?
Adiós.
¡Atención, atención!
El vuelo 432 con destino París
saldrá con 20 minutos de retraso.
¡Atención, atención!
El vuelo 432 con destino París
saldrá con 20 minutos de retraso.
...ojos que no ven,
corazón que no siente...
-Señor, quiere Vd. un Martini?
-No, gracias.
Pues démelo a mí.
Venga, vamos, deme.
...ya sabes cómo son las mujeres.
Lo importante es saberlas llevar
y después
tu mujer no quiere...
-¿No habéis oído nada?
-Sí, yo sí.
¡Mira, son los bomberos!
¡Son dos ambulancias!
¡Ven, vamos adentro!
¡Asesinos!
10 de enero de 1957
¡Vivan los paracaidistas!
¡Vivan!
El Sr. Raymond Lefevre, lnspector
General de la Administración...
ha presidido una reunión en la que se
han tomado importantes decisiones...
para asegurar el orden público...
y la protección de las personas
y los bienes.
En particular, ha decidido enviar
a Argel
a la 10ª División de Paracaidistas,
hasta ahora comprometida...
en las operaciones antiguerrilla
sobre el altiplano Capito.
El Comandante de la 10º División...
asumirá en Argel la responsabilidad
del mantenimiento del orden...
y tendrá a su disposición todos
los medios civiles y militares...
previstos para la defensa de la zona.
Apellido: Mathieu.
Nombre: Philippe.
Nacido en Reins el 3 de mayo de 1906.
Grado: Teniente Coronel.
Escuela Politécnica
y Cum Laude en lngeniería.
Campaña ll Guerra Mundial.
Movimiento de Resistencia Anti-nazi.
Campaña de ltalia.
Guerra de lndochina.
Guerra de Argelia.
Parece ser que en los últimos
dos meses...
se ha logrado una media
de 4,2 atentados al día...
incluidas las agresiones individuales
y las explosiones.
Como es natural, los términos del
problema son:
Primero, el adversario.
Segundo, el método para destruirlo.
Hay 80.000 árabes en la Casbah.
¿Están todos en contra nuestra?
Sabemos que no.
En realidad, hay sólo una minoría...
que se impone con el terror
y la violencia.
Esta minoría es el adversario
que tenemos que aislar y destruir.
¡Cerrad también allí!
Es un adversario que se coloca
en la superficie y la profundidad.
Con métodos revolucionarios bien
combinados y con tácticas originales.
Adelante, Martin.
Es un enemigo anónimo,
irreconocible.
Mezclado con otros mil
que se le asemejan.
Lo encontramos en todas partes:
en las callejuelas de la Casbah...
en las calles de la ciudad europea
y en los lugares de trabajo.
Éstas son redadas efectuadas
por la policía.
Las cámaras estaban escondidas
en la salida de la Casbah.
Se ha pensado que estas películas
pudieran ser útiles.
¡Y son útiles, por supuesto!
Por lo menos, para demostrar
la inutilidad de ciertos métodos...
o su insuficiencia.
He elegido estas películas porque
han sido tomadas en las horas...
que han precedido a algunos
recientes atentados terroristas.
Por lo tanto, entre estos árabes,
hombres y mujeres...
se encuentran los responsables.
Pero, ¿cuáles son?
¿Cómo se les puede reconocer?
Controlar los documentos es ridículo.
Si hay alguien que los tiene en regla,
es precisamente el terrorista.
Notad la intuición del operador.
Ha comprendido que en esa caja
tenía que haber algo.
Y se ha parado a observarla.
Quizá la bomba estaba escondida
justamente ahí, en un doble fondo.
¿Quién lo sabe?
Nosotros no lo sabremos nunca.
¡Basta ya, Martin!
Tenemos que comenzar desde cero.
Las únicas informaciones que tenemos son
sobre la estructura de la organización.
Y comenzaremos por esto.
Es una organización en forma de pirámide
formada por una serie de sectores.
Los sectores, a su vez, están formados
por una serie de triángulos.
El vértice de la pirámide es
su Estado Mayor.
El responsable militar
del ejecutivo político...
encuentra al hombre adecuado y lo
nombra responsable de un sector:
Número 1 .
El número 1
a su vez elige otros dos:
el número 2 y el número 3.
Se forma así el primer triángulo.
Ahora el número 2 y el número 3
eligen dos hombres cada uno:
el número 4 y el número 5.
Y así en adelante.
La razón de esta geometría es que...
cada militante conoce de toda la
organización solamente a tres miembros.
su responsable que lo elige...
y sus dos gregarios
que ha elegido él mismo.
Los contactos se realizan
solamente por escrito.
Por esta razón, no conocemos
a nuestros adversarios.
Porque en la práctica ni siquiera ellos
se conocen entre ellos.
Conocerles significa eliminarles,
lo que quiere decir que...
el cariz propiamente militar
de todo el problema...
es puramente secundario.
El cariz más evidente
es el policíaco.
Ya sé que esta palabra no nos gusta...
pero es la única que indica
exactamente...
el tipo de trabajo
que debemos realizar.
Tenemos que realizar
las indagaciones necesarias...
para recorrer toda la pirámide
desde un vértice al otro.
La base de este trabajo
es la información.
El método es el interrogatorio.
Y el interrogatorio
se convierte en método...
si es conducido de forma que
se obtenga siempre una respuesta.
En la situación actual,
demostrar una falsa humanidad...
no lleva más que al ridículo
y a la impotencia.
Estoy seguro de que todas
las secciones comprenderán...
y reaccionarán en consecuencia.
Pero a pesar de todo
no depende sólo de nosotros.
Necesitamos tener la Casbah
a nuestra disposición.
Tendríamos que seccionarla
e interrogarla a toda ella.
Y aquí nos encontramos ante una
maraña de leyes y reglamentos...
que continúan siendo operantes...
como si Argel fuera un lugar de veraneo
y no de batalla.
Nosotros hemos pedido carta blanca,
pero es difícil poderla obtener.
Hay que encontrar entonces
la ocasión...
que legitima nuestra intervención
y la haga posible.
Esta ocasión tenemos que crearla
nosotros mismos...
a menos que no sean nuestros
adversarios los que lo piensen...
cosa que parece que están haciendo.
Dios te proteja
La Paz sea contigo
A todos los militantes:
Después de dos años de lucha
en las montañas y en la ciudad...
el pueblo argelino ha obtenido
una gran victoria:
La Asamblea de la ONU ha puesto en la
orden del día la cuestión argelina.
El debate comenzará
el lunes 28 de enero.
A partir del lunes y durante ocho días
el FLN proclama la huelga general.
Durante este período se suspende...
cualquier forma de acción armada
o atentado.
Todos los militantes son
movilizados...
para la organización
y el éxito de la huelga.
"Le Monde" "Le Monde"
¡Huelga General!
¡La huelga de 8 días!
¡El dinero!
¡La huelga!
Hermanos argelinos:
Una gran esperanza nace en nosotros.
El mundo nos mira y los próximos
días podrán ser decisivos...
para nuestro porvenir
y nuestra libertad.
El colonialismo intentará
demostrar en la ONU...
que el FLN no representa
la voluntad de nuestro pueblo.
Nuestra respuesta será la adhesión
unánime a la huelga general
Durante los ocho días de lucha,
no circuléis por la ciudad europea.
No salgáis de la Casbah.
Hospedad en vuestras casas
a los pobres, a los mendigos...
a los hermanos que no tienen casa.
Tened provisiones de víveres y de agua
para ocho días.
¿ Ve qué columna?
No sale nadie esta noche.
Bien.
Mire, parecen alegres.
Los ratones en la trampa.
Esperemos.
¿Pero Vd. cree que la huelga
será total?
No hay duda.
¡Mathieu!
Bien, Mathieu,
un nombre.
¿Un nombre?
Sí, un nombre para esta operación.
Bueno, así de golpe
es un poco difícil.
''Champagne'',
¿de acuerdo?
''Champagne''... ''Champagne''...
Operación "Champagne"...
Sí, está bien, sí.
Son mendigos, desocupados, sin casa,
y lo hemos organizado de manera...
que durante la huelga sean hospedados
por las familias menos pobres...
ocultándose de eventuales redadas
o represalias.
Pero no sabía que los habían traído
también a esta casa.
Es un error.
¿Por qué?
Porque aquí está ella.
Será mejor que cambies de casa.
-¿No te fías de ellos?
-Sí, pero nunca se sabe.
Está bien.
Eres tú quien decide, ¿no?
Si hubiera decidido yo, a esta hora
ya no estaría en Argel.
¿Por qué?
¿No es prudente?
No, no es prudente.
¡Alí!
Hay que acompañar a Ben Midi
a la Maison de Sêvres, ve tú.
¿Por qué? ¿No va a dormir aquí?
Mejor que no, la casa está llena
de gente nueva.
Ya está otro preparado.
Mira qué escondite.
Parece una verdadera pared.
Es suficiente con ensuciarlo un poco
y estará perfecto.
¿Quieres echar un vistazo dentro?
No, vete, es ya tarde.
Toma.
Es una antigua familia de militantes.
Te encontrarás bien, ya verás.
¡Vamos, Alí, date prisa!
Pasando por las terrazas
tardas solamente cinco minutos.
Con Alí La Pointe puedes estar seguro.
Entonces, de acuerdo,
podéis venir.
Todo bien.
Te esperan.
¿Qué piensas de esta huelga, Alí?
Creo que saldrá bien.
Sí, así lo creo yo también.
Ha estado bien organizada.
Pero, ¿qué harán los franceses?
Pues está claro.
Harán todo lo posible
para que no salga bien.
No, harán más.
Les hemos dado la posibilidad
de hacer mucho más.
¿Comprendes lo que quiero decir, Alí?
Desde mañana
ya no irán a tientas.
Cada peón,
cada tendero que hace huelga...
será un enemigo reconocible...
un acusado confeso.
Y ellos podrán pasar a la ofensiva.
-¿Habías pensado en esto?
-No.
Pero Kader me ha dicho que no
estabas de acuerdo con la huelga.
No, tampoco mis hombres
lo estaban.
¿Por qué?
Porque nos han dicho
que no debemos usar armas.
Justo ahora
que es el momento bueno.
¡Ya!
Sólo que las guerras no se vencen
con los atentados.
Ni las guerras
ni las revoluciones.
El terrorismo sirve para comenzar.
Pero después, todo el pueblo
tiene que moverse.
Ésa es la razón de la huelga,
su necesidad.
Movilizar a todos los argelinos...
contarlos
y medir las fuerzas.
Claro, para mostrarlo a la ONU, ¿no?
Sí.
Sí, esto mismo vale
también para la ONU.
No sé si servirá de mucho...
pero haciéndolo damos a la ONU
la posibilidad de valorar...
lo fuertes que somos nosotros.
¿Sabes, Alí?
Comenzar una revolución es difícil...
pero es más difícil continuarla...
y dificilísimo vencer.
Pero, solamente después,
cuando hayamos vencido...
comenzarán las verdaderas dificultades.
En resumen:
hay todavía tanto que hacer.
-¿No estarás cansado, verdad, Alí?
-No.
¡Vamos, despertad!
¡Despertad todos!
Atención a todos los medios mecánicos:
Aceleren el flujo de los rastreos.
Primer camión: Cantero Elviar.
Segundo: Oficina del Gas.
Tercero: Al puerto.
Atención al personal
de la Oficina Política:
Predispongan desde ahora el flujo de
los sospechosos al Cuartel General.
Ése de allí.
Tú, ven aquí.
-¿Quién eres? ¿Cómo te llamas?
-Ben Yousuf.
¿Por qué has hecho huelga?
-No he hecho huelga
Voy a mi casa
¡No te hagas el gracioso!
¿Porqué has hecho huelga!
¿Te han obligado?
Di la verdad.
-¿Te han obligado, verdad?
-No.
Entonces eres tú quién quiere
hacer la huelga.
¿Estás en el FLN?
¡Vamos, dilo!
¿Tienes miedo de decirlo?
De acuerdo, da lo mismo-
¡Jean! ¡Jean!
Éste también detenido.
¡Eh, tú, ven aquí!
¡Ven aquí, párate!
¡Adelante, moveos!
¡Caminad!
¡Vamos a dar nosotros la huelga!
Doce horas de trabajo hoy.
''Ya estamos en el cuarto día
y la huelga continúa...
con la adhesión total
de la población árabe.
Hay mucha calma, pero...
''calma'',
¿estás sordo?
La ciudad está tranquila,
en los barrios musulmanes...
y alrededores de la Casbah. ..''
¿Oye? Oye, te vuelvo a llamar.
Tengo trabajo.
Está Mathieu.
¡Vamos!
¡Coronel, por favor!
Por favor Coronel, unas preguntas.
-Coronel, ¿alguna declaración?
-¿Qué quieren saber?
-Alguna noticia.
-Hay una reunión con el Prefecto.
-¿Por qué? ¿Qué ocurre?
-Nada, absolutamente nada.
Estamos haciendo un primer balance.
Vayan a dar una vuelta.
Así lo verán con sus propios ojos.
-La huelga ha salido bien, pero...
-¡No, ha fallado en su objetivo!
-¿La insurrección?
-La insurrección.
-EL FLN siempre ha hablado de huelga...
-¿ Vds. creen en el FLN?
Parecía posible hace tiempo.
Una huelga siempre es un buen
argumento para la ONU.
La ONU está lejos.
Es más fácil hacerse oír
con las bombas.
Yo, por lo menos lo haría así
si estuviera en su lugar.
Se lo aseguro.
lnsurrección armada, pero
¿de qué se trata exactamente?
Se trata de una insurrección armada.
Es un momento inevitable
de la guerra revolucionaria.
Del terrorismo se pasa
a la insurrección...
como en campo abierto de la guerrilla
se pasa a la verdadera guerra.
...y eso es lo determinante.
-¿Como en Vien-Fu?
-Exactamente.
Sólo que en lndochina
ganaron ellos.
-¿ Y aquí?
-Depende de Vds.
¿De nosotros?
¿No querrá mandarnos al ejército?
No, guerreros ya tenemos bastantes.
Vds. sólo tienen que escribir.
¡Y bien, si es posible!
¿Qué falta entonces?
Una voluntad política,
que a veces se da y a veces no.
Pero a veces no es suficiente.
-¿Qué se decía ayer en París?
-Nada, salió otro artículo de Sartre.
¿Me pueden explicar por qué los Sartre
nacen todos en otra parte?
¿Le gusta Sartre, Coronel?
No, pero me gusta todavía menos
como adversario.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡Adentro!
¡Vamos!
¡Ale, moveos!
-¿Qué pasa?
-Es un baile.
Vamos, adelante.
Repítelo y te dejaremos tranquilo.
-¿Nombre?
-Hamed.
-¿Apellido?
-Said.
-¿A qué región perteneces?
-Segunda región.
¿Segunda región?
Explícate mejor.
Segunda región,
Casbah, Argel, Oeste.
-¿Grupo?
-Tercer grupo.
Tercer grupo,
¿qué misión tenías?
-Responsable del 6º Escuadrón.
-Bien
Hamed Said.
6º Escuadrón.
¡Ustedes!
¡Quietos ahí! ¡No os mováis!
Sexto día de la huelga
Deprisa, que mañana tenéis que trabajar.
¡Vamos, dénse prisa!
Población de la Casbah, argelinos,
escuchad:
El FLN quiere impediros trabajar.
El FLN os obliga a cerrar
vuestras tiendas.
Habitantes de la Casbah:
Rebélense a sus órdenes.
Francia es vuestra patria.
¡Tú venga, pasa!
¡Hamed! ¡Hamed!
¿Habéis visto a mi marido?
¡Eh, tú!
Población de la Casbah:
Demostrad vuestro afecto
a la madre patria.
Rebélense a las órdenes
de los terroristas.
Argelinos, volved al trabajo.
Argelinos, escuchad:
¿Mi marido no está con ustedes?
El FLN os obliga a cerrar
vuestros negocios
El FLN quiere que paséis hambre
y condenaros a la miseria...
Argelinos, volved al trabajo.
Argelinos, hermanos:
¡ Valor!
¡Argelia será libre!
¡ Valor, hermanos!
¡Resistid!
¡No escuchéis lo que os dicen!
¡Argelia será libre!
5 de febrero de 1957
Último día de la huelga
¡Vamos, abre la tienda!
¿No quieres hacer negocio hoy?
¡Abre, vamos!
¡Tira!
La Asamblea General de
las Naciones Unidas...
después de que ninguna de las mociones
presentadas ha obtenido la mayoría...
ha tomado una resolución
que excluye...
cualquier intervención directa de
la ONU en la cuestión argelina.
La Asamblea de las Naciones Unidas
se limita a expresar la esperanza...
de que se encuentre una solución
pacífica, democrática, justa...
conforme a los principios de
la Carta de las Naciones Unidas.
Bien.
Un buen trabajo.
Ahora podremos apostarnos.
El final de la huelga no cambia nada.
Las directivas se quedan igual.
Dad a los chicos los mismos turnos
de siempre.
Tenemos que estar en la Casbah
las 24 horas ininterrumpidas.
Tenemos que estar pegados allí
y correr.
¿Ninguno de ustedes ha tenido
nunca una tenia?
No, nunca.
Una tenia es un gusano
que puede crecer hasta el infinito.
Son millares de trozos
y se pueden eliminar todos...
Pero si no se tiene la cabeza,
se reproduce inmediatamente.
Con el FLN sucede lo mismo.
La cabeza es el Estado Mayor,
cuatro personas.
Hasta que no las eliminemos, tendremos
que empezar todo desde el principio.
Esto lo he encontrado
en el archivo de la policía.
Son fotos de carnet
que he hecho aumentar.
Ramel
Simurab
Kader
Alí La Pointe
Hay que imprimir un millar de
copias...
y distribuirlas entre nuestros chicos.
-¿Quién más vive aquí?
-Se lo he dicho ya.
Solamente mi marido,
que está fuera...
y mi hija,
la que ha visto arriba.
¡Vamos, Pierre, vámonos!
Podéis salir.
¡Menos mal!
Eran varios esta vez, unos diez.
-¿Paracaidistas?
-Sí.
¿Qué te ha parecido? ¿Han venido
aquí aposta o por casualidad?
Por casualidad.
Han hecho alguna pregunta
pero no han tocado a nadie.
¡Atención, atención!
¡Habitantes de la Casbah!
El terrorista Ben Amin ha sido
ajusticiado esta mañana.
Dara Buz ha sido arrestado.
Musalem Alí ha sido arrestado.
Bel Kasel Musaf ha sido arrestado.
Habitantes de la Casbah:
el FLN ya ha perdido la batalla.
Rebélense a los últimos terroristas
que quieren imponeros...
el continuar con una lucha
sangrienta e inútil.
Habitantes de la Casbah:
El terrorista Ben Amin
ha sido ajusticiado.
Colaborad con nosotros para construir
una Argelia libre y pacífica.
Habitantes de la Casbah:
el FLN ya ha perdido la batalla.
Rebélense a los últimos terroristas
que quieren imponeros...
el continuar con una lucha
sangrienta e inútil.
¿Qué te pasa?
Nada.
¡Valor!
El terrorista Ben Amin ha sido
ajusticiado esta mañana.
Dara Buz ha sido arrestado.
Musalem Alí ha sido arrestado.
Tenemos que dividirnos,
así aumentan las posibilidades.
Tenemos que cambiar los escondites...
cambiarlos continuamente,
sin pararse nunca.
Mientras tanto,
volver a tomar los contactos...
sustituir a los hermanos arrestados,
reorganizar todos nuestros refuerzos.
Sí, pero también tenemos que
hacerles ver que aún estamos.
Siempre que nos sea posible.
¡No! ¡Ya!
La gente está desmoralizada.
¡Déjame pensar a mí!
¡No, ni tú ni nosotros!
Mientras estemos nosotros,
está también el FLN en la Casbah.
Si nos atrapan,
ya no habrá nada.
¡Y de la nada no nace nada!
Pero, habrá que hacer algo.
Lo haremos, estate tranquilo.
En el momento en que hayamos
restablecido los contactos.
-¿ Y nuestros movimientos?
-También hay que cambiar los métodos.
¡Eh, mira!
¡Alto!
¿Quienes sois?
¿Qué queréis?
¡Rápido, escóndenos, nos persiguen!
¡Tienes que escondernos!
Pero, ¿dónde?
¿Dónde hijo?
La casa es pequeña.
Os encontrarán enseguida.
¡En el pozo! ¡En el pozo, hermanos!
¡Que Dios os proteja!
¡Venid, venid!
El pozo está casi seco.
¡Adelante! ¡Adelante!
¡No! ¡Aquí!
¡Tienen que haber ido por la derecha!
¡ld con cuidado!
¡Y ustedes vayan por aquí!
¡Por aquí!
Han pasado sin pararse.
Han girado aquí a la vuelta,
por suerte.
Los otros están lejos.
Gracias.
Estamos volviendo a tomar contacto
con el segundo y el quinto sector.
El primero y el sexto han tenido
demasiadas pérdidas...
pero el tercero y el cuarto
se están reorganizando...
y con dos sectores es suficiente
para comenzar a moverse de nuevo.
25 de febrero de 1957
¡Asesinos, asesinos!
¡Pequeño bastardo mugriento!
¡Ven aqui!
¡Eres como los otros!
¡Argelino de mierda!
¡Maldito! ¡Delincuente!
¡Como todos los otros!
¿Pero qué hacen? ¡Es un niño!
¡Atrás, atrás!
¡No hagan como ellos!
¡Es un niño!
¿Y qué?
¡Ellos matan a nuestros niños!
¡Fuera, fuera!
4 de marzo de 1957
Señor Ben Midi,
¿no encuentra un poco vil...
utilizar las cestas y las bolsas
de sus mujeres...
para transportar los explosivos
que matan a tantos inocentes?
¿ Y a Vd. no le parece más vil lanzar
sobre los pueblos indefensos...
las bombas de napalm que hacen
diez veces más víctimas inocentes?
Claro, si tuviéramos unos
aeroplanos para nosotros...
sería más cómodo.
Deme sus bombarderos y nosotros le
dejaremos nuestros cestos.
El Sr. Williams le ha preguntado...
si, según su opinión, el FLN...
tiene todavía posibilidades
de derrotar al ejército francés.
En mi opinión, el FLN tiene más
posibilidades...
de derrotar al ejército francés...
de las que tiene él
de parar la historia.
Sr. Ben Midi, el Coronel Mathieu
ha dicho que...
Vd. ha sido arrestado por casualidad,
prácticamente por error.
Por lo que parece, los paracaidistas
estaban en la pista...
de una persona mucho
menos importante que Vd.
¿Nos puede decir cómo es que
Vd. ayer por la noche...
se encontraba en ese apartamento
de la calle Debussie?
Mejor decir que habría sido más positivo
que no nos hubieran encontrado.
Ya está bien, señores, es tarde
y todos tenemos que trabajar.
¿Ha terminado ya el espectáculo?
Ya ha terminado.
Antes de que sea contraproducente.
Clausurado por haber participado
en la huelga.
Habitantes de la Casbah:
La rebelión se debilita
cada vez más.
El terrorista Ben Amin ha
sido abatido en este momento.
Esta mañana ha sido arrestado
Bel Kasel Musaf...
Comandante del segundo sector
del FLN.
Habitantes de la Casbah:
Los terroristas del FLN son
vuestros falsos hermanos.
Abandónenlos a su destino.
Cuenten con la protección
del ejército francés.
Denuncien a los terroristas
y a los agitadores.
Colaboren con nosotros por la paz
y el bienestar en Argelia.
Coronel Mathieu, el portavoz del
Ministerio residente, Sr. Morlaine...
ha declarado que Ben Midi se ha
suicidado en su propia celda...
colgándose con los trozos de camisa
con los que había hecho una cuerda...
que posteriormente había asegurado
a los barrotes de la ventana.
En una declaración precedente,
el mismo portavoz...
¡Fuera! ¡Fuera!
había precisado que, a causa del
propósito ya expresado...
de huir en la primera ocasión...
se había hecho necesario
tener al detenido Ben Midi...
continuamente atado de pies y manos.
Según su opinión, Coronel,
en dichas condiciones...
¿un hombre puede romper la camisa,
hacer una cuerda...
y fijarla a un barrote de la ventana
para colgarse?
Tendría que dirigir esta pregunta
al portavoz del Ministro.
No soy yo quien ha hecho
esas declaraciones.
Por mi parte, le diré que de Ben Midi
he podido apreciar la fuerza moral...
la inteligencia...
y el apego que ha demostrado
a sus ideales.
Por ello, aún recordando el peligro
que representaba...
no dudo en rendir homenaje
a su memoria.
Coronel Mathieu...
se ha hablado mucho
en estos últimos tiempos....
no solamente de los éxitos
obtenidos por los paracaidistas...
sino también de los métodos
que serían utilizados por los mismos.
¿ Vd. puede decir algo al respecto?
El éxito es el resultado
de esos métodos.
Lo uno presupone lo otro
y viceversa.
Perdone Coronel...
tengo la impresión de que quizá
por un exceso de prudencia...
mis colegas insisten en hacer
preguntas alusivas...
a las que Vd. sólo puede contestar
con alusiones.
Pienso que sería mucho mejor llamar a
las cosas por su verdadero nombre.
Si se habla de torturas,
que se hable de torturas.
¡Entendido!
¿ Y Vd. no va a hacer ninguna pregunta?
Las preguntas ya han sido hechas.
Sólo querría unas respuestas más
exactas, nada más.
Vamos a intentar ser exactos.
La palabra tortura no aparece
en nuestros diccionarios.
Siempre hemos hablado de interrogatorio
como único método válido...
en una operación policial dirigida
contra una banda de desconocidos.
Por su parte, el FLN pide a sus
miembros, en caso de captura...
mantener el silencio durante 24 horas.
Después pueden hablar.
La Organización ha tenido
el tiempo necesario...
para inutilizar cualquier información
dada por ellos.
Y nosotros, ¿qué tipo de
interrogatorio deberíamos elegir?
¿El utilizado por los Tribunales...
que por un delito de homicidio
dura varios meses?
La legalidad es incómoda, Coronel.
¿ Y quien hace explotar las bombas en
lugares públicos respeta la legalidad?
Cuando le hicieron esta pregunta a
Ben Midi, recuerden lo que contestó:
No, señores, créanme,
es un círculo vicioso.
Y podríamos discutir durante horas
sin llegar a conclusiones.
Porque el problema no es éste.
El problema es:
el FLN nos quiere echar de Argelia...
y nosotros queremos quedarnos.
Ahora bien, a mí me parece
que con matices distintos...
estamos todos de acuerdo
en que debemos quedarnos.
Y cuando comenzó la rebelión
no había siquiera matices distintos.
Todos los periódicos,
incluso los de izquierda...
pidieron que fuera sofocada.
Nosotros hemos sido mandados
aquí para eso.
Y nosotros, señores,
no somos ni locos ni sádicos.
Los que hoy nos dicen fascistas...
olvidan el apoyo que muchos de
nosotros ha dado a la Resistencia.
Los que nos dicen nazis no saben
que entre nosotros...
hay supervivientes de campos
de concentración alemanes.
Somos soldados
y tenemos el deber de vencer.
Por lo tanto,
para ser exactos...
ahora les hago yo
una pregunta:
¿Francia debe quedarse en Argelia?
Si siguen contestando que sí...
tienen que aceptar todas
las consecuencias necesarias.
¡Es un médico!
-¡Apuñalado!
-¿Qué hacemos?
¡Socorro!
¡Maldita sea,
se me han terminado las balas!
¡Aplástalos!
¡Vamos!
26 de agosto de 1957
No es el momento de hacer de héroes,
no sirve de nada.
Desde luego.
-Deme el micrófono.
-Enseguida.
Si seguís así, no me gustaría estar
en vuestro lugar cuando los atrapen.
Porque al final los atraparemos
y lo saben también ustedes.
¡Ríndanse!
Si se rinden ahora,
les prometo que no serán tocados...
y tendrán un proceso justo.
¿Han oído?
¿Quién habla?
Mathieu, el Coronel Mathieu.
No nos fiamos, Coronel.
¡Acérquese!
¡Que se le vea!
Yo tampoco me fío.
Primero poneos de pie,
de manera que se os vea.
Y tened las manos quietas
y a la vista.
De acuerdo.
Pero el compromiso
de un proceso justo...
lo queremos por escrito.
Háganos una declaración escrita,
Mathieu...
y después nos rendiremos.
¿ Y cómo os doy esa declaración?
Bajaremos un cesto por la ventana.
Esta bien, escribiré ese compromiso.
Ponlo aquí.
Enseguida.
¿Está listo, Coronel?
Sí, pero primero déjense ver.
60...
59...
58....
57...
56...
55...
54...
53...
52...
Ya salen,
acerquense ustedes.
Aquí tenéis la declaración
que queríais.
Y sabed que cuando doy una palabra,
la mantengo.
Ve tú.
¡Cerdo!
¡Nos ha engañado!
7...
6...
¡Vamos, date prisa!
¡Bájalo!
-4...
-Ya nos damos prisa.
-3...
-Ya baja.
2...
1 ...
24 de septiembre de 1957
Quema todos los papeles.
Nunca se sabe.
24 de septiembre de 1957
¡Rápido!
¿Quién de ustedes se llama Fathia?
-¿Eres tú?
-Soy yo.
Entonces sube las escaleras
y dile a Kader que si no se rinde...
hacemos saltar todo por los aires.
-¿Has comprendido?
-Sí.
lntenta convencerle,
si tienes apego a tu casa.
Espera un momento,
¿quieres que te mate?
¡Kader!
Va a subir Fathia.
¡No dispares!
Sube.
¡Kader!
Kader, soy Fathia.
Kader, los militares dicen
que si no bajas...
ponen una bomba y hacen
que la casa salte por los aires.
Puedes salvar a todos si quieres.
Está bien, dile al Coronel que puede
hacer saltar lo que quiera.
Díselo enseguida.
-¡Kader!
-Vete, te he dicho.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho que haga saltar lo que quiera.
Vuelve con los otros.
Preparen el plástico.
Ponganlo en el rellano de la escalera,
debajo del escondite.
Una mecha larga,
de acción retardada.
Ustedes cúbranlos, disparen
mientras trabajan. ¡Rápido!
Tú desaloja la casa.
Llévatelos afuera y después revisa
de nuevo las habitaciones.
No sirve de nada morir así.
No le sirve a nadie.
Mathieu, si me da la palabra...
de que no tocará a ninguno
de los habitantes de la casa...
bajaremos.
Si se hubiera dejado morir,
me habría desilusionado.
¿Por qué?
Hace seis meses
que sobre mi mesa...
junto a decenas de informes sobre Vd.
hay también una fotografía.
Y, como es lógico,
creo que le conozco un poco.
Y Vd. Kader no me parece una persona
dispuesta a hacer gestos inútiles.
Pero Vd. parece muy satisfecho
de haberme atrapado vivo.
Por supuesto, lo estoy.
Eso demuestra que me he equivocado.
Evidentemente, le he concedido una
ventaja más grande de lo que pensaba.
Digamos que sólo me ha dado la
satisfacción de haber intuido lo justo.
Pero desde el punto de vista técnico
no se puede hablar de ventaja...
ya que la partida ha terminado.
El FLN ha perdido.
¿Qué dice?
Que Alí está todavía en la Casbah.
-Buenas noches.
-¡Madmud!
-Ahora voy.
No te preocupes, vuelvo enseguida.
Vamos, duérmete que mañana
tenemos que ir nosotros cuatro.
Solos.
Madmud, Halima...
yo...
y tú.
Porque ahora no se encuentra
a nadie más.
Sadec nos lleva en el camión
y tú bajas el primero.
Colocas la bomba donde yo te diga
y vuelves rápido aquí.
Pero asegúrate
de que no te sigan.
Después bajarán Halima y Madmud.
Después yo coloco todas las bombas
que nos quedan...
y así notan que estamos todavía,
os lo aseguro.
¡Omar!
¡Vamos, despierta!
Vamos, pequeño,
¡ya verás qué fuegos artificiales!
-Es casi la hora, ¿verdad?
-Sí.
-¡Halima!
-Estoy preparada.
Antes he oído el ruido
de un camión.
También yo, pero no debería ser Sadec,
si no ya estaría aquí.
-¿Tu mujer cómo está?
-Bien.
¡Adentro!
¡Tú, fuera!
¡Fuera con los demás!
¡Vamos, muévete!
¿A qué esperas?
¡Fuera!
-¿Todo en orden?
-Sí, señor.
-¿Ha respondido?
-No, señor, silencio absoluto.
Me lo imaginaba.
Estaba claro.
-He pedido que desalojen la casa.
-Sí, ya lo he visto.
¡Alí!
¡Alí La Pointe!
Estáis a punto de saltar por los aires.
Haz salir a los demás.
¡El niño!
El niño se arregla con unos meses
de reformatorio.
¿Por qué quieres hacerle morir?
¡Vamos!
¿ Y éste está todavía aquí?
¡Lleváoslo!
¡Alí!
¡Alí La Pointe!
Te doy todavía 30 segundos.
¿Qué te crees que vas a lograr?
Habéis perdido de todas formas.
¡30 segundos a partir de ahora!
Quien quiera puede salir.
¿ Y tú qué haces?
No trato con ellos.
Ustedes cuatro quédense aquí.
A la señal, bajad.
¡Atención!
-Buenos días, Mathieu.
-Buenos días, mi General.
Buenos días.
¿ Y bien?
Todo está preparado.
¡Prosigan!
¡Atrás!
-¿Preparado, Pierre?
-Sí.
Fotografiarlo todo
y preparad una relación.
¡Andando!
Ahora la tenia está sin cabeza.
¿Contento, Mathieu?
En Argel ya han acabado.
Sí, creo que del FLN no se oirá hablar
durante mucho tiempo.
Esperemos que para siempre.
En el fondo es un buen pueblo.
Si hemos estado de acuerdo
durante 130 años...
no veo porqué
no podemos continuar.
Sí, pero Argelia no es sólo Argel.
Si es por eso,
no está solamente Argelia.
De acuerdo, pero por el momento
contentémonos solamente con Argel.
En las montañas la cosa es
mucho más fácil, más sencilla.
-A sus órdenes, mi General.
-Adiós Mathieu,
De todos modos nos veremos...
en el puesto de mando al mediodía
para la información.
De acuerdo, ¿eh?
Buenos días.
-Buenos días.
-A sus órdenes, mi General.
1 1 de diciembre de 1960
No se sabe cuál puede haber sido
el pretexto...
el hecho es que después de dos años
de calma relativa...
durante los cuales
la lucha ha seguido...
casi únicamente en las montañas...
se desencadenó el golpe.
¡He llamado a Losam!
¡a Losam!
He hablado con un dirigente
del FLN en el exilio.
Tampoco ellos saben nada.
Esta mañana por primera vez
han aparecido sus banderas...
verdes y blancas,
con una media luna y la estrella.
Millares de banderas.
Las tienen
que haber zurcido en la noche.
Muchas sólo son tiras de sábanas,
camisas, cintas trapos...
Pero, de todos modos, son banderas.
Hoy la situación se ha hecho
más tensa.
A pesar de las presiones de los grupos
colonialistas más intransigentes...
parece que el Gobierno ha dado
órdenes severas de no usar las armas...
si no es en situaciones extremas.
Pero desde esta tarde
se han producido...
las primeras tentativas
de ataque hacia la ciudad europea...
y los primeros muertos.
Ahora ha vuelto la calma...
aunque desde la Casbah continúan
llegando...
aquellos gritos incomprensibles,
rítmicos, de pesadilla.
No hay duda de que la sorprendente
unanimidad de estas demostraciones...
ha influido enormemente
en la opinión pública francesa.
Según noticias de París,
la parte más sensible
de la oposición política
se orienta hacia la búsqueda
de nuevas relaciones con Argelia.
21 de diciembre de 1960
Último día de la manifestación
¡Disolveos!
¡ Volved a vuestras casas!
¿Qué esperáis obtener?
Tendrían que pasar todavía dos años
e infinitos lutos por ambas partes.
Después, el 2 de julio de 1962...
obtenida la independencia...
...Nacía la nación Argelina