¿Listas? ¡Bien!
# Deseando y esperando
y pensando y rogando #
# Planeando y soñando
cada noche con sus encantos #
# Que no te llevarán a sus brazos #
# Así que si buscas un amor... #
# para compartir #
# Lo único que debes hacer #
# Es abrazarlo y amarlo
y mostrarle que te importa #
# Muéstrale que te importa
y sólo para él #
# Haz las cosas que le gustan #
# Lleva tu cabello #
# como a él le gusta #
# Porque no lo conquistarás #
# Pensando y rogando,
deseando y esperando #
Mesa para dos.
¡Brian, la 22, inmediatamente!
¡Guillermo!
¡Dos pichones! ¡Ahora mismo!
Una mesa muy importante aquí.
¡Dos de cereal!
Quiero esa polenta.
Esta es la que estoy esperando.
Si, señor.
Necesito esa carne especial.
Pastelero, prepárate. Va para allá.
Mataré a tu familia
si no lo haces perfecto.
Si, señor.
Voy a describirlo como...
...creativo...
...y...
...confiado.
A propósito,
¿Llamó el tipo de Newsday?
Escucharé mis mensajes.
¿Es una entrevista de verdad
o una cita con alguien guapo?
Va no te envío hombres.
No sabes qué hacer con ellos.
Habla Michael.
Jules, pasaron meses.
No veo el momento
de hablar contigo.
Estoy en Chicago, en el Hotel Drake.
Supongo que estoy...
Llámame, aunque sean las 4 de la mañana.
Tenemos que hablar. Adiós.
¿Quién llamó?
¿El hombre del momento?
No, lo opuesto.
Es mi Michael. Michael O'Neal.
Suena desesperado por hablarme.
El cronista deportivo ambulante.
Háblame de él.
Segundo año en la universidad...
...pasamos un mes apasionado...
Pero ya me conoces.
Me volví inquieta.
Así que reuní el coraje
para partirle el corazón...
...y él me echó una mirada...
...y luego dijo:
"Quiero llorar porque...
...pierdo a la mejor amiga
que he tenido".
Y en ese momento supe
que yo sentía lo mismo.
Así que lloré por quizás
tercera vez en mi vida...
...lo besé...
...y hemos sido amigos íntimos
desde entonces.
Nos hemos ayudado en todo...
...al perder el trabajo...
...al perder los padres,
al perder amantes.
Viajamos por todos lados.
Los mejores momentos
de mi vida, quizás.
Bebiendo y conversando...
...aunque sea por teléfono.
Continúa. Es muy conmovedor.
Almas gemelas.
No, no es como yo. En realidad,
es como tú, pero heterosexual.
Recuerdo una noche en Tucson,
hace seis años.
Sacó una navaja
de su maletín de tocador...
...se cortó el dedo,
me tomó la mano, me hizo lo mismo...
Voy a vomitar.
Dijo: "Jura que a los 28 años,
si aún no nos hemos casado...
...nos casaremos".
Nunca volvimos a hablar de eso.
No sé qué me hizo pensar en eso.
Cumples 28 años
dentro de 3 semanas, ¿no?
¿Qué edad tiene él?
¿Te parece?
Desesperado...
...por hablar.
Salud.
Hola, habla Michael.
Jules, han pasado meses, ¿no?
No veo el momento de hablar contigo.
Estoy en Chicago, Hotel Drake.
Llámame, aunque sean las 4 de la mañana.
Tenemos que hablar. Adiós.
Buenas noches, Hotel Drake.
Llamo a Michael O'Neal,
pero como es tan tarde, si pudiera--
Un momento, por favor.
Es Ud. miembro del Club
de la Llamada Obscena.
Hola, hermosa,
me alegra mucho oír tu voz.
Te extraño. Hace más de un mes
que te llamo, sabes.
- Estaba de gira.
- Me lo imaginé.
Mi máquina se come mis mensajes.
O necesitas 30 días
para devolver una llamada.
Menos, si eres tú.
Debo pedirte algo
increíblemente importante...
...y si te niegas, no sé qué haré.
Si me dejas que te diga algo antes.
Esto probablemente te haga reír
más que nada en toda tu vida adulta.
Pero estaba pensando en ti
y recordé esa...
...noche increíblemente loca
que pasamos en Tucson...
...no sé, hace mil años.
Y probablemente no te acuerdes de esto--
¿Bromeas? Pienso en esa noche
todo el tiempo.
¿De veras?
Pero no es por eso que llamé.
¿No?
Llamé porque conocí a alguien.
Eso es genial
porque en realidad no has...
...salido con nadie
desde esa tonta Jenny Lee.
No entiendes.
Nunca me sentí así con nadie.
Y no nos parecemos en nada.
Buen comienzo.
Está en 3er. año en la Univ. de Chicago.
Tiene 20 años. Se llama Kim.
Te encantará.
Es hermosa y su papá es...
...multimillonario, dueño
de los White Sox y un imperio de TV...
...y, tú sabes, siempre me sentí
incómodo con los ricos.
Pero ellos no son así.
Son maravillosos, de veras.
Buenísima gente.
Así que conociste a sus padres.
Sí, vamos a casarnos...
...este domingo.
¿Hola?
Es miércoles por la noche.
¿Cómo puedes casarte el domingo?
Todo empieza mañana
y es una de esas bodas de 4 días...
...con todos los acontecimientos
tradicionales y...
...10 millones de personas
de todo el mundo.
Está bien, ¿pero no trabajas
este fin de semana?
Digo, ¿te parece responsable?
Los Sox juegan aquí y Deportes
me encargó un artículo sobre Thomas.
Espera, ¿qué quieres decir
con irresponsable?
¿Tomarme un fin de semana
para casarme?
Jules, tengo miedo.
Quizás debamos discutirlo.
Te necesito.
Si no puedes venir y darme la mano,
jamás lo lograré. Por favor, ven.
¡por favor!
No veo el momento
de que la conozcas.
- Bebamos una copa. Volarás más tarde.
- No, soy una chica ocupada.
Tengo exactamente 4 días para impedir
una boda, robar el novio...
...y no tengo idea de cómo hacerlo.
Me adoró durante 9 condenados años.
- ¡A mí!
- Va veo por qué.
Ella lo ha conocido
unos 5 segundos.
Además es multimillonaria
y es aparentemente perfecta.
Así que no andes sintiendo pena
por Miss Adolescente de Illinois.
No puedo perderlo, George.
Voy a recuperarlo.
¿Puedes creer que voy a hacer esto?
Para nada.
Esto hace que todo sea perfecto.
Desde que conocí a Michael, sólo oí
Julianne esto y Julianne aquello.
Nunca tuve una hermana.
Tengo que pedirte
un favor monstruoso.
¿Cómo dices?
Mi mejor amiga se destrozó la pelvis
bailando en Abilene en el receso.
- ¿Serás mi dama de honor?
- ¿Cómo?
¿No deberías...
...ascender a alguien que conociste
por lo menos 45 minutos?
Las otras son mis dos únicas parientes
menores de 40 años...
...debutantes de Nashville que son
básicamente rameras vengativas.
¡Mi salida!
Tengo 4 días para hacerte
mi nueva mejor amiga.
Debes hacer lo posible
por ser una amiga íntima.
- ¿Le gusta el color?
- Es hermoso.
- ¿No es perfecto para ella?
- Definitivamente.
Esto va a ser más ajustado.
No querrá que se le caigan.
- No, es hermoso.
- No la estoy lastimando.
No quiero que se tropiece,
así que voy a ajustar esto un poquito.
¿Pretieres el color narciso?
Creí que todas las damas de honor
usaban el mismo vestido.
Tú no. No estarías cómoda
a menos que te distinguieras.
¿Qué más te dijo?
Odias las bodas, nunca vas.
No te interesa
nada convencional ni...
...nada que se supone que sea
una prioridad femenina...
...incluyendo el matrimonio,
el romance o incluso...
¿El amor?
Michael y yo éramos incompatibles.
También dijo eso.
Yo creía que era como tú
y orgullosa de serlo...
...hasta que conocí
al desaliñado y oloroso Michael.
Entonces descubrí que era
una tonta sentimental como esas bobas...
...que siempre había compadecido.
Es curioso, ¿no?
Necesito un cigarrillo.
George, ¿cómo crees que me siento?
Lo único que hace es hablar del futuro
de ella y Michael y es tan...
Por el amor de Dios, contrólate.
No sé si puedo hacerlo.
¿Quieres que me dé vuelta?
No eres la persona
que estaba esperando.
Te he visto
mucho más desnuda que eso.
Las cosas son diferentes ahora.
Sí, supongo que sí.
Te ves realmente bien...
...sin ropa.
Está frita.
¿Dónde es la luna de miel?
Depende. Si San Antonio le gana
a Sacramento, podríamos empezar ahí.
O Phoenix. O según el partido
Indiana - Cleveland...
Lugares preciosos, todos.
Una variación de 20 grados
es un desafío para empacar...
...pero hay buena comida y cócteles
en la cadena de "Embassy Suites".
Es la carrera de él. Lo apoyo.
Ya estuve en todas partes.
Quiero estar con el hombre que amo.
Eso lo hace una luna de miel.
Sólo digo que tiene suerte.
Sólo una mujer excepcional
soportaría toda su mierda.
El hombre es
un festival de idiosincrasia
¿Has tenido el honor
de oír la sintonía--
¿De sus ronquidos? Si.
Dice que es peor que nunca.
¿Conoces el del gruñido?
No, es como si tuviera
un estrépito de flema detrás.
¿Sabes? Los tapones funcionan.
- ¿Qué dices--
- ¿Puros en la cama? Se acabó.
Pero el baño es un pantano.
Usa "Reeboks" para cenar.
Le gustan las películas de acción.
Lee mis cosas.
Le encantan los bares de karaoke...
...y yo no sé tararear una melodía.
¿De veras?
Se come la sopa
por entre sus dientes delanteros.
Es una característica registrada.
No te metas con eso.
Pero sin duda sabe besar.
Pasó mucho tiempo.
Tendré que creerte acerca de eso.
Después de dos semanas
de catalogar sus defectos...
...tomé una decisión
que me cambió la vida.
Tiré la lista.
No es algo contable. Es Michael
y amarlo significa amarlo como es.
¿Te pones nerviosa
en los lugares cerrados?
Eres muy dulce al querer protegerme,
pero nada podría...
...darme un momento de duda
sobre este matrimonio.
¿Te pones histérica
en lugares cerrados?
Excepto una cosa.
Tú.
Siempre serás la criatura perfecta
que amó durante años.
La perfección puede ser
aburrida con el tiempo.
No bromeo. Tuve que enfrentar
mis impulsos competitivos y créeme...
...los tengo.
¿Estaré celosa de ti toda la vida?
Nuestros caminos se cruzarán.
Espacio. Por supuesto.
Siempre hablará sobre ti.
- Es natural.
- Y la respuesta era tan simple.
Iba a predecir eso.
Tú ganas.
Me perdí un paso.
A ti te tiene en un pedestal...
...y a mí, en sus brazos.
Dios mío. Es la novia...
...y la mujer ideal inalcanzable.
¿Estás bien, querida?
- Nos habla a nosotras.
- Lo siento.
¿Dijo lo que no debía otra vez?
Típico de ella.
- Soy Julianne Potter.
- Somos las rameras vengativas.
Podrías llamarnos "buscadoras".
¿Evaluaste a los padrinos?
Como dama de honor, eliges primero.
No elijas al gordito
bajito y peludo. Es mío.
Kimmy es una virgen.
¿Esta es la Julianne de Michael?
Soy Isabelle Wallace...
...y mi apuesto yerno nuevo
no te hizo justicia.
Bien...
...mi esposo dice que te lleve
al estadio, así estarás con Michael.
Pero primero debes conocer
a un montón de ancianas.
Si es que ya has absorbido
suficiente profanidad.
¿Cuál de Uds. pidió cerveza?
- Deja que te ayude.
- Sin querer implicas que soy torpe.
Te confundí con alguien
que conocía.
Julianne Potter, Hank y Eric
- Mucho gusto.
- Me dieron un trabajo.
- Hola.
- Es un placer.
Él es Walter, mi suegro.
Futuro suegro.
Gracias.
Si te causa problemas, ven a verme.
Y a este muchacho lo conoces.
Papá Joe.
Le dije que debía hacerte padrino,
pero tuvo que elegir a su hermano.
El más apuesto en cualquier lugar.
¡Qué gusto verte!
Está bien. Va es suficiente.
Scotty, ya es suficiente.
Perdona.
Recuerda, es obligación del padrino
bailar con la dama de honor.
¿Bailar? Tú no sabes bailar.
¿Cuándo aprendiste a bailar?
Tengo movimientos que nunca viste.
Eres una farsante.
¿Qué hiciste con mi mejor amiga?
Aún soy tu mejor amiga.
Sólo que hace mucho que no me ves.
Lo que digo es que para algunos
esa clase de perfección es aburrida...
...día tras día, año tras año.
Así pensaba al principio. ¿Cómo
te puede gustar alguien tan perfecto?
Sin potencial de que te guste
a largo plazo.
Pero ella tiene
algunas características buenas.
¿Por ejemplo?
Lo interceptaron.
Cuando la abrazo...
...aun en público,
no tengo que soltarla enseguida.
Se deja abrazar
el tiempo que yo quiera.
¿Qué?
Nada.
Si, me olvidé.
Tú y toda esa cosa
romántica asquerosa.
Siempre reaccionas así.
No es cierto.
Cuando estábamos...
- Cuando tú y yo estábamos...
- ¿Juntos?
¿Era así cuando...?
Si.
¿Si, qué?
Sí, te alejabas cuando trataba
de abrazarte en público.
Pues, he cambiado.
Quiero decir,
no soy la muchacha que era.
¿De veras?
¿Tuviste alguna relación
de más de 2 semanas?
No se trata de longevidad, Michael.
Se trata de...
...sentirse cómodo...
...con la cosa romántica asquerosa.
Muy bien.
Y me siento cómoda.
Y es conocimiento nacido del dolor
# Sí, el precio pagué #
# Pero, mira lo que gané #
¡Karaoke!
- ¿Cómo supiste de este lugar?
- Por el portero.
Y tú vas a cantar la canción.
# Soy invencible #
¡Soy mujer!
No sabia que tenían karaoke.
Esto es genial.
Mis dos mejores chicas.
¿Tienen sed?
Margarita.
- Molida, sin sal.
- Con hielo.
- ¿Tú?
- Una cerveza "Amstel".
Dos palabras para ti.
Margarita.
Vespa.
¡Florencia!
¡Yo colgada bajo la lluvia
toda la noche!
- Me encanta Florencia.
- el tipo que repetía:
"¿Dónde está mi pase?"
- “¡No, el muelle es para pescar!”
- ¿Para besar?
- "¡Pescar!"
- Siempre me gustó Florencia.
Deberías llevarla.
Es simpática.
Se merece una luna de miel.
Sí, bueno...
¿Si San Antonio le gana
a Sacramento...?
Quedas libre en septiembre y...
¿cuándo empieza el trimestre de otoño?
No voy a cursar el último año.
¿Para los arquitectos
tener un título no es...
...una ventaja?
Yo viajo todas las semanas,
béisbol universitario, campamentos...
Creo que lo más importante
es que estemos juntos.
Oye, "Rosita".
Quiero oírte cantar.
- No, gracias.
- ¡Vamos!
No, no, Kimmy detesta cantar.
Lo detesta.
Muy bien, amigos.
Mi futura esposa...
...los va a asombrar con-- ¿Qué?
¡Será divertido!
No quiere. Déjala en paz.
Damas y caballeros...
...¡por favor, un aplauso para
el asombroso estilo vocal de la Srta...
...Kimberly Wallace!
¡Adelante!
# No sé qué hacer... #
# ...conmigo #
# No sé qué hacer conmigo #
# Estoy tan acostumbrada a hacer #
# Todo por teléfono #
¡Eres pésima!
# Planeando todo para dos #
# Y ahora que hemos terminado #
# Simplemente no sé... #
# ...qué hacer con mi tiempo #
# Estoy tan triste y sola
que es un problema #
# ir al cine #
# Sólo me pone más triste #
# Las fiestas parecen
algo que no existe #
# Simplemente no sé qué hacer #
# Simplemente no sé qué hacer... #
# ...conmigo #
# Si tu nuevo amor... #
# ...te llega a abandonar #
# Regresa #
# Ahí estaré yo #
# Esperándote #
# Simplemente no sé qué hacer #
# Así como una rosa de verano #
# Necesita el sol y la lluvia #
# yo necesito tu dulce amor #
# Yo necesito tu dulce amor... #
# ...para aliviar... #
# ...todo... #
# ...el... #
# ...dolor #
¡Muy bien!
¡Dios mío!
Eso estuvo terrible. ¡Terrible!
¿No estarás solo sin nosotras?
Desesperadamente.
Quizás no debamos ir.
¿La cena de tu abuela?
Es una obligación de tu papel de novia.
Me quedaría contigo, pero...
...mi lealtad es para la novia
en su desventura.
En realidad no es una desventura.
Está bien, si estás segura.
¿Segura?
Me quedaré con Michael
si estás segura.
Bueno. ¿Me llamas después?
Por supuesto.
¡Que te diviertas!
Te sorprendiste
cuando te dije.
¿Sorprenderme? ¡No!
Un poquito.
Un montón.
Me caí de la cama.
Eso explica el ruido que oí.
Te cae bien, ¿verdad?
Si, claro.
Vaya, qué entusiasta.
Quiero decir, no, ella es...
Es fantástica.
"No, ella es fantástica".
Digo...
...no sabe cantar ni una nota.
Pero...
...hacer esa clase de sacrificio...
¿Qué?
¿Dejar de estudiar?
Todo eso.
Abandonar su carrera para seguirte
en tu trabajo tonto...
...en el que viajas
52 semanas al año a lugares como...
...College Station, Texas.
¿Trabajo tonto?
No es un trabajo
de adultos, Michael.
Mi trabajo nunca te molestó.
No me molesta ahora...
...pero yo no soy Kimmy.
Su padre es el dueño de los Sox
y de la cadena de deportes.
Nada más me sorprende
que no lo hayan discutido.
¿"Discutido" qué?
¿Qué?
Una oficina con vista de la ciudad.
Tú en un bonito traje azul,
una dirección permanente en Chicago...
...cerca de mamá y papá.
No, nunca.
Ella ni siquiera lo pensarla.
No la conoces.
Pero Michael adora su trabajo.
Claro. Partidos malos, paga mala,
ciudades malas, vuelos malos...
...hoteles malos, comida pésima...
...sin hogar,
sin raíces, solitario...
...publican su artículo
una vez de cada 4...
...¿cómo podría no adorarlo?
¿Por qué cambiaría todo eso
por dirigir, digamos...
...Relaciones Públicas
en un conglomerado como el de tu padre?
Eso es exactamente
lo que discutimos mi padre y Yo.
No me sorprende.
¿Entonces crees
que él realmente aceptaría?
¿Michael? ¿Un trabajo así?
Serla lo más maravilloso
que podría ocurrirle.
Excluyéndote a ti.
Esto es lo que haremos.
Convertiremos
a tu papá en cómplice.
Michael le hace un favor a Walter.
Walter está reorganizando
sus Relaciones Públicas y necesita...
...un tipo brillante, conocido,
en quien pueda contar completamente.
y tú le ruegas:
"Michael, haz esto por papá.
Son sólo seis meses.
Significaría tanto para mí".
Se dará cuenta enseguida.
Sólo si quiere.
Al cabo de seis meses, estará...
...feliz...
...establecido...
...exitoso.
Luces hermosa.
¿Tienes una cita luego?
Nunca se sabe.
Así como te ves esta noche
¿Te acuerdas?
Muy bien, chiquita.
Te toca a ti.
Realmente es mi papá
el que necesita el favor.
Está reorganizando
algunos sectores de la compañía.
Relaciones Públicas
es una área problemática.
Sólo serían...
...6 meses, tal vez.
O tres o cuatro.
¿Tú estabas al tanto?
Oreo que deberías
escucharla, Michael.
Es su vida también.
¿Vas a decirme que esto
fue idea de Walter?
¿Por qué no empiezas
por ser honesta, Kim?
Estoy siendo honesta.
¿De pronto se supone
que deje de estudiar...
...olvide a mi familia, olvide
mi carrera, olvide todo lo que planeé?
Perdóname por fastidiar tus planes.
Suerte que oí esto justo a tiempo.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Qué debo hacer yo con mi vida?
Tengo un trabajo que paga mal,
que nadie respeta...
...pero que,
lamentablemente, yo adoro.
Michael, suena
como una gran oportunidad.
¿De veras?
¿Y por qué tú nunca
te vendiste así?
Te diré por qué:
porque no eres así.
- Yo tampoco soy así.
- Bueno, si es así como te sientes.
¡Claro que es así como me siento!
Nada más dímelo de frente.
Mi trabajo no es suficiente.
Yo no soy suficiente.
¡Nunca dije eso!
Sí lo dijiste.
Fantástico, Kim.
2 días antes de nuestra boda,
Bien.
Soy un imbécil machista e insensible.
Estarás mejor sin mí.
Tienes tanta...
...tanta razón...
Estuvo muy mal.
Estábamos de acuerdo
y me eché atrás. ¡No fue justo!
Debes perdonarme y olvidar...
¡Por favor!
Lo siento.
- Lo siento.
- lo siento, lo siento.
George y Werner no están en casa.
Deje un mensaje breve.
¡George, contesta!
¡Me estoy hundiendo!
¡Ella me traicionó!
¡La infeliz se humilló!
No es para él.
Michael y yo somos
la misma persona...
...egocéntricos
y vagamente queribles.
Nos merecemos mutuamente.
Se me acaba el tiempo.
No me quedan más ideas perversas.
¡He llegado al final
de mi cuerda floja!
¡George, se te tiene
que ocurrir algo!
¿Alguien quiere caté?
Eso sería maravilloso.
Es muy Marcel Marceau.
Ahora, relájate.
No queremos que se te caiga
la cara, ¿verdad?
Qué cuarto horrible.
Dios. Muerte por un "minibar".
Qué sofisticado.
Volaste hasta aquí.
Detestas viajar en avión.
Debo regresar esta noche.
Nos reunimos con la familia de Werner.
Te estás entrometiendo.
Lo que quiero decir
con que es fastidiosamente perfecta...
...es que no hay nada fastidioso
sobre su perfección.
Es vulnerable y atractiva.
Y eso me fastidia muchísimo.
Te cae bien.
Si no tuviera que odiarla,
la adoraría.
Se trata de la felicidad
de mi vida.
Tengo que ser despiadada.
Estuvo enamorado de mí
cada día durante 9 años.
Puedo hacerlo más feliz que ella.
Le parto el corazón al corto plazo,
pero en realidad, le hago un favor.
Ella sería tan infeliz
acompañando a ese patán insensible.
¿Lo amas realmente...
...o sólo se trata de ganar?
En serio.
Al principio, era más que nada...
...mi derecho de posesión previo.
El me pertenecía.
Pero ahora, cuando estoy con él...
Es tan maravilloso.
¿Cómo es que nunca supe eso
cuando podía tenerlo?
Es asombrosa la claridad que surge
con los celos psicópatas.
George, créeme...
...si él sintiera lo que yo siento,
entonces sabría cómo me siento.
Es horrible.
¿Qué?
Nada más dile que lo amas.
Díselo.
Dile que hace 9 años que lo amas...
...pero que le temías al amor.
Dile que le temías al amor,
a la necesidad.
- ¿La necesidad de qué?
- De pertenecer a alguien.
Todos tememos eso, cariño.
Lo siento.
Dile...
...que este es el peor momento,
el más cruel, de hacerle esto, pero...
...así son las cosas.
El tiene que elegir.
¿Que le diga la verdad verdadera?
Quizás no la verdad verdadera.
Puntos importantes.
Los brazos al costado, por favor.
Buenos días.
Necesito hablar contigo.
No te gusta el traje.
En realidad no, pero no es eso.
Pero una cosa primero. Discúlpeme.
Protege esto con tu vida.
¿Qué es?
El anillo.
- ¿Por qué me lo das a mí?
- No se lo puedo confiar a Scotty.
¡Por favor!
Prácticamente eres el padrino.
Toma, ábrelo.
Le gustará, ¿verdad?
¿De qué querías hablar?
¿Querías hablarme de algo?
Hace mucho que nos conocemos, ¿no?
¿Qué, 20 años?
Bueno, no tanto, pero hace mucho.
Y en ese tiempo...
...hemos creado...
...una intimidad.
Mucha intimidad.
¿Entiendes a qué me refiero?
- Creo que si.
- Bien. yo también.
Así que...
...a veces...
¿Nos permite, por favor?
A veces...
...la gente... cree...
...que sabe lo que siente
por el otro...
...pero no lo sabe...
...hasta...
...hasta que sí lo sabe.
Tengo un propósito.
¿Pero estoy llegando a él?
¿Por qué no lo haces?
Lo que sea, no puede ser tan terrible.
Michael. Tú sabes...
...terrible es...
...un término relativo.
¿Quién es ese tipo?
Es George.
Es George. Te hablé de George.
Es mi redactor.
¿Qué hace aquí?
¿Trabajas este fin de semana?
Vino para estar conmigo.
¿Por qué?
Porque es mi amigo.
Es mi buen amigo.
Mi mejor amigo, estos días.
Tú has estado ocupado.
Entonces...
...¿todo esto
tiene que ver con George?
No sé qué decir.
Bueno, así es Jules.
¡Felicitaciones!
¿Qué?
Se lo dije. Si estamos comprometidos,
no debemos avergonzarnos.
Tiene que volver a Nueva York.
Sólo vino unas horas para...
...revolcarse conmigo.
Toma algunas horas.
Dame tu anillo.
¡Dámelo!
Cuando propones matrimonio,
das un anillo.
No puedo creer lo que haces.
Vine hasta aquí para ayudarte.
¡Estás loca!
Por favor, por un día,
encuéntrame irresistible.
¡Basta!
¿Sucede algo?
Supongo que es la manera
en que siempre hablabas de George.
Siempre parecía...
...parecía como...
Sonaba como si George fuera...
¿Homosexual?
En realidad, sí.
Una equivocación común.
Así es.
Porque a George le gusta fingir
que es homosexual.
¿Y por qué haces algo así?
Descubrí que atrae a las mujeres.
De hecho, es cierto.
Resultó conmigo.
Y cómo.
Claro.
Dios mío.
Una carrera hasta el altar.
- No exageres.
- Entendido.
Soy el prometido de Jules, George.
Vine para una rápida visita
preconyugal, si me entienden.
Por supuesto.
- Vas a humillarme.
- Sólo si puedo.
Bien, una cosa nada más.
No te acerques--
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Dios mío!
No sé por qué estoy tan emocionada.
Es tan...
¿Contrario al plan de Dios?
¡Es simplemente maravilloso!
Es tan maravilloso. ¡Maravilloso!
¡Mamá!
Tienes que conocer a George.
Tú debes ser
la hermana menor de Kimmy.
El prometido de Julianne.
Se van a casar.
¿Qué sucede?
- Julianne se va a casar.
- ¿Por qué no nos lo dijiste?
- El secreto de la Srta.
- yo sí quería.
Quería gritarlo a voz en cuello,
pero Jules dijo:
"No, pichoncito.
Este es el día de Kimmy.
No le quitemos atención a Kimmy".
"La querida, dulce...
...adorable...
...achocolatada Kimmy".
Esas fueron sus palabras.
Creo que voy a llorar.
Yo también.
Qué amable eres en venir a nuestro
ensayo. Debes quedarte a almorzar.
Absolutamente--
Me encantaría.
Me encanta la bolsa, los zapatos,
todo. Me encantas tú.
Cariño, ¿y tu vuelo?
Lo cancelo.
Ahora puedo decirte esto:
Estaba muy preocupada por ti.
¿Por mí?
Todas las historias que Michael
me contó eran cómicas...
...pero todas esas relaciones fallidas,
todos esos hombres.
Debes haber sufrido con tantos hombres
sin encontrar el ideal.
No pudo decidir durante 7 años
hasta que encontró a este chiquitín.
Y todo el tiempo, el hombre
de tus sueños está delante tuyo.
Está hablando de mí.
¿Sí, querida?
¿Cómo se conocieron Julianne y tú?
George es mi redactor.
Chuchi, nos conocimos mucho antes.
En realidad,
es una historia muy romántica.
¿Quieres contarla, bomboncito?
- No, es íntima.
- Ya no.
Conocí a Julianne...
...en un establecimiento mental.
Julianne estaba visitando
a un chef francés...
...que enloqueció por una mala crítica
y yo visitaba a Dionne Warwick.
¿Dionne Warwick?
Si. El creía
que era Dionne Warwick.
¿Quién es Dionne Warwick?
Sacrilegio, querido.
Es la tía de Whitney Houston.
Es muy buena
en la Red de Amigos Síquicos.
- ¿No es verdad?
- ¿Conoces...
...el camino a San José?
Así que estaba con Dionne.
Su nombre verdadero, a propósito,
es Jerry, y estaba feliz cantando...
...cuando de pronto...
...atravesando las puertas del cuarto
de terapia de electrochoque...
...la vi a ella.
Una visión en color rosado.
Rosado.
- Tú no usas rosado.
- Usa rosado, Michael.
A veces sí usa rosado.
Es cierto.
Le dije a Dionne:
"Dionne, ¿quién es esta visión?
Sin duda debe de ser la reemplazante
de alguna estrella de Broadway.
¿Quién la peina?"
V en ese momento, lo supe.
Está bien,
no necesitamos saber qué...
Tengo mucha curiosidad.
Quieren saber.
Supe...
...que algún día
terminaríamos así...
...como una...
...esplendorosa...
...comedia de Doris Day
y Rod Hudson.
Le dije a Dionne:
"Dionne...
...estoy enamorado.
¿Podrá amarme esta sirena?
¿Son los dioses tan atables?"
Y Dionne...
...me miró,
abrió sus hermosos ojos y dijo:
¿Qué dijo?
# En cuanto me despierto #
# Aun antes de maquillarme #
# Digo una plegarla por ti #
# Mientras me peino el cabello #
# Mientras decido
qué vestido me pondré #
# Digo una plegarla por ti #
# Toda la eternidad
estarás en mi corazón #
# y te amaré #
# Toda la eternidad estaremos juntos #
# Cómo te amo #
# Juntos, así debe ser
Vivir sin ti #
# Sólo significaría angustia para mí #
¡Vamos, abuelo!
# Corro tras el autobús, amor #
# Mientras viajo
pienso en nosotros, amor #
# Digo una plegarla por ti #
# En el trabajo tomo un rato #
# y durante mi receso #
# Digo una plegarla por ti #
# Amada mía, créeme #
# Créele #
# Para mí no hay nadie más que tú #
# Por favor, ámame #
# Responde a su plegarla #
# Estoy enamorado de ti #
# Responde a su plegarla ahora #
# Responde a mi plegarla, corazón #
¡Muy bien!
La angustia será para ti.
Bueno, quedó claro.
Sube al avión. Te llamaré en
el año 2000, cuando te haya perdonado.
- Jamás habría resultado.
- Porque no fue honesto.
Temperamentos diferentes.
Escucha...
...dile que lo amas.
Enfrenta la realidad.
¿Qué hará él?
Elegirá a Kim.
Tú estarás a su lado en la boda...
...te despedirás con un beso...
...e irás a casa.
Eso fue lo que viniste a hacer.
Así que hazlo.
George no es mi prometido, Michael.
Hace siglos que terminamos,
pero no lo puede aceptar.
Te había...
...ensalzado tanto que no podía permitir
que pasara vergüenza ante ti.
Jamás logró compararse
al único hombre...
...que me sirve de modelo.
Esto es extraño.
Debo decirte que cuando...
...cuando me dijiste
que te casabas con George...
...sentí algo extraño...
¿Te pusiste celoso?
Loco de celos.
Lo siento.
¿Podemos pasar un rato
a solas esta tarde?
¿Estaría bien?
El edificio que ven a su derecha
es el “LaSalle Wacker".
Está construido en el estilo
"art deco" de la década de 1920.
En el centro tiene retallos
para que la luz caiga sobre la ciudad.
Estuve pensando mucho
estos últimos días...
...sobre nosotros.
¿De veras?
Puedes elegir
entre muchos recuerdos.
Es más que eso.
Quiero decir...
...es un poco embarazoso
decirlo de este modo, pero...
...tú has sido, en cierta manera...
...la mujer de mi vida.
Y tú el hombre de la mía.
Y pensé que quizás
ésta sea la última vez...
...que estamos juntos
a solas, ¿sabes?
Excepto un encuentro apasionado
dos veces al año.
Exceptuando eso.
Quiero decir que uno...
...se compromete a una boda...
...y luego...
...todo marcha aceleradamente...
...y olvidas que lo elegiste.
Tú y yo no...
Digo, en nuestras relaciones
con otra gente...
...no usamos la palabra...
...amor...
...a menudo, ¿verdad?
Kimmy dice que si amas a alguien...
...lo dices.
Lo dices en ese instante,
en voz alta.
De lo contrario...
...el momento simplemente...
Te pasa de largo.
Ni siquiera tenemos una canción.
Kimmy y yo...
...no tenemos una canción.
¿Te parece un mal augurio?
Algún día
Cuando esté deprimido
Y el mundo esté sombrío
Sentiré un rayo de sol
sólo pensando en ti
Y en como te ves...
...esta noche
¿Está llena tu tarjeta de baile?
Tendría que verificar.
Ahora la tengo en mi computadora.
¿De veras?
# Con cada palabra #
# Aumenta tu ternura #
# Y así ahuyenta mis temores #
# Con cada risa
que arruga tu naricita #
# Se conmueve mi corazón #
# Eres hermosa, no cambies jamás #
Un detalle más para considerar.
Si acepta un dividendo del 6%.
Con permiso. Disculpen.
Creí que Michael vendría por mí.
Le dije que yo lo llevaría
a la despedida.
Soy el padrino extraoficial.
Sí, por supuesto.
Kim dijo que cuando Michael rechazó
el empleo, no hubo fricción.
¿Fricción? No.
Bien.
No he causado un problema, ¿verdad?
¡Claro que no! Nadie causó nada.
Escucha, llegaste temprano.
En realidad,
necesito hacer unas llamadas.
- ¿Podría usar su oficina?
- ¡Por supuesto!
Al final del hall, a la izquierda.
¡No te apresures!
Correo electrónico.
Carta nueva.
A...
...Eric...
...Isaacson.
Redactor Jefe...
...revista Deportes.
De...
...Walter Wallace.
Puedes hacer esto. Es fácil.
Hazlo rápido y olvídalo.
Como si nunca hubiese ocurrido.
Eric...
...necesito un favor.
Toda la felicidad...
...de mi hija...
...está en tus manos.
Le he ofrecido...
...a Mike O'Neal...
...mi flamante yerno...
...una gran...
...oportunidad en mi compañía.
Para su...
...propio perjuicio...
...Michael no...
...aceptará...
...nuestra oferta...
...mientras trabaje...
...para ti.
Mi hija...
...se une a mí en suplicar...
...tu...
...cooperación.
Con gratitud...
...Walter.
“¿Desea Enviar?”
¿Por qué enviaría esto?
Lo despedirían.
No.
“Guardar” “Borrar”
La guardo para después.
No es como enviarla.
La voy a guardar por unas horas...
...hasta que regresemos aquí y...
...Michael pueda verla.
Perfectamente inofensivo.
“Guardar”
Estaban todos ahí.
¿Y la reacción de Bill?
Creo que su reducción del 10%
no lo hizo feliz.
Envía esto, esto, esto no, esto.
Es todo.
A propósito, quedaron 4 ó 5 e-mails
que escribí antes. Envíalos.
¿Estás lista?
¡No lo puedo creer!
¿Probaste todas las llaves?
No hay problema.
Nos dio las llaves equivocadas.
No, no, tiene que haber
un portero o un guardia...
...o una mujer de limpieza
o, ya sabes, algún tipo de...
¡Tiene que haber alguien
en el edificio! Necesito un ladrillo.
Necesito un ladrillo.
¿Por qué es tan importante
este archivo?
Tengo un fin de plazo.
¡Yo también! Me caso mañana.
¡A eso mismo me refiero!
Todos estarán ocupados
con otras cosas y...
...ésta es realmente
mi última oportunidad.
Si pudiera llegar
a la computadora de Walter.
Podría enviar esas cifras
por correo electrónico.
Mañana es domingo.
Nadie trabaja.
El lunes por la mañana, al amanecer,
Walter entrará a su oficina.
Olvídalo, muchacha.
No siempre se gana.
Buenas noches.
¿Esto significa tanto para ti?
Ven.
Usaremos el teléfono de tu cuarto.
No creo que Walter esté durmiendo.
Te llevaré,
conseguiremos la llave...
...y regresaremos a la oficina.
Si me duermo en el altar mañana,
será mejor que estés--
Son todos de Eric.
Este fax es de Eric también.
Me caso. Creerías que mi jefe
me dejaría en paz.
Tal vez envíe felicitaciones.
¿Qué pasa?
“No puedo creer que te haga esto
la noche antes de tu boda, pero...
...creo que necesitas
y te mereces...
...saber con qué te estás casando”.
Recibí el siguiente
correo electrónico esta tarde:
“Eric, necesito un favor”.
Isabelle, necesito hablar con Kim.
¿Ocurre algo?
No, estoy cansado.
Por favor, comunícame. Gracias.
¿Me permites un momento?
¿Por favor?
Disculpe, Srta. ¿Se quedó afuera?
No, acabo de salir.
Es un cuarto de no fumadores.
Es un piso de no fumadores también.
Quizás podría bajar al vestíbulo.
¿Por qué no hace que me arresten?
Hablo en serio.
Soy una criminal...
...peligrosa.
Hago cosas malas a gente honrada.
Puede hacer un arresto legal.
No me resistiré.
Sería como atrapar a Al Capone
por evasión de impuestos.
¿Puedo ayudarla, Srta.?
¿Fumas, Richard?
Si, fumo, pero...
Es un piso de no fumadores.
¿Pero sabes qué?
Sabe...
...mi abuela...
...siempre decía:
“Esto también...
...pasará”.
Gracias, Richard.
Quiero que dejes esta porquería.
Te matará.
¿Qué ocurrió?
Se acabó.
Ella lo negó.
Dijo que estaba loco y paranoico.
Una mala combinación.
Hay un gran...
...desayuno mañana
en la casa de sus padres.
Dijo: "¿Cómo podría cancelarlo?
¿Qué voy a decirles a todos?"
No, es lo mejor. De veras.
Ella tenía razón.
Estoy loco.
Me enamoré de alguien
que apenas conocía.
Me alegra tanto que estés aquí.
¿Aún tienes ese anillo?
Me lo probé y no pude quitármelo.
¿Por qué no salimos a caminar
o pedimos que nos envíen comida?
Quiero estar solo.
¿Está bien?
Tal vez vaya a Nueva York
y me quede contigo.
Eric lo comprenderá.
O podríamos...
...ir a algún lado...
...si quieres.
Si San Antonio
le gana a Sacramento...
Nunca estuve en Texas.
¿Tú qué?
¿Puedo probar eso?
- Con permiso.
- Buena suerte.
¿Esta es tu fiesta
de cancelación de boda?
Vine para enfrentar a todos.
No voy a escabullirme como un cobarde.
Además, ella no le dijo a nadie.
No sé qué hacer.
Hay una boda a las 6:00.
¿Cambiaste de parecer?
¿Quieres casarte con Kimmy?
Tomé una decisión.
Se acabó.
Se lo diré a todos.
Primero...
...¿crees que ella está bien?
¿Puedes ir a ver cómo está?
Estas son las flores más bonitas
que jamás he visto.
¿Cómo está?
Se está preguntando...
...por qué no le dijiste
a tus padres que se canceló la boda.
No sé.
Aún estoy esperando
un milagro, supongo.
¿Cómo puede creer que mi padre y yo
haríamos algo así?
No me gradué de psicóloga,
entiendes, pero...
...tal vez Michael...
...no podía comprometerse
a este matrimonio, así que...
...creó...
...un delirio.
Inventó una manifestación
inconsciente...
...psicosomática de...
Sé más sobre comida.
Tú eres Michael.
Estás en un restaurante
francés elegante.
Pides...
...créme brulée de postre.
Es hermoso.
Es dulce.
Es fastidiosamente perfecto.
De pronto...
...Michael se da cuenta...
...de que no quiere créme brulée.
Quiere otra cosa.
¿Qué quiere?
Gelatina.
¿Gelatina?
- ¿Por qué quiere gelatina?
- Porque está cómodo con gelatina.
La gelatina lo hace sentir...
...cómodo. Sé que la gelatina
no se compara con la créme brulée...
...pero tal vez
eso sea lo que necesita.
Yo podría ser gelatina.
La créme brulée
jamás puede ser gelatina.
Tú jamás podrías...
...ser gelatina.
- Tengo que ser gelatina.
- Jamás serás gelatina.
Díselo a tus padres.
Esperar hasta “tomas a este hombre”...
...se considera de mal gusto.
Lo amo.
Y si le provoqué
algún delirio
...hay verdad en el fondo.
Verás, quiero que trabaje
para mi padre.
Quiero seguir estudiando.
Y quiero una vida propia.
Por favor, dile que es
culpa mía y que lo amo.
Eres la única persona
en quien confío.
Regresaré enseguida.
¿Cómo está?
¡Cállense ya!
Si, señor.
- Te pedí--
- Admite que es culpa de ella.
Total, completa,
inexcusablemente culpa de ella.
¿Crees que aún me ama?
Amor...
...bueno...
...es una palabra fuerte y no sé
si estoy necesariamente calificada--
Oreo que no estaría equivocada
si dijera que, a su manera...
...posee sentimientos fuertes--
Claro que sí, Michael.
Está loca por ti.
Llenas todos mis sentidos
Como una noche en el bosque
Como las montañas en primavera
Dile que la desposaré a las 6:00...
...si todavía me acepta.
Por favor.
Regreso...
...enseguida.
Ámame nuevamente
¿Qué dijo?
Dijo:
“Cásate conmigo”.
Gracias a Dios que estabas aquí.
Me confundí tanto.
Sucede.
¿Tienes un minuto?
¿Qué pasa?
Tengo que decir esto rápidamente
o sufriré un infarto fulminante...
...y entonces jamás lo oirás
y debes oírlo.
Esta es, por mucho, la cosa más estúpida
que he hecho en toda mi vida.
Tan estúpida, en realidad...
...que no puedo...
Pero lo haré.
¿Qué ocurre?
Te amo.
Hace 9 años que te amo.
Sólo que fui...
...arrogante y tuve miedo
de darme cuenta y...
...ahora sólo tengo miedo y...
Me doy cuenta
de que te lo digo en un...
...momento muy inoportuno,
pero realmente necesito...
...pedirte un favor gigantesco.
Elígeme a mí.
Cásate conmigo.
Deja que yo te haga feliz.
Eso suena como tres favores, ¿no?
Pero...
Mira eso.
Se ven maravillosos juntos.
Esa es nuestra dama de honor.
Es de Nueva York.
¡Michael, espera! ¡Espera!
¡Por favor! ¡Jamás la alcanzarás!
¿Nadie deja el auto sin echar llave?
¿Nadie confía en nadie ya?
Un buen samaritano.
¡Vuelve aquí!
“Zarcillos tiernos
de placer bermejo...
...comenzaron
su travesía espontánea.
Ella gimió.
El tonelaje de años de angustia,
sacrificio, mezclados con...”
¡No está saliendo bien!
¡Esto es lo que sucede por decir
la verdad o parte de ella!
- ¡Recibir tu merecido es injusto!
- ¿Dónde estás?
Robé una camioneta de pan y voy
tras Michael por la Avda. Michigan.
¡Esto es culpa tuya! Le dije
la verdad, que lo amaba y lo besé...
...y esto es lo que ocurrió.
Jules, una pregunta.
Cuando besaste a Michael,
¿él te besó a ti?
¿Qué dices? ¡Era labio con labio!
¿Algo en ese beso te hace creer
que tu persecución acabará felizmente?
Eso no importa. Nos interrumpieron.
¿Quién te interrumpió?
¡Kimmy! ¡y Michael fue tras ella
antes de poder contestarme!
¿Michael persigue a Kimmy?
¿Tú persigues a Michael?
¿Quién te sigue a ti?
Nadie. ¿Entiendes?
Ahí tienes tu respuesta: Kimmy.
¡Sí! ¡Jules, no eres la que él ama!
Ahora, por el amor de Dios,
la boda es a las 6:00.
Tienes una posibilidad pequeña
pero clara de hacer lo debido.
¡Todos a bordo!
Tengo que hacer una confesión.
Otra...
...confesión.
Además de que...
...te amo, esto es todavía peor.
El correo electrónico que Walter
le envió a tu jefe...
...yo escribí eso.
Yo soy la villana.
¿Estás loca?
Jules, ¿estás
completamente chiflada?
Quiero decir...
...Jules, ¿cómo pudiste hacer eso?
No se suponía que la enviaran.
Yo sólo...
Sólo quería
que te enojaras con Kimmy.
Dios.
Lo único que hice fueron...
...cosas solapadas, despreciables,
no muy creativas, desde que llegué.
Sólo estaba tratando...
...de conquistarte...
...de recuperarte.
Pero eso no es una excusa.
Soy una infame.
Peor, en realidad.
Soy como...
...el hongo que crece
en aguas sucias.
Peor.
El pus...
...que infecta la mucosidad...
...que alimenta al hongo...
...que se nutre del agua sucia.
Por otra parte...
...gracias...
...por amarme tanto.
Visto así...
...es muy halagador.
Excepto que me convierte
en un hongo.
Esa parte la sabía.
Dios mío.
Me alegra que no subiste
a ese tren.
Vine aquí en busca de ella.
¿Por qué iba a estar aquí?
Aquí le propuse matrimonio.
Tenía que cubrir un partido
en Milwaukee y ella me despidió.
El tren estaba...
...empezando a partir y...
...salté al escalón
y me sostuve de la manija...
...y sin...
...pensar en nada más, grité:
“¡Cásate conmigo!”.
Y el tren se estaba alejando
y ella de pronto gritó:
“¡Sí!”
Sólo una vez.
Y me tiró un beso.
Habría sido una linda boda.
No puedes creer que la perdiste.
La encontrarás y la mirarás a los ojos
y verás todo ese amor.
Espero que sea pronto.
Si no, odiaría ser tú a las 6:00.
Espera.
Nos separaremos...
...y tú irás a cada lugar romántico
donde hayan estado y yo iré...
...no sé, a algún lugar brillante,
y la encontraremos.
La encontraremos.
Residencia de los Wallace,
habla Mandy.
Habla Jules.
Kimmy no los llamó, ¿verdad?
No. La muñequita se escapó
durante la conmoción.
¿Conmoción?
Mi hermana lamía una escultura de hielo
y se le pegó la lengua.
¿y eso es una conmoción?
Es una escultura del David.
¿Y Kimmy estaría...?
Probablemente esté con Michael
haciendo algo asqueroso.
O llorando sus penas
en el Parque Comiskey.
¿Cómo?
Recibí una llamada diciendo
que alguien la vio en el baño.
Sí, está bien.
¿Llevas mi vestido a la iglesia?
Debo recoger algo para la ceremonia.
Está bien,
no te olvides de afeitarte.
Aquí está el secador de pelo.
Muy bien. Ahora sí.
Todo va a estar bien. Nada de
fotografías. Por favor, nada de fotos.
Sé que estás aquí.
El guardia te vio entrar.
¡Déjame en paz, desgraciada!
- ¿Quién rayos crees que eres?
- ¡Pelea de chicas!
Viniste aquí
fingiendo ser mi amiga...
...¡y te nombré dama de honor!
¿Quién te lo pidió?
Me conocías qué, ¿8 minutos?
Michael confiaba en ti,
así que yo confié.
Querías tenerme cerca.
No confiaste en mí ni un segundo.
Tenía razón.
Por supuesto que sí.
- Pero eso no es culpa mía.
- ¡Lo besaste!
- ¡En la casa de mis padres!
- ¡Qué alevoso!
¡El día de mi boda!
¡Perra!
Mujerzuela.
¡Cállate!
Yo amo a este hombre...
...¡y te aseguro de que no lo voy
a perder por una melenuda hipócrita...
...que comenta sobre comida!
Muy bien. ¡Está bien! ¡Está bien!
Lo besé.
Yo...
...traté de robarlo.
Perdí.
No me ama a mí.
Te ama a ti.
No he hecho nada de lo que
esté orgullosa estos últimos 3 días.
Quisiera llevarte a la iglesia...
...para que camines
por ese pasillo...
...y te cases con el hombre
de nuestros sueños.
Porque él quiere casarse contigo.
Levantemos nuestras copas...
...y deseémosles a Mike y a Kim
toda la felicidad...
...en una vida larga
y dichosa juntos...
...llena de...
...felicidad.
Creo que eso es todo.
Por los novios.
Ahora un brindis de la dama de honor,
la hermosa Julianne.
Tuve un sueño de lo más extraño.
Soñé que una...
...psicópata trataba
de separarlos a Uds. dos.
Afortunadamente...
...me desperté y veo...
...que el mundo está...
...como debería estar...
...porque mi mejor amigo...
...ha conquistado a la mejor mujer.
No les compré un regalo.
Sin embargo...
...éste es un préstamo...
...hasta que Uds. dos
encuentren su canción.
Así que...
# Algún día #
# Cuando esté deprimido #
# Y el mundo esté sombrío #
# Sentiré un rayo de sol #
# Sólo pensando en ti #
# y en como te ves #
# esta noche #
# Pero estás encantadora #
# Con tu sonrisa tan cálida #
# y tus mejillas delicadas #
# No existe otra cosa para mí
más que amarte #
# Como te ves #
# esta noche #
- ¡Es mío!
- ¡No lo creo!
¡Lo agarré yo!
Hola, George.
Hola, preciosa,
¿te estás divirtiendo?
No mucho,
pero hice lo que vine a hacer.
¿Qué? ¿Los separaste?
No, me despedí.
Bien hecho. Estoy orgulloso de ti.
Y lo estaría más
si estuvieras bailando.
Tengo grandes planes para bailar.
Nada más dame...
...30, 35 años.
La desgracia,
la exquisita tragedia.
La Susan Haywood de nuestros días.
Te puedo imaginar sentada sola
en tu vestido color lavanda.
¿Te dije que mi vestido
era lavanda?
El cabello recogido.
No tocaste el pastel.
Probablemente tamborileando los dedos
sobre el mantel de lino blanco.
Como haces siempre
que estás triste.
Y mirando las uñas y pensando:
“Debí detener toda mi intriga perversa
para hacerme la manicura...
...pero ya es demasiado tarde".
No te dije que mi vestido
era lavanda.
De pronto, una canción conocida.
Entonces te levantas
con un movimiento exquisito...
...preguntándote, buscando...
...oliendo el aire
como un ciervo moteado.
¿Habrá oído Dios tu plegarla?
¿Volverá a hallar Cenicienta?
Y entonces de pronto...
...la multitud se abre...
...y ahí está él.
ingenioso...
...elegante...
...radiante con carisma.
Curiosamente...
...está en el teléfono.
Pero bueno...
...tú también.
Y él viene hacia ti...
...como un gato salvaje.
Y aunque percibes
correctamente que él es...
...homosexual...
...como la mayoría
de los solteros apuestos de su edad...
...piensas:
"Qué diablos...
...la vida continúa".
Tal vez no haya matrimonio.
Tal vez no haya sexo.
Pero, por Dios...
...cómo bailaremos.
Bond.
Jane Bond.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net