LA BELLA Y LA BESTIA
Subtítulos por:
Francisco J. Alegría P.
Todos conocen la encantadora y vieja
leyenda de "La Bella y la Bestia"
Yo solía ser la ley
por aquí.
Me llamaban Sheriff Otto.
Conocí a la Bestia.
Y les digo que lo que
ocurrió realmente...
...fue mucho, mucho más aterrador...
...que cualquier otra historia
jamás narrada.
Se inició en el palacio real...
...donde un rey,
Maximiliano, se estaba muriendo.
Tráiganme...
...a mi hijo.
Su hijo murió al nacer,
su Majestad, hace muchos años.
Tiene que elegir un sucesor.
Y elegir entre
los presentes, su Majestad...
...nosotros, sus familiares nobles.
Debo hablar contigo, primo.
Tú y yo somos los principales
aspirantes al trono.
Yo soy el principal contendiente,
Conde Rudolph.
Tú sólo eres un ambicioso
noble entre muchos.
¿No considerarías, tal vez,
formar una alianza?
- Tal vez trabajar juntos.
- Te conozco muy bien, primo.
Tú eres maquiavélico,
vicioso y cruel.
Y despiadado.
Olvidaste mencionar "despiadado".
- Lárgate.
- Sí­
Nunca... olvides... "despiadado".
No lo vuelvas a olvidar.
¡Ayuda! ¡Alguien que me ayude!
¡Por el amor de Dios,
que alguien ayude!
Es el Duque Edward... parece haber
sufrido... "un accidente despiadado".
Muy bien, Rudolph.
Tú reinarás, lo prometo.
Y ahora, mi hijita...
...¿Estás lista para venir con mami?
- ¿Vienen?
- ¡Sí, ya vamos!
¡Aún no nacen!
Belle, ven aquí.
Necesito ayuda.
Estas ropas no huelen bien.
¿Cómo te gustaría que oliera
la ropa lavada, madre?
Igual que la vieja mezcla
que hiciste. Tú sabes.
Tenía lavanda, eucalipto,
y los sirvientes de la Reina...
...y todos los clientes gustaron del
olor de sus ropas, agradable y fresco.
Ella tiene razón, Belle.
Es por eso que traje mi
ropa a lavar aquí,...
...por todo el aroma maravilloso
que ustedes le ponen.
Bueno, siento que no tengamos
de esa mezcla, Dr. Thorne...
...pero estoy haciendo una nueva.
¿Quiere oler?
¡Ah... Belle,
siempre experimentando!
Bueno, lo he visto mezclando
la medicina que desarrolla,...
...y eso me hizo pensar
que es algo muy maravilloso.
Qué bueno, Belle.
No hay nada más satisfactorio,
al ver que existen enfermos,...
...saber que haces lo que necesitan
para devolverles la salud.
¿Y de dónde los ha sacado?
Del bosque, como todo los demás.
Esencia de roble, aceite de pino,
hojas de alcanfor...
¿Alcanfor y pino?
Tengo... la sensación de que
no van bien juntos.
De todos modos, gasta demasiado
tiempo vagando por el bosque.
¡Es un lugar peligroso!
¡Vamos, mamá! El bosque es
maravilloso y hermoso...
...y me encanta.
¿Y en todas tus exploraciones,
nunca has visto ninguna señal...
- ... de la Bestia famosa?
- ¿La Bestia?
Es una historia que la gente
inventó sólo para asustar.
Pensé que esto iba a funcionar.
Sabía que había algo
acerca de esa combinación.
Si eso hubiera sucedido
en la caldera de lavado...
Madre, sólo es un error de ensayo.
Saldré a conseguir algunas hierbas
para una nueva combinación.
¿Vas a salir ahora?
¿Por qué no?
No hay momento mejor.
Además... el Dr. Thorne no quiere
su lavado con mal olor, ¿verdad?
Por Asteroth e Ishtar...
Por Belcebú y Ahura Mazda...
Por todo el corazón de las tinieblas
que vive bajo esta tierra fatal...
...¡te ordeno que te presentes!
¡Sí, querida!
Ven a mí.
Sí... te has manifestado.
¿Quién eres?
Dije... ¿quién eres?
- Denle agua a los caballos.
- Sí, señor.
Entonces, Conde,
sobre el trono...
...¿cree que llegará a una pelea?
Te lo pondré de esta manera:
Quiero que comiences a contratar
a más hombres.
Si no puedo atraer a los nobles,
con persuasión...
...puede hacerlo una muestra de fuerza.
Usted necesitará más que eso,
Conde Rudolph.
Lady Helen, ¿a qué
debemos el placer?
He venido para ayudarte
a convertirte en rey, primo.
¿Podemos... dar un paseo?
Me impresionó la manera decisiva...
...en cómo te ocupaste
del Duque Edward, Rudolph.
La muerte del Duque Edward no fue nada
más que un desafortunado accidente.
Vamos, tengo los medios para ver
estas cosas, tú lo sabes.
Cierto... lo olvidé.
Tú "chapoteas" con la brujería.
Brujería que te puede ayudar
a alcanzar el trono.
¿Y por qué harías eso? ¿Qué
posibilidades habrían para ti?
El hecho es que yo también
quisiera estar en el trono...
...como tu reina.
¿Perdón?
¿No soy hermosa?
Tu corazón es negro como el infierno
y todo el mundo lo sabe.
Si quieres ser rey, Rudolph,
necesitarás mi corazón negro.
¡Voy a conseguir el trono
sin su ayuda, señora!
- Buenos días.
- Oh, no, no lo harás.
Porque tengo a mi disposición
algo que...
...puede destruir cualquier
esperanza que tengas.
¿Y qué, exactamente, podría ser?
Piensa en mí oferta, Rudolph.
Piensa en el placer...
que puedo darte...
...y el poder...
...y en lo que yo podría hacer
si me rechazas.
¿Lady Helen?
¡Lady Helen!
- Conde, ¿está bien?
- Por supuesto que sí.
Se necesita más para que
una bruja pueda asustarme.
¡Bien! ¡Bien!
¡Mi linda muchacha!
¿Cuál es tu historia?
¡La Bestia trató de matarme!
La Bestia no es nada más
que una leyenda.
Ha dejado volar
su imaginación, jovencita.
¿Me veo como una idiota?
¡La bestia mató a un lobo...
...justo en frente de mis ojos
con una ballesta,...
...y luego trató de matarme!
¿Ballesta? Esa es el arma
que la Bestia se supone que usa.
Bueno...
Ciertamente, sería otra
pluma en mi gorro...
...si yo fuera el que lo captura.
Mostrar la cabeza de la Bestia
a la gente, lo haría el rey.
La gente lo adoraría
por su valentía.
¿Por dónde se fue, esta... Bestia?
Allí, por el bosque.
Un poco vaga, no importa...
...tú vienes con nosotros.
Dispérsense y busquen pistas.
¡Avancen!
- ¡Dispérsense, hombres!
- Enseguida, capitán
No hay necesidad de que
me apriete tanto, Conde...
...estoy muy a gusto a caballo.
Pero me gusta llevarla
apretada, Belle.
Además, ¿con qué frecuencia
la hija de una mujer lavadora...
...tiene la oportunidad de intimar
con el Señor, ¿eh?
- Debería sentirse halagada.
- El problema es que no lo estoy.
Así que quite su lasciva
mano de mí.
Usted necesita una lección
de modales, jovencita.
¡Y usted necesita una lección
de cortesía!
¡Pequeña vagabunda!
¡Su cabeza!
¡Por todos los santos!
¡Por ahí!
¡Ahí está la Bestia! ¡Tras ella!
Me ocuparé de ti, después.
¡Vamos!
¡Alto!
Se dirige hacia la aldea.
¡Vamos por aquí!
¿Qué está pasando?
¡Elizabeth, reúne a los niños!
¡Por aquí, ya!
La casa del médico.
Esa es la Bestia en el techo.
Bueno, atrapémosla.
Tres vayan allá.
La bestia, ha pasado por
la ventana, señor.
¡Saquen a la gente!
¡Que alguien vaya tras la bestia!
¡Muévanse!
- ¡Ven acá!
- ¡Suéltame!
Sheriff...
Otto, ¿qué sucede?
Parece como si usted ha
visto un fantasma.
- La van a matar.
- ¿A la Bestia? ¿No es bueno eso?
No... no, nunca le hizo
ningún daño a nadie.
Otto, vi a un hombre con su cabeza
desgarrada de su cuerpo.
- ¿Lo viste?
- Vi el cuerpo.
¿Cómo sabes que la Bestia
fue la responsable?
¡Cuidado... ¡Atrás!
- ¡Ayúdenme!
- ¡Dr. Thorne!
¡Ayúdenme! Estoy pensando...
¡Ayúdenme!
¡Bájame! ¡Bájame!
- ¡La bestia ha matado al médico!
- No, no puede ser él.
¡Disparen hacia la ventana... Fuego!
En el nombre de todos los santos...
...¿qué sucede a nuestro pueblo?
- ¡Ahí está! ¡Vamos!
- ¡Ustedes dos, síganla!
- ¡Sí, señor. Vamos!
- ¡Se ha ido al bosque!
¡Prometo a todos y cada uno
de ustedes aquí presentes...
...que voy a impartir justicia!
Yo, el Conde Rudolph de Breslau,
voy a destruir a la Bestia.
¿Otto?
Otto, ¿qué le pasa?
- Debo...
- ¿Usted debe... qué?
- ... hablar con él.
- ¿Con quién?
- Tengo que...
- ¡Alguien... ayúdeme!
¡Ayúdenme a llevarlo a su casa!
¡Por ahí, vamos ya!
Y así se fueron tras la Bestia...
...en el momento en que yo no podía
hacer nada para detenerlos.
He tenido miedo de algo
como esto, desde hace años.
Y ahora que vino,
yo estaba indefenso.
Y sin mí, yo sabía...
...que la Bestia sería condenada.
Usted debe descansar.
El me necesita...
él me necesita.
¿De qué está hablando?
Esa cosa acaba de matar al Dr. Thorne.
No, no...
...no... tú no...
no entiendes.
Por favor, sheriff,
descanse un poco.
¿Qué está pasando?
¡Mantengan sus ojos abiertos, todos!
¡Revisen bien!
No va a escapar.
No tiene por dónde.
¡No es una reunión de té, señores!
¡Continúen avanzando!
¡Echemos un vistazo por allá!
¡Vamos!
¡Muy bien,... mantengan su posición.
¡Vamos... que nadie se detenga!
¿Tienes algo de agua
en tu "cuero"?
Sí, creo que sí.
Espera un segundo.
Hemos estado aquí mucho tiempo.
¡Vamos, sigamos!
¡Echemos un vistazo
sobre este lado, vamos!
¿Hay alguien aquí?
"¡La bestia mató al médico!"
"¡Yo no lo puedo creer!"
"Otto, vi a un hombre con su cabeza
desgarrada de su cuerpo"
- "¿Qué viste?"
- "Vi el cuerpo"
Otto me ha enviado.
Otto... el Sheriff Otto, en la aldea.
- ¿Otto?
- Sí, Otto.
Está muy enfermo. No pudo venir.
Pero está preocupado por ti.
El me traía la comida...
...cuando yo era un pequeño.
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Vamos... sigan adelante!
¡Vamos!
Fue usted quien me salvó
del lobo, ¿no?
Con la ballesta.
Sí.
Y luego se volvió y disparó sobre mí.
¿Por qué hizo eso?
Para hacer que usted... se fuera.
¡Yo no quería que me vieras!
¿Por qué mató a esas personas,
desgarrándolas en pedazos?
¿Qué gente?
No he matado a ninguna persona.
Alguien los mató.
- Vi al Dr. Thorne desgarrado.
- ¡Mato para comer!
¡Sólo para comer!
- Pregunte a Otto.
- El dijo que usted no lo hizo.
Pero está enfermo... muy mal.
Es por eso que vine.
Has traído a los cazadores
para matarme, ¿no?
¡No... no! ¡No lo hice!
¡No!
¡Tú te quedas aquí!
- ¡Quédate aquí! ¡No te muevas!
- ¡Por favor...!
¡No, estás equivocado! ¡No!
¡Corran! ¡Vamos!
¡Oh, Dios mí, no!
¡No tuve nada que ver con esto!
Fue esa criatura... ¡un gnomo!
¿Un gnomo?
¿Acaso esto parece mi trabajo?
¿Parece?
¡Soy un cazador, con una ballesta!
¡No tengo ninguna mancha
de sangre en mí!
No he traído acá a estos hombres.
Creo y confío en usted.
Sin embargo, yo no confiaría en la
ambiciosa rata de Rudolph.
En lo que a mí concierne, el Conde
Rudolph puede pudrirse en el infierno.
Entonces, ¿quién eres?
¿Cuál es tu nombre?
- Bestia.
- No, eso es cómo te llaman.
¿Cuál es tu verdadero nombre?
Bebe esto.
Debes tener un nombre.
Si lo tengo...
no sé cuál es.
Pues alguien debe saberlo.
Tal vez el Sheriff Otto.
- ¿El te trajo aquí?
- No lo sé.
Todo lo que sé, es que él solía venir
aquí, cuando yo era un pequeño.
El me enseñó a cazar.
Era... muy bueno conmigo.
¿El te dio esto?
No lo sé.
No lo creo.
Creo que siempre he tenido eso,
desde que era un bebé.
¿Qué es este diseño
alrededor del borde?
Es mi símbolo.
Eres muy hábil.
Tengo tiempo de sobra en
mis manos, en el invierno.
Cuando el viento aúlla,
y cae la nieve...
...me siento junto al fuego a tallar...
...el símbolo de la Bestia.
No te llames a sí mismo así.
Pero es lo que soy.
Llena otro. ¡Rápido!
¡Vete!
Espero que fue por mí...
pero tal vez,...
podríamos compartirlo.
Como una especie de...
...copa del amor.
La prenda...
de nuestra futura asociación.
- ¿Qué diablos haces aquí?
- He venido a calmarte.
Comprendo que tuviste
una tarde muy difícil.
¿Qué diablos sabes
acerca de mi día?
Todo, primo.
¿Has visto a ese monstruo?
Fue mi creación.
¿La Bestia?
No fue la bestia la que mató
al médico ó a tus hombres.
- ¿Entonces, quién fue?
- Fue mi gnomo.
Una viciosa y maníaca máquina
asesina controlada sólo por mí.
Bueno... con un poco
de ayuda... de esto.
- ¿Un gnomo?
- Sí.
Y a menos que solemnemente
confíes en mí, querido Rudolph...
...ese gnomo garantizará
que nunca tomes un lugar...
...cerca del trono de tu amado país.
Entonces, ¿qué vas
a hacer ahora?
- ¿Hacer?
- No puedes quedarte más aquí.
Ellos enviarán más hombres
a matarte.
¿Tienes algún otro lugar
dónde puedas ocultarte?
Tengo un albergue entre
las colinas.
Sí... permanece allí escondido
hasta que yo regrese.
- Tú nunca volverás.
- Por supuesto que lo haré.
- ¿Por qué?
- ¿Qué quieres decir, con "por qué"?
No tienes que fingir
que deseas volver a verme.
A ti te han pasado cosas horribles.
Supongo que siento algo de culpa.
Entonces, conde, ¿qué opina?
¿Somos socios, ó no?
Digamos que me agrada la idea,
y que tú cancelas al gnomo,...
...¿cómo es que eso me ayudará
a conseguir el trono?
Bueno, espero que captures a la Bestia.
La Bestia es famosa...
...y si la capturas,
el reino entero vendría a ti.
Y tú y yo ascenderíamos el trono.
¿Cómo en este mundo puede
ser posible que yo confíe en ti?
Es simple...
...te necesito.
Ellos no permitirán a una mujer,
gobernar sola.
Pero contigo a mi lado,
todo es posible.
Y sin mí...
no tienes ninguna oportunidad.
Por una magnífica asociación
Brindo por el éxito, señora...
...no he decidido sobre la
asociación, todavía.
- ¿Señor?
- Adelante.
Siento molestarle, conde.
Usted ordenó traerle cualquier
noticia, tan pronto llegara.
Hemos encontrado esto,
saliendo del bosque.
Bueno, bueno, bueno...
pero si es mi pequeña escupe-fuego.
La hija de la mujer lavadora, ¿verdad?
Creo que tú y yo tenemos
un pequeño negocio sin finalizar.
¿Usted conoce a esta mujer, conde?
Ella es la que nos alertó
sobre la masacre de la Bestia.
Luego, puso objeción cuándo
la llevaba conmigo a buscarla.
A lo que me oponía era
a que me manoseaba...
...cómo una vieja cabra lasciva.
Bueno, ¿es eso lo que
piensas de él?
Déjame verte.
Puedo ver por qué el conde Rudolph
estaba tan emocionado.
Eres toda una belleza, ¿no?
¿Y viste a la bestia?
- ¡Dije que si viste a la Bestia!
- ¡No tengo nada que decirte!
¿Cómo te atreves a hablarle así,
a tu superior, vagabunda?
¿Qué es lo que viste?
Creo que el "rack" puede aflojar
su lengua, señora.
Oh, no, no hay necesidad
de eso, conde.
Tengo métodos mucho mejores.
Oh, sí...
...muéstrame más.
¡No puede ser posible!
¿Qué es?
¡Pensé que estaba muerto!
¿Piensas que estaba muerto?
¿El monstruo?
¿Qué es esto?
Es sólo un pelo, señora.
Pero no es uno de su cabello.
Ya he terminado con ella.
Pero yo aún no. Llévenla a
la mazmorra y asegúrenla.
- Bajaré más tarde.
- Bueno, tú... vamos.
Ella aún está sometida, señor.
Pronto se recuperará.
Y quiero que lo esté.
Llévensela.
- Esa bestia debe morir.
- Eso es obvio, Mi Señora.
No. Existe otra razón.
Podría ser que el animal
conocido como la Bestia,...
...se interponga entre nosotros
y el trono.
- ¿Cuál es el problema?
- Orden del Conde, señor...
- ... a la mazmorra.
- Encadénala correctamente.
Mírela, señor...
es como las hadas.
¿Es como las hadas?
¿Es como las hadas, imbécil?
¡Abre la puerta!
- No abre, la perra la bloqueó.
- ¡Trae un hacha aquí!
¿Qué diablos?
- ¡Muévete!
- ¡Sí, señor!
- ¡Ábrela!
¡Voy a romperte el cuello!
- ¡De prisa!
- Ya casi la tengo, señor.
¡El símbolo de la Bestia!
¿Qué es ese ruido?
¡Guardias... guardias!
Ya casi está, señor.
¡Vamos, hombre!
¡Vamos!
¡Fuera de mi camino!
¿Por qué no están en sus puestos?
Guardias. ¡Guardias!
¡Guardias!
¿Dónde diablos están todos?
Olvídate de ellos.
Tenemos que hablar sobre la Bestia.
Así que insistes en eso. Entonces,
¿por qué no me dices cómo...
...pretende interponerse esta bestia
entre yo y el trono?
¡Escaleras! ¡Escaleras!
¿Recuerdas la historia sobre
el único hijo de Maximiliano?
¿El que era deforme, no?
Murió al nacer.
Y eso es lo que pensamos.
Eso es lo que yo creía,
hasta esta noche.
¿Y ahora?
Y ahora creo que puede
no haber muerto.
Que la bestia puede realmente
ser el hijo de Maximiliano.
¡Despejado!
Nada por aquí, señor.
- Revisa por allí.
Todo despejado por aquí, señor.
¿Quién lo sabe?
Nadie, espero.
- ¿Y cuál es el problema?
- Porque si alguien se entera...
¿Entonces qué?
Las ventanas no están aseguradas.
No hay manera de bajar
por ahí, señor. Es imposible.
¡Denme una antorcha!
¡De prisa!
Escucha, con ese monstruo vivo,
es como...
...una espada colgando
sobre nuestras cabezas.
Nadie en su sano juicio aceptará
algo así, como heredero al trono...
- ... aunque sea el hijo de...
- ¡Deja de argumentar y entiende esto!
La bestia debe morir,
y debe ser lo más pronto posible.
De acuerdo.
El problema va a
ser encontrarlo.
¿Encontró algo, capitán?
¡Ahí estás!
- ¡Rápido, Guardias!
- ¡Vamos, rápido!
Puede ser que la hermosa Belle
nos haya dado...
...lo que necesitamos para encontrarlo.
El pelo de la Bestia.
Por las espinas, por las raíces...
...por las hojas y por los cálices...
...te exhorto a que vengas
a nosotros...
...bestia del bosque,
¿me oyes?
¿Qué? ¿Quién está ahí?
Un amigo.
Un amigo que quiere advertirte.
¿Dónde estás? ¡Muéstrate!
Belle está en grave peligro.
¿Belle?
El gnomo está tras ella.
Estará allá por la mañana.
Sólo tú la puedes salvar.
- ¿Cómo?
- Eso depende de ti, Bestia.
Ve a su casa en el pueblo.
¡Sálvala!
No puedo verte,...
...y no sé quién eres.
¿Por qué debo creerte?
No me creas, si lo prefieres.
Pero entonces, mi amigo,
el gnomo la hará pedazos,...
...y será tu culpa.
Bueno, creo que lo tenemos.
¡Impresionante!
Ahora, todo lo que tienes que hacer,
es asegurarte de estar allá.
- Por este sendero.
- Sí, señor.
La Bestia se encontrará con el gnomo,
¿cierto?
Sí, así será.
Porque he visto a esa criatura
y es peligrosa.
Bueno, ahora que somos socios,
conde,... tú no estarás en peligro.
El gnomo está bajo mi control.
¿Estás absolutamente segura de eso?
Oh, sí.
Recuerda... hará cualquier cosa
por una gota de esto.
Y, por supuesto, no hará daño
a nadie que yo no quiera lastimar.
No hay necesidad de que vengas
conmigo mañana por la mañana.
¡Hay cada necesidad!
No se debe permitir que la bestia
diga una palabra antes de matarla.
¿Estás absolutamente segura de que
estará en la casa mañana por la mañana?
Bueno, si no lo hace, tendremos
que asegurarnos de que lo haga.
Debe parecer que él hizo la matanza.
Y no te preocupes.
Mi creación tiene sus instrucciones.
¡Allí, señor, mire!
- Los perros están en camino, señor.
- Ella está avanzando por el arroyo.
¿Señor?
Está en el agua, dónde
los perros pierden su rastro.
Vamos a seguir el arroyo
hasta dónde salió.
Traten de no rezagarse.
Cruzó aquí.
¡Por ese sendero!
¿La mujer lavadora?
¿Dónde vive la mujer lavadora?
- Por ahí.
- Gracias.
¡Abre! ¡Rápido!
¡Levántate!
¿Quién está ahí? ¿Quién es?
¡El gnomo está en la azotea! ¡Sal!
¡Sal de ahí!
¡Ayúdenme!
¡Vamos, sal!
¡Rápido!
¡El gnomo está aquí!
- ¡Aléjate de mi casa!
- ¡Tienes que huir!
- Ya están aquí.
- ¡Retrocedan!
¡El viene por ti!
¿Está adentro?
¡Déjame en paz!
Es el momento.
Dispérsense alrededor de la casa.
Que nadie pase.
El primero que me traiga la cabeza
de la Bestia se gana 1.000 francos.
¡Por favor, ayuda!
¡Escucha! ¡El gnomo viene
a través del techo!
¡Viene por ti.
¡El sheriff estará aquí
en cualquier momento!
¡Abre la puerta ó vas a morir!
¡Vas a morir!
¡No...! ¡No!
¡De ninguna manera!
¡Ayúdenme!
¿Qué está pasando?
- ¡Ayúdenme!
- ¡Abre la puerta!
Espera, dale tiempo para matarla.
¡Sólo me quiere a mí!
¡No dejes que te atrape!
Muy bien.
¡Ahora!
¡Alto!
¡Agárrenlo!
¡Ya lo tenemos!
¡Sí!
¡Amárrenlo!
- Me lo llevaré de aquí.
- Sí, conde.
Esta es la parte que disfruto.
Al parecer, la Bestia
ha cumplido con su juego.
Tus sanguinarios ataques
han terminado...
...y la gente de nuestro
amado país...
...me dará las gracias por tu muerte.
¡No...! ¡No!
Enhorabuena, conde. El pueblo
te debe una deuda de gratitud.
Puede felicitarme
al terminar la tarea.
¡No, señor! Tan pronto
como el juicio termine,
...vamos a cantar sus alabanzas.
¿Juicio?
- Póngale esto.
- Por supuesto, mi señor.
¿Qué juicio?
¡Capturamos a la Bestia justo aquí!
Sin duda parece culpable,
su señoría...
...con la pobre vieja
lavandera muerta.
Pero el rey Maximiliano y sus leyes
dictan que debe haber un juicio...
¿El Rey Maximiliano?
...antes de ejecutar a las personas.
Y sé que usted ha jurado
defender las leyes,
...al igual que el resto de nosotros...
...mientras el rey esté vivo.
Así que me disculpa, su señoría.
¡El Conde Rudolph
ha sometido a la bestia!
El juicio tendrá lugar mañana.
Venga a la ventana, mi señor...
...y acepte la aclamación
de la gente.
Vamos a llevárnoslo de aquí.
La cárcel es muy fuerte.
Gracias. Gracias.
¡Vamos, vamos! ¿No querrán
que escape, verdad?
¡Vamos!
¡Maldita sea!
¡Vano y glorioso tonto!
¿Por qué no lo mataste
cuándo tuviste la oportunidad?
Pónganlo dentro de la cárcel antes
de que ellos se vuelquen sobre él.
¡Enciérrenlo y tráiganme las llaves!
¡Atrás, todos ustedes!
¡Muévanse!
- ¡Esperen!, ¿qué está pasando aquí?
- Lo siento, Belle!
- ¿Por qué lo sientes?
- Algo terrible...
¿Qué?
¿Qué le pasó?
- ¡Déjenme...!
- Belle, lo siento.
- Al parecer, la bestia ha
matado a tu madre.
Sólo mi respeto por la ley
me impidió...
- ... matarlo en el acto.
- ¿Qué le sucedió a mi madre?
¡Déjenme!
¡Tengo que verla!
El juicio debe ser rápido y justo.
No se debe permitir que la bestia cometa
una atrocidad como esta, de nuevo.
Se juramentará al jurado, tan pronto
cómo sea posible, mi señor...
...y mientras tanto,...
nuestro agradecimiento.
Hasta mañana, entonces.
¡Tonto! Debiste haberlo matado
cuando tuviste la oportunidad.
¡Trabajó tan duro!
¡Ella trabajó muy duro por mí!
Nunca pude decirle
lo mucho que la amaba.
- Creo que ella lo sabía.
- No pude decírselo.
¿Quién está ahí?
¡Inténtalo de nuevo, y voy a
lanzarte esto justo entre los ojos,...
...antes de que tengas tiempo
para apretar el gatillo!
¡Sólo inténtalo!
Nunca olvidaremos a tu madre.
Ninguno de nosotros.
- ¡Pero es mi culpa!
- ¿Culpa tuya? ¿Cómo?
Conocí a la Bestia.
Yo confiaba en él...
...y si no fuera por mí,
nunca habría venido aquí.
¿No creerás... que la Bestia
mató a tu madre, ¿verdad?
¡Otto, se encontró a la Bestia
al lado del cuerpo de mi madre!
Fue el gnomo, Belle.
¡Fue el gnomo, él me lo dijo!
Eso es lo que dijo... sí,
de vuelta al pueblo.
¿Cómo es el gnomo?... quiero decir,
¿dónde está ese gnomo?
Toda vez que anda por los alrededores,
algo malo pasa, y él es un monstruo.
¡No!... no, no.
¿Qué es lo que realmente
pasa aquí, Otto?
¿Quién es esta bestia?
Bueno, todo empezó cuando
Maximiliano se enamoró...
...de Lady Helena de Augsburgo.
Durante mucho tiempo...
...ella fue única mujer para él.
No podía quitarle los ojos de encima.
- Iban juntos a todas partes.
- Pensé que nunca se casaron.
La gente dijo que él descubrió que
ella era cruel, despiadada,...
...y bruja.
El la evitaba, y...
se volvieron amargos enemigos.
El Rey...
...el rey se casó con la hermosa
Isabel de Austria...
...y, eventualmente, tuvieron un hijo.
Pero creí que el Rey
no tenía hijos.
Pensé que la reina murió
al dar a luz a un non-nato.
No.
No, Helen lanzó un hechizo al bebé,
y nació terriblemente deformado.
El pobre Maximiliano fue destruido
por la muerte de su esposa...
- ... y no podía aceptar el niño.
- ¿Cómo sabes todo esto, Otto?
Yo era un sirviente en el palacio...
...y se me ordenó eliminar al niño.
A pesar de que era horrible,
yo no me atreví a hacerlo.
Lo llevé a un viejo alojamiento para
cazadores, profundo en el bosque...
...al que iba con mi padre
cuando era niño.
Le llevaba comida al muchacho
siempre que podía, pero...
...eventualmente no lo necesitó.
Yo le había enseñado a cazar.
¿Pero el Rey no sabe
que aún tiene a su hijo?
No, no. Nadie lo sabe.
A medida que lo fui conociendo,...
...me di cuenta de que debajo
de ese exterior horrible...
...había el ser más amable
y más caballeroso que he conocido.
Un verdadero príncipe, Belle.
Te lo aseguro.
Un verdadero príncipe...
¿El lo sabe?
Hubiera sido demasiado cruel.
Suena como si realmente
cuidaras de él.
Así es... como si fuera
mi propio hijo.
Y sé que nunca podría hacer nada...
...de lo que ha sido acusado.
Yo te creo.
Es... sólo que...
¿Qué?
Creo que también estoy
preocupaba por él.
Vamos, vamos a verlo.
- ¿Quién es?
- Soy yo, el sheriff Otto.
- Vamos a pasar.
- ¡Alto!
¿Qué hace ella aquí?
Ella tiene el derecho de confrontar
al asesino de su madre.
¡Ahora... déjanos pasar!
Bueno... te lo advierto,
él tiene un arma.
Podría matarte, incluso,
sin salir de su celda.
- ¿Cómo sucedió eso?
- No importa.
Sí, bueno, vamos a aprovechar
nuestras oportunidades.
No hay necesidad de que el resto de
ustedes se quede aquí toda la noche.
El está lo suficientemente seguro,
tenga ó no, un arma.
Por órdenes del Conde, nos quedamos
aquí, hasta que esa cosa sea ejecutada.
Es una pérdida de tiempo llevarlo
a juicio, si usted me pregunta.
Yo no la maté.
Lo sé. Yo te creo.
Otto me contó tu verdadera historia.
- ¿Qué verdadera historia?
- Acerca de quién eres tú.
- Creo que debes saber la verdad.
- Belle, no.
Muy bien, entonces.
Probablemente tengas razón.
¡Malditos sus ojos!
¿Por qué ese tonto de Rudolph no se
deshizo de él, cuando pudo hacerlo?
¿Y por qué no puedo deshacerme de él?
Te enviaré a ti, mi pequeño,...
...pero no podemos arriesgarnos
a que te vea alguien, ¿verdad?
No hasta que la Bestia
sea declarada culpable.
Pero después de eso...
...habrá muchas obras por hacer, no?
Así que no deberías estar
en esta celda.
Deberías estar en el Palacio Real,
siendo aclamado como el próximo rey.
¡Es verdad! ¿No lo crees?
Te creo, y le creo a Otto.
¿Pero quién más va a creer?
Si Helen utilizó la hechicería,
si lanzó un hechizo...
...tal vez podría ser roto.
- ¿Roto?
- Bueno, en la historia...
- ... usualmente hay algo.
- ¿Qué?
Ven aquí.
Más cerca.
Pon tu cara entre los barrotes.
¿Qué haces?
Cierra los ojos.
¡Me besaste!
Estaba tratando de romper el hechizo.
No es tan fácil, creo.
No.
Bien... tengo que hacer.
Es hora de irse.
Tú necesitas tu sueño de belleza.
¡Vamos!
¡El rey ha muerto!
¡Dios bendiga al rey!
¡Escucha, amigo!
¡Coloca la cabeza ahí!
¡Ponle eso! ¡Sostenlo!
¡Ponle eso! ¡Que se quede quieto!
¡Atalo! ¡Sostenlo!
¡Cállate!
¿Qué diablos crees que
que estás haciendo?
¡Siguiendo órdenes!
¡Este es un juicio,
no una cámara de tortura!
El prisionero debe ser asegurado para
garantizar la seguridad del jurado...
...y también guardar silencio.
¡Yo soy el sheriff aquí,
y no te dejaré hacer eso!
Usted es la razón por la cual
lo estamos haciendo.
- ¿Qué?
- La bestia lo atacó a usted.
¿De qué estás hablando?
¡Por supuesto que no me ha atacado!
¡Oh, sí lo hizo!
Bravucón, ¿eh?...
Arrójenlo en alguna parte.
Para cuándo despierte,
todo habrá terminado.
- ¿La encontraste?
- No, señor.
- ¿Qué?
- La casa está vacía.
Dimos la vuelta a todo el pueblo.
Ella escapó por miedo, señor.
¡Eres un idiota!
Olvídalo, tenemos
rodeado el lugar.
Si ella trata de entrar,
entonces la detendremos.
Después de que él muera,
ya no importa.
El me despertó y me dijo: "¿Dónde
está la casa de la mujer lavadora?"
Se la mostré...
...y golpeó mi cabeza
contra la mesa.
La mujer lavadora estaba
hecha pedazos...
...y la bestia estaba de pie junto
a su cuerpo cubierto de sangre.
Es el mismo monstruo que vi
saliendo del antiguo pabellón de caza,
...y allí destrozó a los hombres
en cuestión de minutos.
Bueno, creo que es suficiente
de enjuiciamiento.
¿Hay alguien aquí que se
solidarice con el acusado?
¿Alguien?
¿Sheriff Otto? ¿Está aquí el Sheriff
Otto, para defender al acusado?
El Sheriff Otto está demasiado
enfermo para asistir, mi señor.
Parece que la bestia lo atacó.
Y la Bestia no tiene
nada que decir.
¿Los miembros del jurado,
han llegado a un veredicto?
¿Es la Bestia culpable ó no,
de la muerte de Anna...
- ... la mujer lavadora?
- Es culpable.
Tenemos el veredicto, mi señor.
¿Y qué dice?
¿Culpable ó no culpable?
Culpable, mi señor.
¡Quieto...! ¡Cállate!
Ahora me queda anunciar
la sentencia.
¡Muerte por decapitación!
- ¡Sí!
- ¡Por Anna!
Inmediatamente.
¡Mátenlo!
¡Maten a la bestia!
¡Deja caer el hacha!
- ¡Rápido... corre!
- ¿Quién tiró esto?
¡No puedo ver nada!
Creo que es hora de irse, ¿no?
¡Bastardos!
- Gracias.
- Aparta tus manos!
Mantenlas en el bloque.
¡Se están escapando!
¡Rápido, que se están escapando!
¡Rápido... por allí.
¡Captúrenlos!
¡Se escaparon!
¡No!
¡Tonto!
La justicia ha fallado gnomo,
y es hora de que te suelte de nuevo.
Esta vez, es la Bestia.
¡Ya sé, ya sé... que es más
fuerte que tú y casi tan fea!
Pero... ¿Te gustaría
un poco de esto, eh?
Bueno, obtendrás un poco,
una vez que lo hayas hecho por mí.
Te voy a dar un poco de ayuda.
¿Sabes qué es esto, gnomo?
Esto... convierte a los seres vivos
en piedra.
Y aquí está la perfecta
forma de proporcionar a la Bestia...
...la dosis requerida.
Ahora, con la mezcla en el puñal, todo
lo que has de hacer... es clavárselo.
No le tienes demasiado miedo
para hacer eso, ¿verdad?
¡Bueno!
Ahora entra en el bosque...
y dale caza.
Oh, y gnomo...
...si la chica está con él,
y si tú tienes ánimo,...
...no dudes en romper su cabeza.
¡Ve!
Regresaste por mí.
- Por supuesto que sí.
- ¿Por qué?
Supongo que pensé que era
hacer lo correcto.
- Te podrían haber matado.
- Aún así, era lo correcto a hacer.
- Y además...
- ¿Sí?
...porque estoy preocupada por ti.
Tenemos que buscar a Otto.
- Lo sé. Pero eso no es lo primero.
- ¿Por qué?
Debemos llegar al corazón de esto.
Dónde todo comenzó,
quién lo empezó.
- ¡La bruja!
- Exactamente.
- Tengo miedo.
- ¿Qué?
Me da vergüenza decirlo,
pero aún le temo a su nombre.
Deberías estar enojado, furioso.
Ella destruyó tu vida.
Furioso, sí.
Siento ira.
Pero ella me hizo como soy.
Temo lo que su magia podría hacerme.
Entonces, tienes que destruirla.
- ¿Puede ella ser destruida?
- No lo sé.
Pero si no lo es,
entonces ella y el conde Rudolph...
...tendrán a este país
en la palma de su mano.
¿Qué me importa eso?
¿Crees que la gente
me aceptará como su rey?
No. Probablemente no.
- Entonces, ¿por qué debería hacerlo?
- Porque es lo correcto.
Y porque espero que te preocupes
por esta tierra y la gente en ella.
¿La gente... que me evitaba?
¿La gente que me escupía?
¿La gente que quería matarme?
Sí, esas personas.
Esa gente atemorizada,
gente ignorante...
...y también gente buena.
¡La gente como Otto,
personas como mi madre!
Ellos necesitan a alguien
que los defienda.
- ¿Contra la bruja?
- ¡Contra la bruja!
- Pides mucho, Belle.
- Y tú tienes mucho que...
¡No!
¿Estás bien?
Sí... sí.
No me toques.
- He decidido algo.
- ¿Sí?
¡La bruja debe morir!
Te ves como un verdadero cazador.
- Un cazador de brujas.
- ¡Un cazador de monstruos!
Disculpa, lo dije sin pensar.
Sin embargo, el gnomo es un monstruo,
y tú no lo eres.
- Luzco cómo un monstruo.
- No para mí.
Además, lo que hace a un monstruo
es el alma, no la piel.
Así que tú y yo... somos reales
cazadores de monstruos.
¿No estás pensando en venir conmigo?
Si nos vamos de caza, mi amigo,
vamos juntos.
¿Qué?
¡Monstruo estúpido!
Te di la más poderosa magia
que poseo.
¡Te di la mejor daga que he hecho,
y tú... fallaste!
¡Debí ponerte en el caldero
desde que llegaste!
¡Entra en la jaula!... ¡Vamos!
No te lo has ganado, según entiendo.
¡No! ¡No más, hasta que yo lo diga!
Y si algo me pasa,...
...nadie en el mundo
sabe cómo hacer más.
¡Entra en la jaula!
Volverás tarde ó temprano.
Harás cualquier cosa
por una gota de eso.
Ahora, voy por esa bestia maldita.
¿Humo?
Bienvenida a la zona
de la muerte, Bestia.
¡Llamo a Ahura Mazda,
Dios de la tormenta!
¡Maldigo tus ojos...
...tal vez literalmente!
Espera a que esto te golpee.
Has venido a matarme, supongo.
Nadie merece morir más que tú.
Estoy segura de que tienes razón,...
...pero considera una cosa
antes de disparar.
- ¿Qué cosa?
- Te hice lo que eres.
Justo es una de las razones
por las que debes morir.
Y la mayor razón por
la que debo vivir...
...porque sólo yo sé
cómo traerte de regreso.
Si me matas, te quedas
Bestia para siempre.
Perdóname y volverás a ser
el príncipe, que realmente eres.
¿No es un trato maravilloso?
- ¡Estás mal!
- Muy cierto, pero...
...¿ves esto?
Esto vino de tu cabeza,
cuando aún eras humano.
Lo usé contra ti, pero también
para darle vida a mi gnomo.
Tu vida.
Y sólo yo puedo tomarlo de
él y devolvértelo.
¿Sólo tú?
Tú me necesitas, Bestia.
Este país me necesita.
Con mi poder y tu fuerza,
podemos gobernar juntos.
¡Muéstrame que puedes hacerlo!
¡Regrésame a lo que soy!
- Todo a su tiempo, querido muchacho.
- ¡Ahora!
Tú no puedes amenazarme.
No, si quieres que te ayude... Max.
¿Max?
Oh, así es como tu padre
pudo haberte llamado.
Después de él, Maximiliano el XIV...
...antes de que se viera obligado
a abandonarte.
¡Regrésame, ó mueres!
Lo siento, no me gustan las amenazas.
¡De hecho... las odio!
¡Nadie le dice a Helena de Augsburgo
lo que debe hacer!
¡No...!
En que perfecta mañana
se ha convertido esto.
¡Puedo matar a la bestia,
y degollar...
...a su amada,
todo en una sola mañana!
¿Cómo te atreves?
- La mataste por mí.
- No había otra opción.
Podrías haberme dejado morir.
Podrías haberla forzado a regresarte.
Si mueres, no tendría ninguna
razón para seguir adelante.
¿Realmente lo crees?
Acuéstate.
¡Oh Dios! ¡Oh...!
Tiene que haber algo
aquí que pueda ayudarte.
Sí.
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Oh... gracias a Dios!
¡Tiene al gnomo!
¿Qué?
- El Conde Rudolph... tiene el gnomo.
- ¡Me encanta!
Va a hacerse a sí mismo
el nuevo rey.
¿Qué tiene que ver conmigo?
¡Todo!
Tú eres el heredero legítimo.
Lo sería si no hubiera
matado a la bruja.
Siempre lo eres,
no importa lo que parezcas.
Si el conde Rudolph se hace cargo
con ese monstruo a su lado...
- ... este lugar sería un infierno.
- ¡Belle, todos me odian!
Y... sólo somos dos.
Tres...
...no te olvides de mí.
- ¡Otto!
- ¡Viniste!
Bueno, no parece que
me necesitaban.
Tiene que haber algo aquí
que podamos usar.
Tenemos que formular
un plan para anunciar y ver...
...quién va a hacerse cargo
de este reino.
¡Es suficiente! ¡Tranquilos todos!
¡Escúchenme!
Y ¿por qué deberíamos
escucharlo, Rudolph?
Porque tenemos que seleccionar
a un nuevo rey.
- Debemos escuchar a los demás.
- A ti, es lo que quieres decir.
Es un excelente comienzo.
Después de todo, yo capturé
a la famosa Bestia del bosque.
- Y... la dejó escapar de nuevo.
- ¡Eso no es justo!
La brujería estaba involucrada.
- AH... la brujería.
Y ¿tú no tienes una
sorprendentemente amistad...
...con esa bruja famosa,
Helen de Augsburgo?
No vamos a tener una bruja
amiga de un rey.
¡Así que cállate Rudolph,
y baja de allí!
Sí, es verdad... somos amigos.
Lady Helen de Augsburgo
y yo somos amigos.
De hecho, me dio un regalo.
Un regalo maravilloso.
Bueno... llévatelo a casa
y juega con él, Rudi.
¡Descúbranlo!
Ahora... sería mucho más
generoso de mi parte...
...si la dejo jugar con ustedes.
Verán, hubo un tiempo
en que esta criatura...
...sólo obedecía a Elena de Augsburgo.
Pero ahora ella ha trasladado
su afecto hacia mí.
¡Cállate y cierra la puerta!
Elegiré a uno de ellos... mátalo.
¡Sólo a uno!
Luego, te doy un poco de esto.
¡No nos dejaremos intimidar
por ningún gnomo!
¡Todos estamos armados!
Mi amigo rojo no le teme
a sus espadas.
¡Atácalo a él!
Maravillosa demostración,
¿no creen?
¿Qué tal una pequeña
rutina de aplausos?
¿Nada?
¡Duque Henrick...!
No querrás herir sus sentimientos
a mi criatura, ¿verdad?
¡Regresa a la jaula!
¡Caballeros!... ¡Nobles!
Es hora de que elijan a su nuevo rey.
¡Excelente trabajo!
Estoy consciente de que algunos
estamos igualmente calificados,...
...por rango y por sangre,
para el título de rey.
Pero, por mis recientes contribuciones
a la seguridad nacional,...
...me gustaría poner mi nombre,
adelante, en primer lugar.
Voy a preguntar a todos y
cada uno de ustedes...
...uno por uno, si me apoya para
convertirme en el próximo rey,...
...comenzando con usted, duque Henrick.
¿Tengo su apoyo?
Sí, primo Rudolph.
Disculpa. No te escuché.
El resto de ustedes...
¿Tengo su apoyo?
- Sí, mi señor.
- Sí, señor conde.
- Por supuesto.
- Sí.
- Sí, mi señor.
Bueno, me siento honrado y sorprendido
por esta nominación inesperada.
¡Acepto!
¡Disculpe, señor conde!
El Sheriff Otto ha capturado
a la Bestia y a la chica.
¡Tráiganlo aquí!
¡Tráiganlo a arrodillarse
ante el nuevo rey...
...para que se le pueda
administrar justicia!
¡Bien hecho, su Majestad!
Bien hecho por traer
a ese monstruo a la justicia.
- Bueno, alguien tenía que hacerlo.
- Y tenías que ser tú, ¿no?
¡Porque has determinado condenarme...
...por los crímenes cometidos
por ese monstruo!
No sé de qué estás hablando.
Que alguien... se lo lleve de aquí.
¡No, hasta que hayamos acabado,
Conde!
¡Que alguien lo agarre!
¡Agárrenlo!
Parece que el conde ha estado
usando engendro de brujas...
...¡para intimidarlos!
Pero la verdad es...
...que no hay necesidad de ninguna
elección de rey.
Ustedes tienen delante de sí,
al verdadero heredero al trono.
- ¿Cómo puede ser eso posible?
- ¿Estás loco, Bestia?
No, yo soy Maximiliano XIV,
hijo de Maximiliano XIII...
...transformado en monstruo, al nacer,
por la bruja Helena de Augsburgo,...
...y abandonado a morir en el bosque.
Fui rescatado por este hombre,...
...que muchos de ustedes
reconocerán que una vez...
...trabajó como mozo en el palacio.
Es la verdad, señor.
Este es el niño que la buena Reina,
al morir, dió a luz.
Y esta, es la copa real
que se envió conmigo.
¿Quién en el mundo va a creer
una historia tan tonta?
Cualquier persona a la que
se le ocultó la verdad, Rudolph.
Cualquiera que conozca lo avaro,
cruel y... diabólico que eres.
Alguien como yo, por ejemplo.
Te olvidas del gnomo, mi amigo.
El gnomo me teme, Rudolph.
¡Casi tanto como tú!
Míralo, es mi humanidad
la que la hechicera utilizó...
...para dar vida a esa cosa.
¡Y el cielo sabe que estoy
decidido a recuperarla!
No lo olvides,...
él no le hará daño.
Pero sólo si renuncias a cualquier
reclamación sobre el trono.
¿No es cierto, gnomo?
Todo lo que tienes que hacer, es decir
que las historias son mentiras.
Deja esta tierra y nunca regreses.
¡Sálvala, dilo...!
y el gnomo la dejará ir.
¡No, por favor!
¡No lo digas, por favor!
¡Max!
¡No! ¡Olvídate de mí!
¡Por favor!
¡Dilo!
¡Lo haré!
Estoy aquí para renunciar...
¡No...!
Estoy aquí para renunciar
a toda reclamación...
¡Al diablo con lo que haces!
¡Guardias!
Yo proclamo el inicio del reinado
de un nuevo monarca...
...Maximiliano XIV.
Y les prometo gobernar en nombre de...
...y por el bien de todos los hombres,
mujeres y niños en esta tierra.
Hizo exactamente lo que prometió.
Mientras la pareja reinó,
hubo paz, prosperidad...
...y también hubo dos estatuas
muy inusuales,...
...sólo para recordar a la gente,
lo afortunados que fueron.
Subtítulos por:
Francisco J. Alegría P.