NO HACE MUCHO, EN LA CUENCA
VIRGEN DE UN PANTANO IGNOTO,
EL GENIO CREATIVO DE UN HOMBRE
SE ENFRENTÓ AL SUEÑO DIABÓLICO
DE OTRO Y NACIÓ UN MONSTRUO.
DEMASIADO PODEROSO
E INTELIGENTE PARA SER DESTRUIDO,
ESTE SER AÚN PERSIGUE
SU SUEÑO SALVAJE.
Ahí está el pantano.
¿Dónde está el restaurante más cercano?
Depende. Si eres humana, en Washington,
pero si eres un caimán,
podría estar justo donde aterricemos.
Tiene suerte de llegar
al final del proyecto.
Holland insistió en construirlo aquí.
Dijo que aquí es donde está la vida.
Una de esas criaturas
mató a su predecesor.
¿Cómo? ¿Han enviado a una mujer?
- ¿Adónde vas?
- No aguanta más.
Ha durado más que muchos.
No.
Un lugar extraño, ¿verdad?
Dicen que está embrujado.
Toto, me parece que esto no es Kansas.
¿Cómo?
Nada.
Fue una iglesia hasta
que se rompió el dique hace 50 años.
En las últimas diez semanas sólo
hemos tenido tábanos por compañía.
Me alegra verle.
¿Qué han dicho en Washington?
Es confidencial.
- Está amarrada, señorita.
- Pero puedes hacer las maletas.
Muy bien.
¿Dónde va esto? Ayúdame.
¿Qué opina Holland
de regresar a Washington?
Dudo que se lo hayan comunicado. Ritter
no ha dado crédito cuando se lo he dicho.
- ¿Estarán paranoicos en Washington?
- ¿Es el Papa católico?
Éste es su alojamiento.
Quizá no haya visto
esta nueva tecnología. Esto es un...
Un generador de frecuencia subsónica
inducida por láser. Da lecturas falsas.
Sé cómo arreglarlo.
Envían a una experta
justo la semana en que nos retiran.
- ¿En qué está trabajando?
- ¿Quién?
- Holland.
- Es tan secreto que nadie pregunta.
- Tiene que ver con plantas.
- ¿Dónde diablos está mi ayudante?
¡Charlie!
El emperador me llama. Vamos.
¿Sabía que...?
¿Qué pasa aquí?
Llevad esas cajas a la iglesia.
Vosotros, ¿qué estáis haciendo?
Ocultad eso.
Imbéciles.
Me alegro de que hayas vuelto.
¿Es la sustituta de Hank?
Harry Ritter,
el supervisor del proyecto.
Uno de sus sensores falla.
No me extraña,
aquí sólo duran una semana.
¿Has conseguido
que cambien de parecer?
No. Quieren que regrese
a Washington con la sustancia.
¿Ocurre algo?
Un rumor. Alguien ha oído
que Arcane se ha enterado del proyecto.
- Pensaba que estaba muerto.
- Lo está. ¿Quién lo ha dicho?
Nadie sabe nada.
Ya conoces a los de Washington.
Sólo falta que se entere Holland
para que todo el proyecto
se vaya al carajo.
Sí, señor.
Esto va también por usted.
Entre. Procuro mantener
sus contactos al mínimo.
Sólo tenemos acceso
nosotros tres y los Holland.
Esta mañana lo han programado
con sus huellas. Inténtelo.
Lo que hay que aguantar: caimanes,
bichos, serpientes y ahora rumores.
Quiero que me cuentes ahora mismo
todo este asunto sobre Arcane.
¿Qué pasa con el sensor del sector tres?
Revíselo usted. Que la acompañen.
¿Yo?
¿Ir a los pantanos?
- ¿Lo encuentras?
- Mueve los dedos.
¿Buscan una lentilla?
Muy ocurrente.
No te quedes ahí parada.
Ayúdanos. Busca en el medio.
Por favor.
Se me ha caído un excavador.
¿Puedes mirar bajo las rocas, por favor?
Adelante.
¿Buscan una pala?
Se llama Alessandro.
En su pelaje vive un organismo
unicelular que nos sirve como huésped.
Genial, lo recordaré
la próxima vez que haga una fiesta.
No está mal.
- No hace falta estar loca para trabajar...
- ¿Pero ayuda?
Soy Alice Cable, la nueva.
¿Son del equipo de Holland?
Yo soy Linda Holland.
Usted es Holland.
No, soy de los Holland,
pero no Holland, el prodigio.
Ése es Alec, el lumbreras.
Yo sólo cultivo lo que él inventa.
No le hagas caso, es una erudita.
Quiero que hagas una variación de
la fórmula con el huésped de Alessandro.
Tengo entendido que uno de los sensores
no funciona. ¿Quieres que te lleve?
Podría pedirle a Charlie que nos escolte.
También podríamos invitar a tu madre.
El único peligro ahí fuera son
los agentes del gobierno con sus pipas.
Es tu primer día. Seré tu guía oficial.
Ritter siempre insiste en que
tome un poco el aire. Le hará ilusión.
¿Qué me dices?
Parece un árbol.
A veces me siento como uno.
- ¿Te gustan los pantanos?
- Los odio. Y los bichos.
- Odio cualquier cosa sin patas.
- Una escrupulosa, ¿eh?
- Se podría comer del suelo de mi cocina.
- También de los pantanos.
Medio mundo
podría alimentarse de los pantanos.
Acabarán tragándonos a nosotros.
¿Qué le pasó a mi predecesor?
No se le puede reprochar a un caimán
que siga sus instintos.
Pagué un dineral por estas botas.
No te detengas,
hay arenas movedizas por aquí.
- Mantén los ojos abiertos.
- ¿Por qué?
Una de éstas podría sorprenderte.
Aquí habitan más de 100
especies de orquídeas.
Los pantanos albergan mucha belleza,
si abres los ojos.
Considera tu cuerpo, una de las más
majestuosas creaciones de Dios,
¿qué ves?
¿Líneas rectas, desodorante,
cromo y formica? No.
Ves sangre y huesos, bombeo y flujo.
Un revoltijo de infinidad de milagros.
Considera lo que pueden crear juntos
un hombre y una mujer
y verás crecer algo imprevisible,
mágico y ardiente.
Ahórrese estos juegos para su mujer.
¿Puede decirme dónde está el sensor?
Ahí mismo.
Parece estar intacto.
Déjame ayudarte.
A mí no me lo parece.
- Volvamos.
- De acuerdo.
¿Me puede decir qué pretende?
¿Han visto algo sospechoso?
Ya lo creo.
En su primer día de trabajo,
una agente estúpida
se lleva de paseo a un científico
que estamos protegiendo.
- Tranquilízate.
- ¿Cree que está de vacaciones?
Ha sido idea mía.
Ella sólo hacía su trabajo.
- ¿Por qué te preocupas tanto?
- Es mi deber.
Si de mí dependiera, la enviaría
a Washington en el primer helicóptero.
Ninguna mujer debería acercarse
a un hombre como tú.
Han inutilizado un sensor.
- ¿De qué sector?
- Del tres.
Hank lo estaba arreglando
cuando le mordió el caimán.
Aún no lo había arreglado
cuando le tuvimos que llevar al hospital.
- Conque le haría ilusión, ¿eh?
- Lo siento.
Supongo que no se le puede reprochar
que siga sus instintos.
¿Han visto a Ronnie ahí fuera?
- No. ¿Por qué?
- Hemos perdido el contacto con él.
- Linda, ¿estás bien?
- Sí.
Ha sido increíble.
¿Sabes la nueva sustancia que he
preparado con el huésped de Alessandro?
Sabía que era algo revolucionario,
pero no esta dinamita.
Observa.
- Es increíble.
- Alucinante, ¿verdad?
Enhorabuena.
Ha reinventado la nitroglicerina.
Esperemos que el proyecto no acabe así.
Venga, Charlie. Voy a tomar nota.
Ya sospechaba que estaba trabajando
en defensa y no sólo con plantas.
Plantas. Pensaba que mi trabajo
sólo sería explosivo socialmente.
Nunca ha sido tan volátil.
Prepara una muestra
para el microscopio electrónico.
- Ten mucho cuidado.
- ¿Cuál es el proyecto?
Ven, te lo mostraré.
¿Ves esto?
Son cromosomas del ADN
de una cepa de E. Coli.
Ésta es otra cepa.
Una matriz vegetal denominada serie D.
Ambos han existido en los laboratorios
desde hace años, pero por separado,
dado que uno es animal y el otro vegetal.
Esto es lo que hemos desarrollado
en los últimos meses.
¿Ves esto? Lo he creado yo.
Un organismo nuevo.
Una simple célula vegetal
con un núcleo inequívocamente animal.
¿ADN recombinante?
Exactamente.
Estoy a punto de crear una planta
con el instinto de supervivencia animal.
Una planta del siglo XXI.
¿Sandías del tamaño de globos sonda
y tomates que obedecen órdenes?
O una variedad de tomate que crezca
en el desierto, o soja en Biafra.
O maíz de cultivo rápido
para cuando haya 6,5 mil millones
de personas hambrientas en el planeta.
- ¿Cómo va?
- Está listo. Vector 3379.
- Se están multiplicando a lo loco.
- Ya veo.
Hagamos una prueba.
¿Me traes ese frasco de agua, por favor?
Gracias.
¿Si modifica genéticamente las plantas,
qué efecto tendría en las personas?
- ¿Y si cayese en manos de un loco?
- ¿Como Arcane?
Empecemos.
Dos litros de agua
y una parte de la fórmula.
Dos litros de agua,
a las 6.30 del 20 de marzo.
¿Cuándo obtendrá los resultados?
¿Qué quieres, que baile el fandango?
No sé, dentro de una semana. Quizá más.
Es tan emocionante
como ver crecer la hierba.
¿No tienes sensores que arreglar?
No te preocupes, su susceptibilidad
es patológica. Nuestro padre era igual.
¿Vuestro padre?
¿No has oído hablar
del biofísico Walter Holland?
Ganó el premio Nobel.
Tenía un genio atroz.
Alec y yo pasamos la infancia limpiando
los estragos de sus berrinches.
Fue perfeccionista hasta el final.
Alec es igual.
- Cielo santo.
- ¿Qué ocurre?
No puedo creerlo.
Hay brotes en las tablas
donde Linda ha derramado la fórmula.
- ¿Bromea?
- No.
Ven, rápido.
Es fantástico. Es increíble.
¿La fórmula?
Hay que informar a Ritter de inmediato.
Quiero ver su cara
cuando vea que lo hemos logrado.
- ¿Ha visto a Ritter?
- Está en la sala de control.
Gracias.
SECTOR 3
PENETRACIÓN
Levántate.
No te muevas.
- No lo hago.
- Se acabó, señorita.
- Es Arcane, ¿verdad?
- Cállate.
Alec, ten cuidado.
- Muy interesante, Dr. Holland.
- Levántese.
- ¿Quién es usted?
- Muy interesante.
Desde luego,
nunca he visto nada parecido.
¿Y usted?
¿Qué quiere?
Represento a alguien
interesado en su fórmula.
Está dispuesto a todo por conseguirla.
A todo.
Fuera de mi laboratorio.
¿Por qué os retrasáis?
No está cooperando.
No, tú no.
No, no soy Ritter.
El pobre Ritter murió hace tiempo.
Habrá oído hablar de mí, pero
no me conoce, así que me presentaré.
Me llamo Arcane.
Acércate.
Déjela en paz.
Gracias.
Quiero todo el material
relacionado con la sustancia
o la mato.
Entonces, ¿qué tipo de rejuvenecimiento
podría realizar con ella?
- No se lo des.
- No te preocupes.
También la solución.
Lo mejor para ti sería no haber nacido,
no ser, no ser nada.
Y lo segundo, morir pronto. Nietzsche.
- Los cuadernos.
- Jamás había visto nada igual.
Los cuadernos, muy bien.
Vaciadlo. No quiero cadáveres.
Ni testigos.
No hay rastro de supervivientes.
Tú, ven aquí. Quema los papeles.
Quemadlo todo. Rápido.
Que alguien ayude a Bruno
con los cadáveres. Que no quede nada.
- ¿Es ése el último?
- Sí.
Pues en marcha.
- Echa un último vistazo antes de irnos.
- De acuerdo. Lleva eso al bote.
Daos prisa.
Espera, acabo de encontrar algo.
¿El qué?
Un poco de todo. Ven a echar un vistazo.
¿Qué tienes ahí?
- Dinero, un reloj y...
- No, esto.
Se lo he quitado a la chica.
Puedes quedártelo.
No vale tanto como un reloj.
Adelántate, nos largamos de aquí.
Ferret.
¿Adónde crees que vas?
Vamos a dar un paseo.
Cerdo.
Vaya, te has manchado.
Tyrone, ven aquí.
La señorita necesita un baño.
Llevémosla al atracadero.
¿De dónde ha salido?
Socorro.
Preparad el bote.
Rápido. No tenemos todo el día
y quiero enseñar a nadar a esta damisela.
La primera lección es "hacer el muerto".
¿Quieres jugar duro?
Saluda a tu novio, nena.
¿Qué demonios ha sido eso?
Willie. Tyrone. Matad a esa cosa.
Matadlo. A ella también.
Tú también.
Volvamos al pantano.
Busca por ahí. Tyrone, cubre esa zona.
Hasta la vista, nena.
Hacia la derecha.
No. ¿Qué estás haciendo?
¿Qué demonios has hecho, Danny?
Dispersaos.
Mantened la calma.
- ¿Dónde está Danny?
- ¿Dónde está Willie?
- Quizá Willie esté con Tyrone.
- Danny ha matado a Tyrone.
- Tal vez deberíamos...
- Largarnos de aquí.
El trabajo del ADN me lo esperaba,
pero la combinación
de planta y animal es asombrosa.
- Debería dormir.
- No puedo.
Lo tenía en la palma de la mano
y, sin embargo...
Pero es bonito pasar la noche en vela
sabiendo que muy pronto
elaboraré la sustancia yo mismo.
Tome café, señor.
Gracias.
Holland tenía mucho talento,
pero el talento sólo hace lo que puede,
mientras que el genio hace lo que debe.
Es el amo del hombre, el poder absoluto.
En sus manos será magnífico.
- Espléndido.
- Sí.
El mundo se postrará o morirá de hambre.
Cuatro, cinco, seis.
- ¿Cuántos cuadernos había?
- Creo que seis.
Las anotaciones del sexto
se hicieron hace dos semanas.
No está acabado.
Debe de haber otro cuaderno, un séptimo.
Ferret acaba de llamar por radio.
Ha habido un contratiempo.
¿Cuál?
Algo sobre...
Será mejor que hable con él
usted mismo, señor.
- ¿Qué pasa?
- No se lo va a creer.
Algo increíble salió del pantano.
¿El qué?
Una especie de animal.
Ha matado a nuestros hombres.
De no haber ido tras la chica,
nos hubiese matado.
¿Chica? ¿La habéis dejado escapar?
Esto me da mala espina.
¿Ha sufrido un accidente aéreo?
Sólo vengo de una excursión.
¿Tienes un teléfono que funcione?
Operaciones.
Aquí 5-17. Operación Monte Pisba.
Póngame con mi superior inmediato.
Un momento, le pondré con Ritter.
Creo que ha sido neutrali...
Aquí operadora móvil 3-4.
Tengo una llamada de emergencia.
Pase la llamada.
Aquí Cable. Hemos sufrido una catástrofe.
¿Qué ha pasado?
Han atacado el laboratorio.
Holland está muerto.
- A usted también le tenía por muerto.
- No, tuve que ausentarme.
Se equivocó con Arcane.
Sabían lo que buscaban...
Iremos a buscarla.
Ya nos lo explicará. ¿Dónde está?
En una gasolinera
al sur del lugar de aterrizaje.
De acuerdo.
¿Ha conseguido salvar algo?
Sí, el último cuaderno.
Muy bien. Enseguida estoy ahí.
Da la vuelta.
- ¿Hay algo que funcione?
- Sólo yo.
Las patadas no sirven,
sólo los puñetazos.
- Gracias.
- De nada. Me llamo Jude.
Yo Cable.
Una bonita gasolinera. ¿Es de tu padre?
Parece que vienen a buscarla.
Vamos.
No tengas miedo.
Eso es fácil de decir
cuando no das la cara.
¿Tienes un arma?
¿Qué clase de establecimiento
cree que es éste? Claro que sí.
Es una antigualla.
No te muevas.
No hace falta que me lo diga.
¡Eh, seboso!
Yo me encargaré de ella.
Tiene un arma.
Ha estallado al apretar el gatillo.
Pisa a fondo.
Espera. Ahí está.
A por ella, vamos.
Cuidado con los árboles.
Rápido. La vamos a perder.
Acelera.
Ahí está.
- Ha vuelto. Para.
- Atropéllalo.
No pares.
Socorro.
Vete.
No tema, soy yo.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Cree que iba a quedarme
en la gasolinera mientras la acribillaban?
¿Qué le ha pasado a ese cacharro?
Ha chocado contra un árbol.
Ha debido de darse a la fuga.
Menudo árbol.
Hay una cabaña por aquí cerca.
Quizá encuentre algo de ropa.
No querrá pasar la noche
en el pantano. Vámonos.
Ha llegado la última patrulla. Fuera lo que
fuera, ha desaparecido de momento.
Los soldados dicen que es
el abdominal hombre de las nieves.
Fue como chocar contra un árbol.
Las balas lo hieren, pero no lo detienen.
Yo me olvidaría de ese cuaderno,
no merece la pena.
¿Para qué arriesgar nuestras vidas?
¿Para encontrar la fórmula
de un simple fertilizante?
¿"Simple"? Los experimentos
ya han creado algo extraordinario.
Algo que ni Holland ni yo
habríamos podido imaginar.
¿Reconocerían la inmortalidad
si llamase a su puerta, caballeros?
Claro que no, pero eso no viene al caso.
Quiero a esa cosa del pantano
y el cuaderno.
- Enseguida.
- Lo eliminaré.
Lo quiero vivo.
Los elementos puros de la fórmula
que lo determinan
corren por sus venas.
Pero, ¿cómo vamos a encontrarlo?
Se ha adentrado en los pantanos.
Cada vez que habéis visto a la chica,
habéis visto a la bestia, ¿no?
Es cierto.
Encontraremos a la chica
y tendremos a la bestia.
No es lo que se dice muy discreto.
Tenía razón, es hermoso.
¿Quién tenía razón?
Alguien que conocí.
Amaba estos pantanos.
¿No puede llamarle?
Podría venir a buscarla.
¿No puede llamar a nadie?
Creía que sí, pero cuando lo hice
aparecieron esos matones
y agujerearon tu gasolinera.
- ¿Tiene deudas o algo así?
- Algo así.
¿Queda mucho?
Un poco.
- Quédate aquí.
- Descuide.
- Si oyes a alguien, grita.
Y si no regreso, lárgate.
Sé cómo arreglármelas. No se preocupe.
No me preocupo.
Yo sí.
- ¿Qué ha pasado?
- Rema.
Vamos a llevar
este cuaderno a Washington.
El resto no es asunto mío.
Dicen que este pantano
está lleno de fantasmas.
Habrá uno más
antes de que acabe el día. Ahí está.
¿Quiénes son?
¿Quién es ése?
Es esa cosa. Vamos, rápido.
¿Qué está pasando?
Para el motor.
Unidades uno y dos. Sector cuatro.
Deprisa, lo tenemos acorralado.
¿Dónde está?
Más bien, ¿qué es?
Creo que lo veo.
Arranca.
Unidades uno y dos, ¿dónde estáis?
Venid inmediatamente.
Separémonos. Id por detrás,
nosotros iremos de frente.
Ahí está.
Abre fuego.
Espera, voy a sacarlo de ahí.
Cielos. Unidad dos.
Usad las granadas si es necesario.
Quizá podamos aturdirlo.
Creo que lo tenemos.
Aún se mueve.
Fuego a discreción. Vamos.
Ahora sí que lo tenemos.
- ¿Dónde está?
- No sé.
- ¿Lo ves?
- Por todas partes.
¿Algún rastro de él?
Nada. Seguramente ha estirado la pata.
¿Qué demonios es eso?
Esa cosa es lista.
Es muy lista, Bruno.
Esa cosa es muy inteligente.
Es como un jugador de ajedrez,
anticipa cada movimiento.
Un fuerte adversario
es como una mujer hermosa y peligrosa.
Me resultan irresistibles.
Dile al capitán que leve anclas.
- Regresamos.
- No.
Ha capturado a nuestro caballo,
dejando sin defensa a su reina.
Nuestra jugada.
Está muy tranquilo.
Será mejor salir de aquí.
Tengo que regresar y ayudarle.
Lleva el cuaderno a un lugar seguro.
Volveré a por ti más tarde.
Vamos, haz lo que te digo.
Haz lo que te he dicho. Es peligroso
quedarse aquí. ¿Me has oído?
Qué alucine.
El vecindario ya no es lo que era.
Un momento, has sido tú
quien me ha salvado, ¿verdad?
¿Eres amigo de Cable?
Tengo algo para ti.
Me dijo que lo llevara a un lugar seguro.
- ¿Dónde está Arcane?
- Abajo.
Dile que hemos capturado a su reina.
Has caído como un angelito, ¿eh, listilla?
Gracias. Sabía que no podía
depender de vuestra inteligencia.
Qué no haría yo por ti.
Te propongo un trato.
Si me dices dónde está el cuaderno,
te saco de los pantanos.
- ¿Trato hecho?
- Me gusta el pantano,
pero las sanguijuelas
me revuelven las tripas.
Eres una deslenguada,
pero de las guapas.
¿Te ha gustado?
No mucho.
Ferret.
- Deberíamos buscarlo.
- No, regresamos.
- Pero, señor...
- A casa.
Muy amable.
Son muy bonitas.
De la familia de las Orchidaceae.
Género Orchis.
Aquí existen más de 100 especies.
Los pantanos albergan mucha belleza,
si abres los ojos.
Lo siento.
- Debe de...
- ¿Doler?
¿Te duele?
Sólo cuando me río.
¿Me he vuelto loca?
¿Lo estoy soñando?
Eso mismo me pregunto yo.
Todo es un sueño
cuando se está solo.
Ahora.
Sujetadle la mano.
El hombre que ama
entrega rehenes al destino.
Lo sabías, ¿verdad?
Sabías que nos cogerían.
La única salida es a través.
Ustedes conocen bien
el motivo de esta celebración.
Hemos capturado al dragón
y rescatado a la princesa en apuros.
Lamentamos la muerte de Ferret.
Su temperamento tan volátil
ha sido su perdición.
No obstante, lamentamos
profundamente la pérdida.
Pero, a decir verdad,
que es primordial,
lamentarse es una nimiedad
si se considera el gran plan.
Estamos aquí reunidos para celebrar
una ocasión de gran trascendencia:
la duplicación de la fórmula de Holland.
Por ello, debemos rendir tributo
a la grandeza de un hombre:
nuestro querido Bruno,
quien ha conseguido el cuaderno
que nos ha brindado el secreto final
y lo ha rematado capturando a la bestia.
Propongo un brindis
por la piedra angular de nuestro éxito.
Por la conquista del mundo. Por Bruno.
Pero, señor...
¿Lo ha probado con alguna planta?
¿Cuándo vamos a ver los resultados?
Esta noche.
Esta noche. En breve.
Pero no con una planta.
¿Se lo ha tomado usted?
No, he otorgado el privilegio
de tomar la primera dosis de la fórmula
a nuestro invitado de honor.
Se lo tiene bien merecido.
Serás tú
quien nos muestre
si la fórmula funciona o no.
¿Qué te pasa?
- Calma.
- Ayudadme.
Calma.
¿Qué le has hecho a Cable?
Estás ahí.
Con el cerebro intacto.
Con todas tus capacidades, todo.
Además del poder, la fuerza física.
Traedlo.
Menudo amigo.
Lo siento, aquí se salva el que puede.
¿Por qué no tiene Bruno tu fuerza?
Seguimos tus cuadernos religiosamente.
No pudo haber ningún error.
¿Por qué no tiene Bruno tu fuerza?
Porque nunca la tuvo.
Nada de acertijos, por favor.
O me lo explicas
o pagarás por ello
a través de una agente muy querida.
Traedla.
Una explicación o ella.
No se lo digas.
¿Qué eliges?
No lo entiendes.
No hay ningún misterio.
Ningún secreto.
La fórmula funciona
de un modo muy sencillo.
Bruno ha tomado lo mismo
que me transformó a mí.
Actúa amplificando tu esencia.
Acentúa tus características.
La esencia de Bruno
era la estupidez y la timidez.
La fórmula lo ha acentuado
en formas y proporciones ridículas.
Se ha reducido a lo que realmente era.
Pero si la esencia
fuese la genialidad, por ejemplo,
esta genialidad sería monumental,
tanto en cuerpo como en espíritu.
¿Es eso a lo que te refieres?
No ser el fenómeno, sino la cosa misma.
Eternidad, belleza absoluta,
fuerza y poder absoluto,
tanto físico como espiritual.
Ser el propio mundo
y su dueño.
¿Me llamaba, señor?
Querida,
dile a Karen que me traiga
una copa de coñac.
Trata de alcanzarla.
La luz te da fuerza. Alcánzala.
Pasa.
¿Qué te ocurre? Vete. Sal de aquí.
Tu brazo.
Escucha.
Ha tomado la fórmula.
Hay una salida.
No puedo alcanzarlo, hay que girarlo
a la derecha y después a la izquierda.
Lo pusieron ahí por si algún guarda
se encerraba por error.
Seguidme.
Debéis confiar en mí si queréis sobrevivir.
Si no queréis...
Habla.
Éste es el pozo de la finca, alimentado
por un manantial del fondo del pantano.
Si lo seguís, saldréis al pantano.
Iros.
Cuidado.
Buen viaje.
Nos vemos en el baile.
Detrás de ti.
No lo entiendo.
Estoy curada.
¿Qué ocurre?
Es el final.
Llévame contigo.
Puedes volver a tus investigaciones.
¿Con estas manos?
Yo seré tus manos.
Por favor.
Necesitas recuperarte
y contar nuestra historia.
Nos veremos pronto.
Hasta entonces,
siempre estaré contigo.
¿Estás bien?
Me dijo que viniera a buscarla.
Volverá, ¿verdad?