UNA CENA PARA TONTOS
Pobre Jacobson.
¿Se llevó su engrapadora?
¿No da lástima?
Aun así, debemos reconocérselo.
Se esforzó.
Ése fue su gran error.
Hay que quedarse
en el medio de la manada.
Los primeros son los más perjudicados.
Al menos,
Jacobson logró llegar al séptimo piso.
Este piso huele a repollo.
Así huelen los sueños muertos.
En los clubes nocturnos,
la gente dice:
"¿Quién se puso ensalada de col?"
¿Sabes lo difícil que es
tener relaciones cuando hueles a col?
No es muy difícil, pero igual.
Tenía una oficina bastante linda.
¿A quién se la darán?
¿A quién le darán su oficina?
Josh, ¿por qué no demuestras
algo de clase?
Acaban de despedirlo.
- A mí me darán esa oficina.
- Es mejor que así sea, Tim.
Necesitas el trabajo. Con el auto
que conduces y el departamento...
...estás sobregirado.
Estas oportunidades no se dan siempre.
La ventana está abierta,
y si dudas, ¡bam!
Serás mi asistente.
Asistente de asistente.
No puedes caer más bajo.
Es un trabajo horrible, Tim.
En ese caso, ¿Julie se casará contigo?
No lo arruines.
- Buenas palabras de aliento.
- Bien. ¡A ganar, equipo!
Compramos la planta
para cerrar la fábrica...
...deshacernos del personal
y vender el equipo.
Pero ahora está contaminada
con radiación de bajo nivel.
- Nadie quiere tocarla.
- Los estadounidenses son sensibles...
- ...a la radiación.
- Así es.
Pero a los rusos no les importa tanto.
Me gusta. Consigue dos ofertas
y sube el precio.
- Eso tiene sentido.
- Un tema distinto. Verán...
...que nuestro colega, Doug Jacobson,
ha sido relevado de su cargo.
Nos llevó al borde del abismo, corriendo
riesgos en el mercado de valores.
Por lo tanto,
mañana en la mañana...
...quiero diez ideas
para compensar su error.
- ¿Qué haces?
- Tengo una idea.
Un analista...
- ...tiene una idea. Bueno.
- Gusto en conocerte, amigo.
Sexto piso presente. ¡Bien!
Está bien. No funciona.
La fabricó Armamento Mueller
en Zúrich, Suiza.
Una compañía que ganó fortunas
en la Primera Guerra Mundial.
Ahora tienen un montón de bombas...
...que no quieren
ni los peores ejércitos.
Si desmontamos la compañía...
...¿quién comprará las partes?
No desmontaremos ésta.
Lámparas novedosas.
Una gran idea.
Podríamos ganar cientos de dólares.
- ¿A quién le importan las lámparas?
- A Martin Mueller.
Cuando Martin no se ocupa
de su negocio familiar...
...está navegando en su yate
o comprando arte para su castillo.
El negocio está en quiebra,
pero su fortuna personal es grande.
Casi quinientos millones.
Supe que estaba en la ciudad
y le mandé un prototipo a su hotel.
Le encantaron las lámparas.
Quiere una reunión.
Las lámparas son
un modo de romper el hielo.
Perderemos dinero.
Pero ganaremos millones
administrando su portafolio personal.
Mueller conservará su negocio,
y nosotros tendremos un cliente nuevo.
- Todos ganamos.
- Todos ganamos. Eso es nuevo.
- Caldwell, ¿te encargas?
- Sí.
Apoyaré el proyecto.
En realidad, esperaba estar a cargo.
Déjenme pensar... no.
Debiste callarte cuando tenías ventaja.
Ya conoces el dicho...
Cortan primero el árbol más grande.
- Te fue bien.
- ¿Sr. Conrad?
¿Tiene un segundo?
¡Adelante!
Puedes dejar las bombas en la entrada.
Fue todo un espectáculo. Siéntate.
Se ve bien aquí, ¿no?
Sí, mejor que Jacobson.
Necesitarás un reloj más lindo.
Un reloj y un traje más lindos.
Por el más corajudo en el sexto piso.
No estará mucho tiempo en el sexto.
¿Eso significa
que ésta es mi nueva oficina?
Aún no.
No, quiero conocerte un poco más.
Organizo una cena una vez por mes.
- La próxima es el sábado.
- Genial.
Es ultra secreta.
No puedes contarle a nadie.
¿De qué estamos hablando?
¿Una orgía?
¿Es algún tipo de sacrificio humano?
Somos... coleccionistas.
Los muchachos te lo contarán.
Algunos coleccionan autos antiguos.
Otros coleccionan vinos finos.
Fender colecciona gente.
- ¿Gente?
- Sí.
Cada uno buscamos a alguien notable
y lo invitamos a cenar con Fender.
Le decimos la Cena de Ganadores.
Éste es el muchacho
que invité el año pasado.
Aquí está. Míralo.
Él diseñó ese traje.
Un Iron Man de la vida real.
- Ganó el primer premio.
- Es un tonto.
Es cierto.
¿Invitan a tontos a cenar
y se burlan de ellos?
Es... muy enfermo.
- Lo sé, ¿no?
- Es totalmente enfermo.
Al final de la noche, Fender
elige al mejor, le da un trofeo...
...y lo liberamos sin consecuencias.
Sí, sin daño ni falta.
Te irá de maravilla.
Sólo sé sutil al elegir a tu invitado.
Fender es experto.
Sí, y nada de mimos.
Es un cliché.
Jacobson llevó a un mimo.
Exacto,
y no lo vemos más aquí, ¿cierto?
- Hola.
- ¡Hola!
Felicidades.
¿Cómo te fue?
¿Qué pasó hoy?
Te lo diré más tarde.
¡Mira la multitud!
Es maravilloso.
Vendimos todas las obras.
¡Es increíble! ¡Por Dios!
Salvo que cometí otra equivocación.
¿Qué pasó?
Está aquí el director del MOMA
de San Francisco.
Se llama Steve Doche.
Pensé que se pronunciaba "Ducha".
Es como el debate
del apellido Putin otra vez.
Rompió el hielo, y...
...le ofreció a Kieran una exhibición,
y quiere que yo vaya a organizarla.
¡Por Dios!
¡Esto es típico de ti!
Le dices "Ducha" a un tipo...
...y consigues tu primera exhibición.
Eres maravillosa. Te amo.
Eres bella, lista y pronuncias pésimo.
- ¡Oye!
- No es una ducha para ambos.
Cásate conmigo.
Te amo.
Quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
¿Recuerda que ya me lo pediste...
...y te dije que es un paso importante,
y que deberíamos esperar un poco?
¿Sí?
- Eso fue hace dos días.
- Lo sé.
Sólo necesito un poco de tiempo.
Bien. Te lo preguntaré en dos horas.
Vamos.
Vaya. ¡Está repleto!
¿Dónde está el artista?
Siempre trato de crear tensión
en mi trabajo.
Una vez, un crítico dijo
sobre un trabajo mío:
"Me parece desagradable".
Le dije: "¡Bien!
Quiero que te desagrade".
A veces, estoy trabajando y pienso:
"No, esto es una mierda".
Entonces le froto excremento animal
como metáfora.
Permiso. Lo siento.
Julie.
Kieran, ¿recuerdas a Tim?
- El corredor de bolsa.
- No.
Trabajo para una empresa patrimonial
especialista en negocios en ruinas.
- Algo parecido a un corredor de bolsa.
- Nada parecido.
¿Puedo llamarte corredor de bolsa?
Así recuerdo a la gente.
Eres el corredor de bolsa Tim.
¿Qué te parece?
En realidad... Un trabajo tremendo.
Son enormes.
Y estás en todas las pinturas.
Acompáñame, Tim.
Que lo disfrutes.
Tengo un pequeño rancho.
Es enorme si lo mides...
...fuera de la ciudad, adonde voy
a alejarme de esta porquería.
Una de mis cebras estaba de parto.
Fue un trabajo sucio.
El potrillo venía de nalgas.
A las 22 horas...
...dije: "Olvídalo".
Metí la mano y lo roté.
¿Tienes idea de lo que es...
...meter hasta el codo
dentro de la vagina de una cebra?
Sientes la vida.
Una vida nueva y fresca.
- No.
- Deberías probar. Es mágico.
Sí, prefiero no.
Me permitió quedarme con la placenta
para hacer esta obra.
Qué desagradable.
No lo entiendo, Kieran.
Tonterías. Hace mucho
que eres corredor de bolsa.
¿En qué te hace pensar esto?
Creo que me hace pensar...
...en tu pene.
Entonces lo entendiste.
Julie lo entiende.
Hola, debes hablar con un comprador.
Por aquí.
Nos vemos.
¿Sabes lo que es tener
toda la cabeza dentro de su ano?
¿Julie? Tonterías.
¿Eres totalmente inmune
a su magnetismo animal?
Se ve bien con esas pezuñas.
¿Qué te puedo decir?
¿Me contarás lo que sucedió hoy?
Creo que me ascendieron.
¿En serio? Es increíble.
- Bueno...
- ¿Cuándo comienzas?
Aún no es oficial.
- Hay una cena.
- Bien. ¿Cuándo es?
- El sábado.
- Bien. Podemos ir.
No es con novias.
Es con los muchachos de la oficina.
- Y debemos llevar a alguien.
- ¿A qué te refieres con "a alguien"?
Alguien con cierta habilidad o talento.
¿Te refieres a bailarinas nudistas?
Porque yo...
No, nada de eso.
Debemos llevar a un tonto a la cena
y burlarnos de él.
- Bien. Eso es enfermo.
- Lo sé.
- Y les dijiste que no ibas.
Sí. No, sin duda.
Dile a Fender que no puedo ir a la cena.
Dile que me duele la espalda...
...y debo quedarme en cama
algunos días.
¿Por qué no le digo
que estás con el periodo?
Tim, no puedo seguir en este piso.
¡La gente da lástima!
Feliz cumpleaños, Carol.
¿Por qué no puedes aguantarte...
...burlarte de unos tontos
y dejar de pensar en ti por una vez?
Susana, sé que esto es doloroso...
...pero a veces
hay que hacer lo correcto.
Miente. No es difícil. Justo ahora
estoy mintiendo por teléfono.
¡Por Dios!
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Es un Porsche?
- Sí.
Me atropelló un Datsun antes.
- Nunca un Porsche.
- Por Dios...
- Barry Speck.
- Tim Conrad.
¿Seguro que estás bien?
No te vi. ¿Qué estabas haciendo?
Vi a este pequeñín en la calle
e intentaba salvarlo.
- Creo que está muerto.
- Sí, por eso no pudo escapar.
Dos segundos más, y lo aplastabas.
Linda piel.
¿Listo?
Espero que no sean para tu abogado.
No, prefiero evitar a los abogados.
Bueno, entiendo.
Dijiste que estabas bien, pero...
¿Cuánto se necesita
para evitar a los abogados?
Cinco.
Cinco dólares.
No... ¿Cómo dices?
- Díez dólares.
- En serio. ¿Qué? Vamos.
¿Cuánto quieres?
- Cien dólares.
- No quiero nada.
- Quinientos dólares.
- No... Está bien.
- Bien...
- Si estás de acuerdo...
¡Diez mil!
Aceptaré los 10.000 dólares.
No los tengo.
No te preocupes.
- ¿En serio?
- Sí, siempre y cuando estés bien.
- Eres buena persona.
- No... Está bien.
- ¡Fuera del camino!
- Lo eres. Eres buena persona.
- Gracias.
- No, lo eres.
- Eres muy agradable.
- Siempre y cuando estés bien...
- ...está bien.
- Gracias.
Sí, cuídate.
No olvidaré esto.
- Se te cayó...
- Sí, es mi última serie.
Lo sé.
Mis obras roedoras. ¿Entiendes?
- Es la Mona Lisa.
- Es la Rata-Lisa.
- Rata-Lisa...
- Mira ésta.
Estaba en la carretera. Era un desastre,
pero la cabeza estaba perfecta.
Eso es Cubismo.
No es tan fácil como parece.
No parece fácil.
Me agrada. Me gusta la cola.
- Mira esto. ¿Te gusta?
- No tengo palabras.
Él tampoco.
Porque está gritando.
Iba a pasar por la tienda a comprar
cera de pelo y columnas de ratón.
Quería decirles
a los muchachos en qué andaba.
Tengo una obra aquí.
¿Quieres verla?
¿Dónde...? ¡Ven!
Espera. ¡No mires!
- Bien...
- ¿Puedo mirar?
Espera...
Adelante.
Increíble.
¿Te parece algo familiar?
Te daré una pista.
Escribió la Biblia.
- ¿Es Jesús?
- ¡Sí!
- ¡Lo conoces!
- Es asombroso.
Sí. Bueno, es un pasatiempo.
Me gusta pensar que...
...les doy una segunda oportunidad.
Como dijo John Lennon:
"Dirás que soy soñador, pero no".
- "No soy el único".
- ¿El único qué?
No, es la letra. "Dirás que soy soñador,
pero no soy el único".
Bien, Tim.
Barry, fue un modo raro
de conocernos...
...pero creo que todo sucede
por alguna razón.
¿Inventaste eso?
Sí.
"Todo sucede por alguna razón".
Me agrada.
Gracias. Mañana en la noche,
cenaré con unos amigos.
¿Sí? Increíble. Felicidades.
¿Te gustaría ir?
- ¿Es una broma?
- No.
Digamos que tu novia cree
que comer carne es asesinar...
...y te convence de ser vegetariano.
Haces una hamburguesa vegetariana
y de pronto...
...llega un pollo, se despluma,
se cubre de salsa barbacoa...
...y vuela a la parrilla.
Es Dios que te manda un mensaje, ¿no?
Sí, ese pollo quiere morir.
No. Dios quiere
que nos mudemos al séptimo piso.
Y envía a Su único hijo para decírmelo.
Acompáñenme, niños, al séptimo piso.
¡Tim! Quiero presentarte
al Sr. y la Sra. Mueller.
¡Por supuesto!
Un placer conocerlos.
¡Sr. Conrad!
Usted envió la lámpara a mi hotel.
- ¡Sí!
- Quería conocerlo en persona.
Sí, Tim fue muy servicial cuando
propusimos la idea de las lámparas.
También hablamos
de inversiones personales.
Quiero volver a hablar del tema.
- Me alegra haberte saludado.
- Sí.
Felicidades por su nuevo Matisse.
Es hermoso.
Mi esposa es una dedicada
coleccionista. Fue una subasta difícil.
El vencedor se lleva el botín.
Conoces el escudo de armas
de mi familia.
Nuestro lema sigue inspirando.
- Ad Victorem Spolias.
- Fantástico.
- ¿Vamos?
- Sí.
Acompáñanos.
¿Sabe de arte, Sr. Conrad?
Lo intento. Mi novia dirige
la galería Cronin en el centro.
Me encantaría conocerla.
Debemos almorzar mañana.
Ellas pueden hablar sobre belleza.
Nosotros, sobre negocios.
Suena perfecto.
Le pediré a mi asistente
que arregle todo.
¿Qué pasó? Este sujeto
supuestamente es mi cliente.
- Aún eres analista...
- No, esto es mejor.
No sabía que sería una cita doble.
Tim es el único que no está divorciado
ni sale con una prostituta.
Él quiere invertir $100.000.000.
No lo arruines. Lo necesitamos.
Sexto piso presente.
- Permiso.
- Sí.
Me alegro por ti, amigo.
Buena suerte.
- Mi novia no es una prostituta.
- Intentó hacerme sexo oral.
Si no cobra, no es prostituta, ¿no?
Quiso cobrarme.
Tampoco fue muy caro.
Aún tenía muchos billetes de un dólar
del cumpleaños de tu hermana.
¿Canela es su segundo nombre?
- Hola, cariño.
- ¡Hola!
Me alegra que sigas aquí. No hagas
planes para mañana en la mañana.
¿Por qué?
¿Quieres almorzar
con una fascinante pareja suiza?
- Bueno.
- Ella es coleccionista de arte...
...y él tiene mucho dinero.
- Te necesito. Esto es importante.
- ¿Lo es?
- Muy importante.
- ¿Qué es esto?
¿Qué es esto?
Es...
Es un ratón disfrazado de Jesús.
Los hace un sujeto que conocí hoy.
Es maravilloso.
Es una especie de artesano.
¿En serio?
¿Vas a ir a esa cena?
No.
- Vamos.
- Odio cuando me mientes.
- Julie, Fender me invitó.
- ¿Y?
Fender, de la Financiera Fender.
El Tim que conozco
habría dicho que no.
El Tim que conoces dijo que no.
Pero el Tim que no conoces
debió decir que sí.
- ¿El Tim que no conozco?
- Sí.
Estás tú y el Tim que conoces.
Nos amamos
y tenemos una vida maravillosa.
Pero está el Tim que no conoces.
Y el Tim que no conoces
debe hacer cosas para que tú...
...y el Tim que conoces vivan
en este lindo departamento...
...coman en lindos restaurantes
y vayan a Cabo en Navidad.
- Se preocupa por nosotros.
- ¿Sabes?
No debería haber
ningún Tim que no conozca.
Pero lo hay.
Y quizá no te agrade.
A mí no me agrada.
¡Lo odio! Pero lo necesitamos.
- Es como la CIA.
- ¿La CIA?
La CIA hace cosas espantosas
en la oscuridad...
...pero me alegro de que exista.
La CIA no invita a la gente a cenar...
- ...para burlarse de ellos.
- No. La CIA mata gente.
Y a mí me críticas
por una simple cena.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Hay un Tim que no conozca
y que no esté lleno de porquería?
Me encantaría hablar con él
en este momento.
Julie, ¡vamos!
Julie, ¿adónde vas?
Me encontraré con Kieran
para hablar de San Francisco.
Por favor, sal del ascensor.
¿Está bien? Lo siento.
Le diré que se canceló la cena.
- Quiero creerte.
- Puedes hacerlo.
Nunca veré a ese tipo en mi vida.
- Sí.
- Te lo prometo.
Ay, Dios...
Hablemos más tarde.
- En unas horas.
- ¿Qué?
Tranquilicémonos.
- Odio cuando sucede eso.
- Hablamos después.
- Tomémonos un tiempo...
- Debo ir a trabajar.
Me siento en El Resplandor.
De nada.
Por Dios. Mi espalda.
¿Te duele la espalda?
¿Qué diablos haces aquí?
Fui a la dirección que me diste.
No había nadie.
¿Cenaremos o no?
Bien. Hazlo despacio.
Bien.
- ¿Qué haces?
- Aplico calor.
Barry, deja de hacerlo.
- Te arreglo la espalda.
- ¡Alto!
Soy taxidermista calificado.
- Y yo estoy vivo.
- Estás tenso.
- ¡Por Dios!
- Bien...
¡Qué cara!
- ¡Basta!
- Bien.
- Espero que esto no arruine la cena.
- No cenaremos esta noche.
- Es mañana.
- No lo creo, Tim.
Barry, yo hice los planes.
Sé cuándo es.
- Estoy seguro de que es esta noche.
- No lo es.
Bien. Uno de los dos está confundido.
Genial. Dejó el teléfono aquí.
Dicen que todo sucede
por alguna razón.
Tú lo dijiste.
¿Sabes, Barry?
Espero ansiosamente
nuestra cena de mañana.
Pero ahora me gustaría que te fueras.
¿Por qué?
Porque me peleé con mi novia...
...y me gustaría estar aquí solo
cuando ella regrese.
- ¿Y si no regresa?
- Regresará.
Superaremos esto juntos.
Conozco a alguien
que puede hacerte sentir mejor.
¿Recuerdas al muchacho de la calle?
Eres tú.
Barry, ese ratón estaba muerto
en la calle...
...hace un par de horas.
Quítamelo de la cara.
Es como mirarte al espejo, ¿no?
¿Te sientes mejor?
- Es asombroso.
- ¿Estás más animado?
Tengo un soporte de espalda
en mi habitación.
Si me ayudas a levantarme del sofá...
Seguro.
Hagámoslo despacio y con cuidado.
- A la cuenta de...
- ¡Tres!
- Solo.
- Bien.
Si pudiera...
Puedes hacerlo. ¡Vamos!
¡Sí, Tim!
- ¡Vamos! ¡Te ayudaré!
- ¡No! Yo puedo.
- Bien.
- Estoy bien.
Tim, ¡te ves bien!
Conversación con Darla22
Tim, ¡te hallé! ¿Estás conectado?
No.
¿Cómo está tu novia?
No muy bien. Acaba de irse.
¿Timmy se siente solo?
Timmy se siente solo.
¿Estás tocándote?
Sí.
¿Dónde estás?
¿Qué haces?
- ¿Qué haces?
- Computadora.
¡Por Dios!
¿Le diste mi dirección?
- Está muy preocupada por ti.
- Esta mujer es una pesadilla.
¡Hace tres años que me acecha!
Una noche, dormí con ella,
fue el peor error de mi vida.
- Fue antes de conocer a Julie.
- ¿Por qué lo hiciste?
Era Año Nuevo, estaba borracho...
...y ella tenía medias de malla.
¿Quieres que le diga que no venga?
Vete.
Ve a cenar mañana, eso es todo.
¡De prisa!
¡Vamos!
- ¿Qué hiciste?
- Te lo compensaré.
¡Bien!
Aquí está la señorita
que muestra la ropa interior.
- Lo siento. ¿Quién eres?
- Un amigo de Tim.
- Sí, no te conozco.
- ¿No?
¿Sabes todo sobre Tim?
¿Eres la más experta
sobre las cosas de Tim?
¿Tim te invitó a cenar mañana?
Según él, es mañana, sí.
Sí. ¿Quieres un consejo?
- No vayas.
- ¿Puedo darte un consejo también?
No uses medías de malla
en Año Nuevo.
Hace mucho frío. Si sopla el viento,
usa medias comunes.
- Necesito...
- Darla, vamos...
- ¿Darla?
- Sí, él me contó todo sobre ti.
¿En serio?
¿Qué te contó Tim sobre mí?
Me contó sobre el sexo.
¿El sexo?
El sexo sucio, pero vive con
una mujer llamada Julie...
...y si ella llega y te encuentra...
Te imaginas cómo se sentiría.
Sí, me imagino
que estaría bastante enojada.
Debo cortarlo de raíz.
- Debes seguir adelante.
- Dile a tu amigo Tim que puede...
Dile que me bese el trasero.
No es necesario.
Tenemos la foto.
Problema resuelto.
Intercepté a tu acosadora en el pasillo.
¿Vino Darla?
¿E hiciste que se fuera?
Creo que no volverás a verla.
- ¿Quién es?
- Kieran Vollard, un artista.
Un hombre muy atractivo.
Se metió un pulpo entero en la boca.
Tiene una especie
de magnetismo animal.
Eso dice Julie.
"Para Julie.
Gracias por todo. Kieran".
- ¿Todo?
- Sí, se ocupó de su exhibición.
- Seguro que no fue lo único.
- No te entiendo, Barry.
No sé a qué te refieres.
¿Dónde está?
Trabajando.
Quizá con Kieran.
¿Dónde? ¿En su cama?
Dudo de que estén trabajando
en su cama.
Si no están trabajando,
¿por qué están en su cama?
Tim, debes llamar a la casa de Kieran
para ver si está allí.
No lo haré.
Es el único modo de estar seguro.
- No llamaré.
- Te digo...
No llamaré a Kieran para decirle
que no sé dónde está Julie.
- Hazlo.
- No.
Bien. Lo haré yo.
¿Qué razón podrías tener para llamarlo?
Quiero hacer una película
sobre su vida.
Quiero hacer un documental.
Me ganaré su confianza...
...y cuando él se sienta más relajado
hablando conmigo...
...se abrirá.
Hablaremos sobre su vida sexual
y luego...
...surge el nombre de Julie,
¡y lo tenemos grabado!
- Sí.
- ¡Lo voy a organizar!
Suena como un plan
a prueba de fallas.
¿Cuál es su número?
- Uno-1-1... 1-1...
- Espera.
Bien. Adelante.
- Uno-1-1...
- Ya está.
Uno-1...
- Uno-1.
- Bien.
Debe haber cambiado el número.
Hay un sonido raro.
Bien. Lo intentamos.
Ahí. Kieran Vollard. Lo tengo.
¡No!
- Hablo en serio. No lo llames.
- Estoy llamando...
Corta.
¡Corta!
Hablaré con cierto acento.
No lo hagas. Corta.
- ¿Hola?
- ¡Hola! ¿Cómo estás?
¡Habla Nigel!
Soy cineasta de documentales...
- ...de Londres, Inglaterra.
- ¡Corta!
¿Puedo hablar con Kieran Vollard,
por favor?
- Habla Kieran.
- Kieran.
Quiero hacer un documental de tu vida.
Pon el agua, ya voy.
Sí, podría darte una entrevista.
¡Genial! ¡Champán en tus sueños
y que siempre tengas caviar!
Mi sirviente te llamará
para darte más detalles.
Parecía la risa de Julie.
¡Quizá estaba allí!
- Iré allí.
- ¡No, Tim!
No puedes conducir en ese estado.
¡Embrague! Por Dios, usa el...
No puedes cambiar así.
Usa el embrague.
Por Dios.
Bien. Espera. Yo te abro.
No...
- Bien.
- Ya está.
Debe estar allí adentro.
Sólo hay que llamarle la atención.
Ésas eran las llaves de mi auto, ¿no?
Por Dios.
Vamos. Hagámoslo.
Barry, sólo...
¡Toma las llaves y regresa!
¡Barry!
Estoy en el departamento.
Lo sé. Quiero que salgas.
¡Toma las llaves y sal!
Tim, ¡ojalá vieras este lugar!
¡Es increíble!
Tu departamento es genial,
pero éste...
Éste, amigo... ¡Por Dios!
Es amigo de Morgan Freeman.
Por favor, sal de ahí.
¡Viene!
- ¡Un gato se llevó el ratón de Tim!
- ¡Olvida el ratón! ¡Vamos!
¡Toma las llaves y sal de ahí!
¡Olvida el ratón!
Gracias. ¡Oye! ¡Está bien!
¡Escóndete!
Kieran, estoy lista.
¡Barry!
Julie está aquí.
Ah, sí...
Parece que tienen relaciones.
Eso es. Fantástico.
Me resulta difícil
describir lo que veo.
Vuela...
¡Sí! Primordial...
Hola.
¿Quién eres?
Soy...
Monique, Christina, él es Tim.
Es corredor de bolsa o algo así.
- Tim, ¿puedo ayudarte?
- No. Lo siento. Yo...
¡Soy Nigel Nigel!
- ¡Vine a hacer un documental!
- Termina con eso, Barry.
¡No me llamo Barry!
¿Qué hiciste con Julie?
Tim... ¿Julie te dejó?
Tim, siempre me atrajo Julie
y aún me atrae.
Debes estar destrozado.
Es maravillosa.
Basta...
No me sorprende, Tim.
- ¿En serio?
- No hay mucha monogamia...
...en el reino animal. Pocos animales
forman pareja. Como los pingüinos.
Pasé mucho tiempo con pingüinos,
y son geniales.
Quizá seas pingüino, Tim,
pero Julie no lo es.
Es leona. No trates de cruzar
una leona con un pingüino.
Nunca. ¿Alguna vez viste
cruzarse a un mamífero con un pájaro?
Ni siquiera oí hablar al respecto.
¿Es cierto?
¿Intentarás domesticarla?
- No creo que seas de su tipo.
- Puede ser, pero tengo algo.
Algo a lo que las mujeres responden.
Es cierto.
Julie y yo siempre lo decimos.
- Tim no lo entiende.
- Tiene razón. Escucha a tu amigo.
¿Haré el amor
con Christina y Monique esta noche?
¡Sí! Culpable.
Me tomaste por sorpresa.
Pero sólo porque es
parte de mi proceso.
¿Tu "proceso"?
Hay dos cosas en este mundo:
El sexo maravilloso,
atractivo y visceral...
...y la muerte.
La horrible y aburrida muerte.
Iré a tener relaciones
con estas chicas antes de morir.
Adelante.
Si quieren unirse, vengan.
No me miren a los ojos
porque me distraen.
- ¿Qué?
- No les gusta eso. Está bien.
Gusto en verte, Tim. Gracias
por la visita. Fue genial conocerte.
Quiero dejarme la barba.
Ya sé que se trata de un documental,
pero escucha.
Charlize Theron interpreta a Julie.
Kieran hace de sí mismo.
No sé.
Hay que pensar en eso.
Tres, dos, uno...
Por Dios.
¡Por Dios!
¿Cómo lo hiciste?
La espalda humana y la de un ratón
tienen grandes semejanzas.
- Gracias.
- De nada.
Ahora vete.
- ¿Y la cena?
- Es mañana, Barry.
Qué interesante.
Dices que olvidaste a Darla,
pero tienes su foto.
¿Qué dice Julie de eso?
Ésa es Julie.
Barry, ¿ésa es la mujer
con la que hablaste en el pasillo?
Bueno...
Tiene la misma cara.
Yo abro.
¿Dónde está Tim?
- Por Dios.
- Vaya.
Terminaste con Julie,
así como terminaste conmigo.
Pobre Timmy.
Perdiste la oportunidad.
Nunca volverás a tenerme.
- Vamos.
- Me lastimas.
- Yo no... Basta.
- Por favor, deja de lastimarme.
- Ni siquiera te toco.
- ¿Por qué sigues haciendo esto?
Algún día, te dejaré realmente.
Bien. ¡Vete!
¡Sal de mi casa ahora mismo!
Eres muy cruel.
- Hola.
- ¿Quién es tu amigo?
Se llama Barry.
¿Quieres ver cómo lo exprimo?
- Para ser sincero, diré que no.
- ¿En serio?
¿Quieren comer pizza?
¿Quieres chupar el queso
de mi cuerpo desnudo?
Seguro que Tim tiene platos.
¿Hola?
¿Quién es Darla?
Conocí a tu amigo hace un rato.
Me dijo cosas interesantes
- ...sobre esta mujer.
- ¿Qué dijo?
- No lo sé. Habló de...
- Vaya. Eres como un perro amistoso.
- ...habló de sexo...
- ¿Qué?
¿Qué dijo exactamente?
¿Puedes decírmelo?
¿Me engañas?
¡No es difícil de contestar!
- ¿Hola? ¿Me engañas?
- Lo metió en su pantalón.
¡Tim! No sé porqué
te cuesta contestar...
¡Estás loca si piensas
que te engaño!
¡Qué locura! ¿Dónde estás?
- ¡Julie!
- Creo que corté.
¡No tienes derecho!
¿No tengo derecho?
Barry, volvemos en un rato.
- Estás loca.
- Estaré aquí.
Oye, Tim.
- ¿Tim?
- Por Dios...
¿Tim? ¿Timmy Tim?
¿Qué dices?
¿Lo volvemos loco?
¡Bien!
¡Soy una colegiala traviesa!
Te ves un poco mayor
para colegiala.
Debo ser castigada.
Naomi, ¿cómo estás?
Habla Tim.
Quería saber si sabías algo de Julie.
¿No quieres ser mi maestro?
No califico.
Trabajo para la Recaudación.
- No...
- Esta noche no.
- No, todo el tiempo. Trabajo...
- Bien.
Trabajas para la Recaudación,
y yo he sido muy...
- ...muy mala.
- ¿Tienes noticias de Julie?
- No pagué los impuestos...
- ¿No?
...¡y debes castigarme ahora!
Así no es como funciona.
Quizá tengas que pagar
la diferencia más los intereses.
Bien, yo...
- Debes pegarme fuerte.
- Busco a Julie.
¡Pégame fuerte, Barry!
- ¡Barry!
- No, es la televisión.
¡Sí! ¡Ah, Barry!
¡Ah, Barry!
Si te llama, por favor,
dile que me llame. Es urgente.
Eres como un animal salvaje
que está sobre mí...
- ¡Quiero ser un pingüino!
- Yo cazo pingüinos.
No me atrapas.
Los pingüinos son lentos.
¡Soy Turbo Pingüino!
Ven aquí... Te atraparé...
¿Te lastimaste la rodilla?
Qué gracioso.
Eres un pingüino malo.
¡No me atrapas!
¡Ven aquí!
- Morirás.
- No.
Por Dios.
¡Por Dios!
¿Barry?
¿Tim? ¡Llámame!
¿Está bien?
¡Esto fue muy divertido!
¡Te amo!
¡Para siempre!
¡Barry!
Funciona siempre.
Si te atacan,
debes hacerte el muerto.
Nadie le pegará a algo
que está muerto.
- Es instintivo.
- ¿Se fue?
Sí.
- Por Dios.
- Sí, tuvimos un poco de agitación.
¡Por Dios!
- ¿Tu teléfono?
- El de Julie.
Kieran.
Escucha, cuando llegues,
deja el caballo en la pastura.
Le encanta correr en el césped.
Toma una botella de vino,
enciende la chimenea...
...y quédate cuanto quieras.
Te hará bien.
- Ella irá al rancho de él.
- Por Dios.
- Es un código.
- ¿Qué?
Es un código, Tim.
Tienes que ver La Ley y el Orden.
El caballo es heroína.
El césped es marihuana.
Al caballo le gusta
corretear en el césped.
A la heroína le gusta
corretear en la marihuana.
Vino. Alcohol.
Como cerveza o vino.
Por Dios, planean una gran fiesta.
Será muy loco.
Tienes que salir de mi casa
en los próximos 30 segundos...
...antes de que te dé
con la silla donde estás sentado.
- ¿Qué?
- Debes irte. Quiero que te vayas.
- ¿Quién te ayudará con Julie?
- ¿Quién me ayudará?
No dijiste eso, ¿no?
Por ti, Julie cree que tengo
un amorío...
...¡y va al rancho de Kieran!
Hagas lo que hagas,
¡no me ayudes!
Debemos ir y explicarle la confusión.
No sé dónde está. ¡Es secreto!
¡Lo usa para desaparecer!
Por favor, ¡te lo ruego! ¡Vete!
Lo siento.
Lo siento, Tim.
¡Espera!
Tim. ¡Tim!
Yo trabajo en el Centro
de Procesamiento de Canoga.
Es el segundo centro de procesamiento
más grande en la costa oeste.
¿Y por qué me lo dices ahora?
Si Kieran tiene un rancho, la dirección
estará en su declaración de impuestos.
Si está durmiendo con Julie,
no tiene que ver con negocios.
No puede deducirlo.
- ¿Me das su declaración de impuestos?
- No, pero sé de alguien que lo hará.
- Aquí es. La nave nodriza.
- Parece desierto.
No, está adentro.
Mi jefe nunca duerme.
Cuidado con él.
- Sabe lo que piensas.
- ¿De qué hablas?
No lo mires a los ojos.
No pienses nada vergonzoso.
Mantén la mente en blanco.
¿Therman? Le presento
a un amigo mío, Tim Conrad.
Hola.
Necesito ayuda, y Barry dice
que usted es el hombre perfecto.
Siéntense.
Le hice una auditoría
a Steven Conrad hace dos años.
¿Alguna relación?
- ¿Dónde vive?
- En la prisión de Bayside.
Le dieron siete años.
¿Esconde algo, Sr. Conrad?
- ¿A qué se dedica?
- No pregunte. Gana dinero.
Nadie sabe de dónde proviene.
¿Podemos ver su declaración, Barry?
Muchachos, creo que
nos estamos desviando.
- Estoy un poco apurado.
- Ahí está.
No tengo mucho tiempo...
Sr. Conrad...
...los hombres me mienten
mil veces al día.
Mi trabajo consiste
en averiguar la verdad, ¿no, Barry?
Estudié la mente humana.
TU MENTE ES MI MARIONETA
Aprendí a leerla
y ahora la controlo.
Esto es fascinante.
Quiero leerlo.
Cuesta $14,99 en mi sitio web.
- Bien.
- Además del envío.
¿Aunque lo compre aquí?
Lo envían de otro lugar, ¿no?
También genera costos.
¿Puedes decirle a Therman
por qué vinimos?
Buscamos la dirección de una propiedad
vacacional no deducible.
Buscan a alguien o algo.
Exacto. Tim busca a su novia.
Se fue con un artista.
Deben estar durmiendo juntos.
- Por Dios...
- Su novia lo dejó.
- Tim, lee tu interior.
- Se lo acabas de decir.
¿Sigue siendo escéptico, Sr. Conrad?
Mire esto. Barry...
¿Qué está haciendo?
Me hace hacer algo.
¿Qué me hace hacer?
No haces nada, Barry.
Es cierto.
No haces nada.
No hago nada.
- Estoy paralizado. Por Dios.
- Dios no te oye, Barry.
- ¿Tim?
- Tim no te oye, Barry.
- No. En realidad, yo lo oigo.
- Mi cuerpo es una prisión.
Esto es doloroso.
No puedo moverme, Tim.
Tim, ayúdame.
Bien. ¿Sabes, Barry?
Muévete. Puedes hacerlo.
Te libero.
No volveré a dar por sentado
el movimiento.
Me equivoqué.
Al parecer, su cerebro es tu marioneta.
Necesito una dirección.
- ¿Puede ayudarme, por favor?
- Quizá. Pero a un precio.
¿Qué precio?
Necesito que Barry diga:
"Te regalo mi pastelito".
No.
Barry, puedo hacerte decir eso.
Pero con tu libre albedrío, di:
"Te regalo mi pastelito".
No lo diré.
Barry, ¡de todos modos me lo comeré!
Pero quiero que digas:
"¡Te regalo mi pastelito!"
Te doy 1000 dólares si lo dices ahora.
¿1000 dólares?
Tu amigo es de las ligas mayores.
- Esconde algo.
- Espere. No...
¿Puede seguir
con el tema en cuestión?
Casi me engaña, pero no puede
declarar pérdidas en el extranjero...
...contra futuros beneficios locales.
Cualquiera lo sabe.
Tendré que preguntarle a mi contador.
Sr. Conrad...
...amigo mío, lo voy a auditar.
No.
Llame al número del gobierno.
Los libero.
Oye, Tim.
Debes recordar
lo que dijo una vez el hombre sabio...
"Todo sucede por alguna razón".
- ¿Sabes quién lo dijo?
- Cállate, Barry.
- Tú lo dijiste. Eres el hombre sabio.
- No hables.
No digas nada.
No muevas los labios.
Por Dios.
Es Martha, mi ex esposa.
Ahí está mi hombre mágico.
- Mírate. Bien.
- Métete en el auto, Pastelito.
Yo la llamaba Pastelito.
¿Por qué no nos vamos
cada uno a su casa, dormimos...
...y nos vemos mañana en la cena?
Bien.
Olvidé el pase de autobús
en tu departamento.
- Te llevaré.
- Bien.
También me olvidé las llaves.
Está bien.
Dormiré aquí. Tengo un cubículo.
- Pondré dos sillas juntas.
- Está bien.
- Sube al auto.
- Puedo convertirlo en cama.
Se separan a la mitad, así que...
- Barry...
- ...te hundes.
- Puedes quedarte.
- No te preocupes.
- Te insisto.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿No te molestaré?
- Ya es tarde.
- Bien.
- ¿Qué haces?
- ¿Le pedirás casamiento?
Ya lo hice, algunas veces.
- ¿Por qué lo llevas siempre?
- Por si cambia de opinión.
- No revises mis bolsillos.
- Bien.
Oye, Tim.
La primera noche solo es la más difícil.
Puedo dormir contigo ahí adentro
si quieres.
No, gracias.
No pienses en que no puedes dormir.
Porque ahí te quedas
y comienzas a pensar: "¿Qué sucede?"
Tu mente anda en círculos.
"¿Dónde está Julie?
Está con Kieran.
¿Es mejor amante que yo?
Sí". No lo pienses.
Saca esos pensamientos de tu cabeza.
- ¿Por qué te pones loción?
- Es costumbre.
Cuando estaba casado,
trabajaba hasta tarde con mis ratones...
...y Martha odiaba el olor a formol.
Se huelen los dos, Barry.
Dos capas de mal olor.
Es lo que Martha decía.
Buenas noches.
¿Tim?
- ¿Tim?
- ¿Qué, Barry?
No puedo dormir.
Me emociona la cena.
- ¡Por Dios!
- ¿Qué te pondrás?
¿Alquilo un esmoquin?
¿Es demasiado formal?
Oye esto:
Siempre es mejor ir muy arreglado
que desaliñado, ¿no?
¡Gracias, Tim!
¡Es genial!
¡Se lo comió!
¡Está comiendo el papel!
No...
Vuelvo en unas horas.
No juegues con la estufa.
No hagas nada con la electricidad.
¿Comprendes?
A veces creo
que piensas que soy idiota.
Quédate en el sillón. Prométemelo.
Sí, me quedaré en el sillón.
¿Por qué es tan importante el almuerzo?
El futuro de mi carrera depende de él.
Es un cliente potencial muy importante.
- Puedo ayudarte.
- ¿Quieres hacerlo?
- Quédate en el sillón.
- Bien.
Te buscaré para cenar.
¿Está bien?
- ¿Te quedarás en el sillón?
- Sí.
Muy bien.
¿Hola?
¿Tienes lo que necesitas
para el almuerzo?
Me haces trabajar el sábado,
así que te cobraré extra por esto.
Irás al restaurante Madison
a las 10 de la mañana.
No llegues tarde. Son suizos.
Asegúrate de que esté Julie.
- Mueren por conocerla.
- Bien. Julie estará allí.
¿Tim?
¡Tim!
¿Tim? ¡Tim!
Tim, intercambiamos teléfonos.
Debo hablar contigo.
¡Julie debe ir al almuerzo!
Hola, Tim. Soy yo de nuevo.
Veo que no recibes mis mensajes.
Mi clave es C-L-A-V-E. Bien.
¡Por Dios!
¡Tampoco recibes ese mensaje!
¿Por qué...?
- Por aquí, señor.
- Gracias.
Temíamos que le hubiera ocurrido
un desastre.
- Lamento llegar tarde.
- ¿Y dónde está...?
Julie pide disculpas.
Le cayó un tabique en el pie...
- ...y se rompió una falange distal.
- Le deseo una pronta recuperación.
Esperaba que hubiera otra mujer
para hablar de poesía.
Mi esposo dijo que yo no tendría que
sufrir otra conversación de negocios.
¿Cómo dijo Baudelaire?
"Los malentendidos
hacen girar al mundo".
Tendremos poesía después de todo.
Es raro encontrar
un empresario estadounidense culto.
¡Tim! ¡Soy yo de nuevo! ¡No hagas caso
a los mensajes anteriores!
¡Ya lo resolví!
¡La ayuda va en camino! ¡Adiós!
Muchas de las estrategias
son complejas.
- Imagino que tienen preguntas.
- Soy un hombre simple, Sr. Conrad.
Mi padre no me dejó muchas cosas,
aparte de toda su fortuna.
El mundo está lleno de gente
que me quiere separar de ella.
¿Por qué debo confiarle
a usted $100.000.000?
Una pregunta evidente.
Es obvio que son
personas muy civilizadas.
Pero lamentablemente el mundo
de las finanzas es un medio brutal.
Los buenos cazadores ganan.
Los malos pierden.
Yo soy muy buen cazador.
Usted es muy sincero, Sr. Conrad.
Lo intento. Espero que podamos
hacer negocios juntos.
Una llamada, señor.
Lo siento.
Disculpen. ¿Hola?
Yo te respaldo, Tim.
¿Me oyes?
- ¿Hola?
- ¡Hola!
Hola.
Hola. Soy el hermano de Tim, Barry,
y ella es Julie.
Tim, mira.
Te traje a Julie.
Hola, amor.
Te extrañé mucho.
Tú...
Tu falange.
No deberías haber venido.
Tonterías. La veo muy saludable.
Por favor. Siéntense.
Gracias.
- Birgit Mueller.
- Un placer.
- Martin Mueller, encantado.
Y yo soy Barry. Encantado.
Me alegra que nos acompañe.
No se conoce a un hombre...
...hasta que no se conoce
a su compañera en el amor.
Estoy de acuerdo. Me gustaría pasar
a uno de los puntos principales.
- ¿De dónde son ustedes?
- De Suiza.
Nos concentraremos en los negocios.
¡De Suiza! Adoro Suiza.
Es uno de mis países preferidos.
Adoro los cuchillos del ejército
con los mondadientes.
Y el queso. ¿El queso sale de la vaca
con los agujeros?
Nuestros países no son enemigos.
Son amigos.
- Somos amigos.
- ¿Ha estado en Suiza?
No, pero tengo
un amigo que tiene un Volvo.
Y hablo un poco de su idioma.
Así es mi hermano.
Siempre bromea.
Es un chistecito, ja?
ESTOY EXCITADA
Deberíamos continuar
esta conversación en mi oficina.
Pero no me trajeron el salmón.
Ni la ensalada de lechuga.
Así que...
¿Usted y Julie
tienen planeado casarse?
Es algo delicado. Él le propone
casamiento, y ella dice que no.
- Vuelve a proponérmelo.
- No es el momento.
Si una mujer dice que le propongan
matrimonio, es el momento adecuado.
No puedo.
- ¿Por qué no?
- ¡Hazlo!
- No tengo el anillo.
- Sí.
- No.
- Sí. Lo tienes en el bolsillo.
- Vamos. Sabes que lo tienes...
- Barry...
- Les dije.
- Usted es cazador, Sr. Conrad.
No hay nada más honroso
que un hombre...
...se una para siempre
a su querido amor.
Únase a ella.
En el nombre del amor.
Únete en el nombre del amor.
Debe arrodillarse, Sr. Conrad.
Ella es una princesa.
Gracias.
¡Sucede algo!
- Julie...
- Dime Darla.
- No quiero decirte Darla.
- Julie es sólo un sobrenombre.
- Quiero que sea real.
- Mírela a los ojos.
Mírela.
Ahí tiene su casa, su futuro.
Te amo, Tim.
¡Hazlo!
- Julie.
- Darla.
Darla, ¿quieres casarte conmigo?
¡Sí!
Bien. Lo logramos.
- Julie.
- Pensé que ella era Julie.
- No, yo soy Julie.
- Las dos son Julie.
Julie y Julie.
Susana pensó
que no te ascenderían...
...si yo no venía.
Aunque ya tenías
un reemplazo preparado.
- Sí.
- No.
- Esto es un gran malentendido.
- Te lo explicaré.
Ella es Darla, una colegiala traviesa
que no paga impuestos.
No sabía si tú ibas
a venir hoy...
...así que traje a Darla
para guardar las apariencias.
Es un cliente potencial muy importante.
Eso lo aclara todo.
Sí. Gracias.
Cariño, te estás humillando.
Se acabó.
Ella es una joya, Tim. Felicidades.
- ¡No! Julie...
- Encantada de conocerlos.
- Él es muy astuto.
- ¡Julie!
Lo siento. Espero que podamos seguir
con esto luego...
- ...pero en realidad, la amo a ella.
- Espera, Tim.
- ¡Julie!
- ¿Tim?
¡Julie! Mira...
Espera. Sé que es muy extraño,
pero confía en mí.
- ¿Que confíe en ti?
- Sí, yo confío en ti.
Sé que pasaste la noche en el rancho
de Kieran. Sé que no pasó nada.
¿No?
No fui al rancho de Kieran anoche.
- Voy ahora.
- ¡No vayas!
Debo ir, es mi trabajo. Iremos a
San Francisco el fin de semana...
...a preparar la exhibición. Quiere
que sea parte del proceso artístico.
Su proceso artístico...
Él busca sexo, Julie.
¡Anoche me lo dijo
cuando me metí en su casa!
¿Te metiste en su casa?
Por Dios.
Sin duda, hay un Tim que no conozco.
Qué mal.
Estaba muy enamorada del otro.
- Sube.
- Muévete.
Bien.
Tim...
¡Hazte el muerto!
No eres muy amable, Tim.
No te metas en mi vida.
Y me quedo con el anillo.
Ya se desahogó.
¿Ves? Funciona.
Creo que tengo parte de la culpa.
¿En serio? Es tu culpa.
¡Tienes toda la culpa!
Lo siento.
Hola, Therman. Ganaste.
Te regalo mi pastelito.
Calle Lighthill 31.
Bien, Therman.
Ya ni siquiera sé quién es.
Parece una pesadilla.
¿Estoy loca?
¿Estoy alucinando?
Ya ni siquiera sé qué sucede.
Lo siento.
No debería decir esto.
Quiero tomarte una foto.
No es el mejor momento.
Lo es.
Nunca te vi así.
Eres cruda,
deliciosamente visible y hermosa.
Es raro, Kieran.
No deberíamos...
Dejar de hacer esto sería raro.
Sigue hablando. Cuéntame de Tim.
No sé. Es decir...
Siempre pensé que era decente...
...ante todas las cosas.
Crees que conoces a una persona
después de dos años.
Pero no. Está mal.
Dice cosas lindas y es convincente.
Ni siquiera sé si lo que me ha dicho
es verdad.
- Estas fotos serán maravillosas.
- Kieran, ¡estás loco!
- ¡Es una locura! ¡No!
- No te resistas. Es arte.
No quiero tomarme fotos. Basta.
¿Qué haces aquí?
Julie, quiero decirte algo.
- Kieran tiene gonorrea.
- No es cierto.
- Quizá sí.
- No.
- Bueno, ella sí tiene gonorrea.
- ¿Qué?
- No duermas con ella.
- No es cierto.
- ¿Seguro?
- Sí.
Porque puedes contagiarte
en el autobús.
- No es cierto.
- Sí, Tim.
Así se contagió mi esposa.
Barry, ninguno de nosotros
tiene gonorrea.
Yo sí.
Tengo gonorrea.
Me contagié de mi esposa,
que se contagió del asiento del autobús.
Nadie debe dormir con ella.
Bien.
¿Puedo hablar con Julie a solas,
por favor?
Tim, debes decirle lo que sientes...
- ...y ser sincero con ella.
- Sí.
Eso hice con Martha,
y no funcionó.
Pero esto funcionará.
- Bien.
- Gracias. Bien.
¿Alguna vez pasaste cinco meses...
...viviendo con una manada de cabras,
como una de ellas?
- ¿No?
- No.
Me sorprende.
Lo interesante de la cabra es
que nunca niega lo que ansía comer.
Come cualquier cosa.
Podría comerse una bicicleta.
Podría comerse a sí misma,
si algo la impulsara.
Yo soy una cabra...
...a punto de comerse a sí misma.
Para ser claro,
¿de qué hablamos exactamente?
De todo.
No sabía. Fue hace tres años,
antes de que nos conociéramos.
No la veo desde entonces.
Entonces, ¿regresó a tu vida
de la nada?
Intentó contactarme,
y Barry interceptó el mensaje.
- ¿Es culpa de Barry?
- Barry es... Es un hombre bueno...
...pero es un tornado de destrucción.
Sus únicos amigos son ratones muertos...
...y eso es porque son los únicos
que no pueden escaparse de él.
¿Sabes qué más
no pueden hacer los ratones?
No pueden mentir.
¡Barry!
Iré a San Francisco esta noche.
Pasaré a empacar cerca de las 8:00.
Será mejor que no estés.
Nunca supe lo que Martha
pensaba de mí...
...hasta que la escuché hablar
a mis espaldas.
Me mentiste todo el tiempo.
Yo no te agradaba.
"¿Cómo saldré adelante en la empresa?
¿Cómo saldré adelante? Ya sé.
Buscaré a un gran taxidermista
y lo atropellaré con mi auto.
Luego lo invitaré a cenar.
Eso es todo".
Pero alguien olvidó decirte
que hay algo malo en la maldad.
Aún hay un final feliz.
Porque el malvado
finalmente recibió su merecido.
El violín más pequeño del mundo
suena para ti.
- Lo siento.
- ¿Qué?
- Bien. Como digas.
- ¿Hola?
- ¡Tim!
Escuché que tuviste
un almuerzo interesante hoy.
Señor, tengo una explicación.
Tal vez quieras explicárselo
al Sr. Mueller.
Debió decirme que Barry
era su tonto.
Tenemos el mismo juego en Suiza.
Cena para Unterschlagen.
Espero ansiosamente...
...verlos a los dos esta noche,
Sr. Conrad.
¿Dónde estás?
Empieza la cena.
Hubo una complicación.
Tim, por el amor de Dios,
estamos en la cuerda floja.
Si no cerramos el trato,
se termina la Financiera Fender.
Apresúrate. Debemos asegurar a Mueller.
Mi invitado es el mejor.
A Mueller le encantará.
Quizá se retrase un poco.
- Está en camino, pero...
- ¡Tim!
Señor, tuve un problema.
No importa.
Desde que te invité a esta cena...
...Caldwell me dice
que cometí un error.
Dice que no estás hecho para esto.
- ¿En serio?
- Caldwell no sabe lo que dice.
Mueller me dijo que tu invitado era
bueno. No sabía que fuera tan bueno.
Intento ver el lado positivo.
Se puede decir
que soy un eterno optometrista.
Si la vida te da limones,
haz limonada.
A menos que no tengas agua o azúcar.
En ese caso, te comes los limones.
Y la cáscara te dará diarrea.
Así que, mamá mía, papá pía...
...el bebé tiene diarrea.
¡Hola, Tim!
¡Sr. Conrad!
Se ha estado perdiendo la diversión.
Barry... llegaste.
Sí, y estaba diciéndole a Sir Lancelot
que mereces un ascenso.
Y él expuso
un argumento muy persuasivo.
Quiero presentarte a mi amigo Lewis...
- ...y su esposa, Diane.
- ¿Su esposa?
Por ahora.
- Cariño, por favor.
- Cariño, por favor. ¡Das lástima!
Por Dios. Llueven hombres.
No sé quién es más apuesto.
La belleza es superficial.
A menos que te pase algo
en la estructura ósea.
Entonces, podrías tener piel perfecta
y ser espantoso.
Porque tus huesos son horribles.
Lewis, Diane,
quiero presentarles a alguien.
Estás borracha.
No lo suficiente como
para acostarme contigo.
Tim, cuando dijiste que era
una cena para gente extraordinaria...
...no tenía idea. Mira eso.
¿Tienes hambre?
No comió mucho hoy.
Vamos.
¿Sí?
Bien. ¿Sabes qué hace ella?
Se comunica con mascotas muertas.
La madre de Lorenzo
quiere hablar con él.
¿En serio? Genial.
¿Y ése? ¿El de allí?
Campeón Nacional de Barba en 2002.
Esta gente es maravillosa.
- No me siento a su altura.
- Barry, ¿qué estás...?
- ¿Por qué viniste?
- Porque eso hacen los amigos.
Lo sé.
Elegiste muy mal las palabras.
Estabas en una situación difícil,
pero sé...
...que debes demostrarle a tu jefe
que eres amigo de un ganador.
En mi opinión, también lo eres.
¡Damas y caballeros!
La cena está servida.
Los ojos no son
mas que dos de los cinco sentidos.
Si los quitas,
los otros se vuelven sensibles.
Pero alguna gente pregunta:
¿Cómo puede competir un ciego
en los Juegos Olímpicos de esgrima?
Les demostraré cómo.
¡Es tremendo!
- ¡Muy bien!
- ¿Está pasándola bien?
Sí. Es un placer reírse
de la desgracia ajena.
¿Son lindos de pequeños...
...o son horribles todo el tiempo?
- ¿Estás mirando bajo mi vestido?
- No.
- ¿Por qué no?
- No lo sé.
- Tim, ¿lo hiciste?
- No.
- Por favor, no me avergüences.
- No estoy... Por Dios.
- Aquí tiene, señor.
- Señora. Buen apetito.
¡Estoy recibiendo
un mensaje del más allá!
Estoy atrapada.
¿Adónde me llevan?
- Le habla a la langosta.
- El agua...
...¡hierve!
Eso quizá gane.
Maldición. No me importa.
Tim... Me enteré de que tu invitado
tiene un pasatiempos interesante.
Creo que es mi turno.
Deséame suerte.
A esto lo llamo
la Torre de los Soñadores.
Hace mil años, la única gente
sobre la Tierra eran los monos.
Decían: "Nunca caminaremos erguidos.
Nunca usaremos herramientas,
ni hablaremos".
Luego un mono dijo:
"Ah, ¿sí? Bueno, estoy hablando ahora".
Ese mono era soñador.
- Ratones disfrazados de monos.
- Sí.
- Bien.
- Por Dios.
Adelantémonos 500 años.
Los hermanos Wright decidieron hacer
una máquina voladora.
"¡Qué tontos! ¡Qué idiotas!
¿Qué problema tienen?", gritaban todos.
"Nunca funcionará porque
el contrachapado pesa más que el aire".
A lo cual,
los hermanos Wright respondieron:
"No es cierto".
Los hermanos Wright eran soñadores.
El Conde de Sándwich
y Sir Francis Bacon.
De no ser por ellos, el sándwich
de tocino sólo tendría lechuga y tomate.
Eran soñadores.
Y fabricantes de sándwiches.
Esto no ha terminado.
Vincent Van Gogh.
Todos le decían:
"Sólo tienes una oreja.
No puedes ser un gran artista".
¿Saben qué dijo?
"No los oigo".
Vincent Van Gogh era soñador.
- Me encanta pintar.
- ¿Sí?
- ¿Eres bueno?
- No lo sé.
- Por supuesto que no.
Louis Pasteur convirtió
queso en medicina.
Benjamin Franklin.
La gente le decía: "No se puede
hacer volar una cometa en la tormenta".
Ben Franklin decía: "Sí se puede,
si tienes una cometa eléctrica".
El detallito de la cometa.
Qué lindo, ja?
Un hombre
que se fracturó más huesos...
...que cualquiera en la historia:
Evel Knievel.
Es fantástico.
Buen trabajo, novato.
Muy bien.
¿Quién podría ser este jovencito?
Tim Conrad.
Cree que algún día se casará
con la chica de sus sueños...
...aunque cada vez que se lo propone,
ella le dice que no.
Aun así, en este instante,
ella quizá esté teniendo relaciones...
...con un artista guapo.
Tim Conrad... es soñador.
Atrévanse a soñar.
Confíen en sus sueños más atrevidos.
Pueden trepar la montaña más alta.
O ahogarse en una taza, si encuentran
una taza lo suficientemente grande.
Si alguien les dice
que no pueden hacer algo...
...digan: "Sí puedo.
¡Porque yo lo estoy haciendo
en este momento!"
¡Bravo!
¡Bravo, señor!
Debería ir a Suiza.
¡Sería la sensación de Zúrich!
¡No entiendo su acento!
- Caldwell. Él está ganando.
- La noche aún es joven.
Damas y caballeros, me gustaría
presentarles al Sr. Therman Murch...
...auditor de recaudación
y maestro del control mental.
¿Therman?
Perdón por la tardanza.
Anoche el Sr. Murch pasó por la oficina.
Lamento lo de tu auditoría, Tim.
Si puedo ayudarte en algo,
lo haré.
Barry, ¿qué haces aquí?
No lo sé.
- ¿Se conocen?
- Sí, trabajamos juntos.
Deberé buscar
la dirección de la oficina.
Therman me contaba sobre algunas
de sus técnicas de control mental...
...y debo decir
que quedé muy impresionado.
Sí, el cerebro tiene puntos de presión,
como cualquier otro músculo.
Si aplicamos
esos puntos de presión...
...el cerebro obedecerá cualquier orden.
Se los demostraré.
¡Barry!
Barry.
Mírame a los ojos, Barry.
¡Barry!
¿Dónde está tu esposa, Barry?
Dinos. ¿Dónde está?
Vamos, Barry.
- ¿En tu casa?
- Sí.
A ver si entiendo bien, Barry.
¿Tu esposa te dejó por él?
Tiene un gusto extraordinario
con los hombres.
Dinos, Barry...
¿Por qué te dejó tu esposa?
- Sácalo de la boca.
- No.
- ¡Dilo!
¡Dilo, muchacho!
Perdí su clítoris.
- Es cierto.
- ¿Perdiste su clítoris?
Se enojó porque no lo encontraba.
Dije: "Quizá lo tengas
en la cartera"...
...porque nueve de cada diez veces
que pierde algo...
- ...lo encuentra ahí.
- Barry, ¿sabes lo que es?
No sé qué es la mitad
de lo que tiene en la cartera.
No te preocupes, Barry.
Lo encontré.
Lo tenía en la cartera.
Estaba en su cartera traviesa.
Es decir, gracias a Dios,
alguien lo encontró, ¿no?
Pensé que estaba debajo del sofá.
Pero era chicle.
¡Te libero!
Damas y caballeros,
control mental.
Bravo.
¡Bravo!
Eso fue excelente.
Barry, eres mejor que él.
Quizá Martha no lo vea, pero yo sí.
Gracias, Tim.
Eres buen amigo.
- No.
- Sí.
No. Barry, esta...
Esta cena no es lo que crees.
¿Qué?
Los invitamos
para burlarnos de ustedes.
¿Invitan a cenar a un grupo
de personas talentosas...
- ...y se burlan de ellas?
- No, es una cena para tontos.
Será mejor que busquen
a algunos tontos.
Lo hicimos.
Lo siento. Yo...
Lo siento realmente.
Si te sirve de consuelo,
Therman quizá gane el primer premio.
También tendrá eso.
Va a refregármelo
por el resto de mi vida.
Barry, el primer premio
es el más idiota.
Lo sé.
Me gana en todo. Es tan...
¿Qué sentido tiene?
Él tiene control mental, yo no.
Barry, mírame.
Therman tiene control mental,
pero tú...
- ...tienes control cerebral.
- ¿Control cerebral? ¿Qué...?
- ¿No sabías que lo tenías?
- No.
Lo supe en cuanto te conocí.
Entraste en mi cerebro
y te quedaste ahí.
- ¿Sí?
- Sí.
No puedo deshacerme de ti
aunque me esfuerce.
Te abriste camino en mi cerebro,
por mi oído, ¡cual insecto!
- No fue intencional.
- Parece que aquí te clavaste...
- ...¡y no puedo sacarte de mi cabeza!
- ¿Soy un insecto?
Con dientes y picos.
¡Esparces millones de huevos de insecto
en todo mi cerebro!
- ¡No puedo hacer nada!
- ¡Por Dios!
¡El control cerebral vence
al control mental!
¡Porque el cerebro le dice
a la mente qué hacer!
Puedes ganarle, Barry.
Barry, puedes ganarle a Therman.
"Dirás que soy soñador..."
"Pero no soy el único..."
Iré a ponerle huevos en el cerebro.
- ¿Regresaste por más, Barry?
- ¡Sí! Así es, Therman.
Sólo que esta vez traje
mi arma secreta... Mi cerebro.
- ¿De qué hablas?
- Habla del control cerebral.
¿Control cerebral?
No existe tal cosa.
Existe el control mental.
El control cerebral es ridículo.
Qué ridículo.
Sí, lo es.
- Es ridículo.
- Barry.
Barry.
- ¿Qué haces?
- Por Dios.
- Funciona.
- ¿Cómo lo haces?
Te hago decir
todo lo que yo digo.
Sí, pero yo lo digo primero.
- ¿Sí?
- ¡Sí!
¿En serio?
Soy muy poderoso.
Por Dios.
- Gracias.
- De nada.
¡No!
La mejor cena de todas.
No tienes secretos conmigo.
Al contrario.
Tú no tienes secretos conmigo.
Sé que después de tener relaciones,
te gusta enrollarte en posición fecal.
Lloras como un bebé.
- Te lo dijo Martha.
- No me lo dijo ella.
Sé que usas un marcador mágico
y dibujas una cara en tu pene.
¿Está prohibido por ley?
No lo creo.
Le pones un sombrerito
y lo llamas Sammy.
Nadie debe saber eso.
- Y le cantas.
- ¡Cierra la boca!
No es totalmente cierto.
¡Sé todo!
Puse huevos dentro de tu cerebro.
¡Sácamelos de la cabeza!
¡Ya no me controlas!
¡Yo te controlo a ti!
Y tú estás bajo mi poder.
Sé todo, Therman.
Y te libero.
¡Barry!
¡Sí!
Espero que todos hayan guardado
sus recibos...
...porque todos serán auditados.
¡Durmió con Martha en mi casa!
Estuve bajo la cama todo el tiempo.
¡Qué idiota!
¿Sí? ¡Lo sé!
En esta cena,
tenemos una pequeña tradición.
Le damos un premio a la persona
más extraordinaria de la noche.
El ganador de esta noche es la persona
más extraordinaria que conozco.
Nuestro ganador:
¡Barry!
¡Sí!
- ¡Lo logramos!
- Felicidades.
Gracias.
Espero ansiosamente
trabajar con usted, Sr. Conrad.
Tim, lo lograste.
Tu sujeto es asombroso.
Mueller lo ama.
Es asombroso.
- Hiciste un gran trabajo.
- ¿Ganaste?
- ¡Sí!
- Como sea.
Y merece mucho más que esto.
- Todos lo merecen.
- ¿A qué te refieres exactamente?
Cualquiera de ustedes me arrojaría
bajo un autobús por un bono mayor.
Barry se arrojó frente a un auto
para salvar a un ratón...
...aunque ya estaba muerto.
Estuve tratando de jugar en su equipo.
Barry no merece ese trofeo.
Yo sí.
Un segundo.
Tim, gané este trofeo legalmente.
No quieres ese trofeo.
- Nunca me gané uno.
- Sí, lo sé, pero...
- Quédate con el trofeo.
- Bien.
Disculpen. ¿Qué sucede?
Esta gente nos invitó
para burlarse de nosotros.
Es un concurso por el más tonto.
¡Y lo gané!
Esperen...
- ¿Se lo dijiste?
- Sí.
Parece que el concurso
estaba arreglado.
Creí que se comportaban
honradamente.
Sí lo hacemos.
Sí. Tim tenía un gran futuro aquí...
...pero por alguna razón,
eligió aliarse con los tontos.
¿Cómo dices?
Creo que no oí correctamente.
- ¿Nos llamó "tontos"?
- Así es.
Insultó mi honor a riesgo suyo.
Me voy.
Considérese afortunado
de que le perdono la vida.
¡Sí!
- ¡Marco!
- Por Dios.
Quieren pelear, ¿no? Pelearán.
Pero en mis términos.
En un mundo de oscuridad total,
son ciegos los que ven...
...pero los ciegos pueden ver.
Por Dios.
Bienvenidos a mi mundo.
Soy invisible.
¿Dónde estoy?
- Es bueno.
- Soy una sombra...
...¡con una gran espada!
- ¡Calma!
- ¡Huelo su miedo!
Matará a alguien.
¡Aquí!
¡No! ¡Los muchachos no!
¡Esto se convirtió en un fiasco!
Un momento.
¡El sueco cree que es alemán!
¡Él también es un tonto!
¡Mueller!
¡Usted planeó esto desde el inicio!
¡No!
- ¡Me trajo para burlarse de mí!
- No.
Se lo aseguro.
¡No soy Unterschlagen!
¡No! Lorenzo, ¡no!
- ¡Que alguien agarre el pájaro!
- Lo tengo...
¡No!
¡Es el dedo preferido de mi esposa!
¡Recupérenlo!
Williams, ¡agarra al pájaro!
¡Que alguien lo mate!
- ¡Matarán a mi pájaro!
- ¡No es su hora!
- ¡Está allí!
- ¡No lo lastimen!
- ¡Agarren al pájaro!
- ¡Elude y ataca!
¿Quieres al pájaro?
¡Tendrás que matarme!
¡Lucha como un ciego!
¡Patéalo en el trasero!
Aquí.
- ¡Hay fuego!
- ¡Vamos!
¡Tomen al buitre!
¡Que alguien deje salir al pájaro!
¡Déjenlo salir!
- Espera, tengo una idea.
- ¡Dejen salir a Lorenzo!
¡Alto! No te muevas o te mato.
Permíteme.
¡Allí está!
¡Bien!
¿Vamos?
¡Excelente cena!
¡Vamos a buscar a Julie!
¡Mein dedo!
¡No te mueras!
- ¡Julie!
- ¿Julie?
¿Julie?
Tim.
Hay un modo de leerlo,
que, de hecho, es positivo.
¿Cómo? ¿Cómo es positivo, Barry?
"Tim, que tengas una..."
"Oye, Tim, que..."
"Que tengas una excelente vida".
- Es mi culpa, ¿no?
- No, es mi culpa.
Por mí sucedió esto.
No fuiste tú.
Yo lo arruiné.
¿Quieres oír algo patético?
Por Dios, sí.
¿Sabes por qué quería el ascenso?
Para que Julie pensara
que soy bueno para ella.
Qué estupidez. No podía creer que
alguien tan asombroso quisiera tener...
...algo que ver conmigo.
Intenté impresionarla...
...con cosas que no le importan,
y a mí tampoco.
¿Sabes qué me importa? Ella.
¿Y qué más?
Despertar junto a ella
y verla cada día.
¿Algo más?
Ella es lo mejor de mi vida,
y lo arruiné. Por Dios, soy idiota.
¿Qué haces?
¿Sabías que estaba escuchando?
- No.
- Yo sí.
Pensé que te habías ido.
Me olvidé del teléfono.
- Julie... Yo...
- ¿Julie?
Debemos apurarnos
si queremos tomar el avión.
- Kieran...
- Julie, yo lo arreglo.
Kieran, desde el amanecer
de los tiempos...
...el hombre y la mujer se han esforzado
por buscar la pareja perfecta.
Cada tanto,
se une una pareja...
...y emite una pasión
que es tan poderosa...
...que no la podría
separar mil ejércitos.
Esto te sucede con Julie.
Pero Tim llegó primero.
Si Julie se va, lo matará.
La gente puede morir
por un corazón roto.
Lo sé.
A mí casi me pasó.
Y por eso...
No verás a Julie nunca más.
No hablarás con ella nunca más.
No le verás la cara nunca más.
Bien, pero trabajamos juntos,
así que...
¿Qué parte de "nunca más"
no comprendes?
Kieran y yo hablamos...
...y él comprende
que es puramente profesional.
- Nunca más habrá algo profesional.
- Tiene razón, Julie.
Si encendemos el fuego,
dejaremos el mundo en cenizas.
- ¿De qué hablas?
- Si encienden el fuego...
- Lo dejaremos en cenizas.
- ...dejarán el mundo en cenizas.
- Adiós a mi exhibición de arte.
- Bienvenida a mi mundo.
- Sí.
- Julie...
...te amo. No importa si nos casamos.
Ya no te lo pediré más.
Sigue haciéndolo.
- Eres listo, amigo.
- Igual que tú.
Au revoir, Julie.
Au revoir, Tim.
Au revoir, Kieran.
¡Sé amable con tus aves y tus cabras!
¡Seremos muy felices juntos!
FIN
Creo que todo sucede
por alguna razón.
Tim perdió su trabajo,
pero aún somos mejores amigos.
Una vez por mes,
lo invito a una reunión que organizo.
Se llama Desayuno de Campeones.
Kieran y yo nos hicimos amigos.
Me pidió que colaborara con él...
...y mostramos nuestro trabajo
en todo el mundo.
Incluso en Sudáfrica.
¿Adivinen quién fue a vernos?
Morgan Freeman.
Tim fue a ayudar a Martin Mueller
a convertir su fábrica de municiones...
...en el Museo Martin Mueller
de Arte Moderno...
...o...
Kieran y yo colaboramos
en una escultura para la inauguración.
Volví a encontrarme con Darla.
Le encantan los personajes.
Me hizo actuar de detective
y me dejó muchas pistas.
¿Saben?
La encontré.
¡YO LES HICE LEER ESTO!
Therman escribió otro libro.
Es muy popular en ciertos círculos.
Creo que es cierto lo que dicen:
"La mente es algo terrible".
Sí, en cuanto a Tim y Julie...
Julie finalmente aceptó.
Se fueron a Paris de luna de miel.
Estuve esperando para sorprenderlos,
pero no encontré el momento adecuado.
De todos modos, puedo decirles esto:
Hubo arte esa noche...
...varias veces.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Sí... La compañía de Fender
se fue a la quiebra.
¡La revista Forbes lo nombró
el perdedor más grande de Wall Street!
¡Buen trabajo, Fender!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net