¿POR QUÉ MUEVE EL PERRO
LA COLA?
PORQUE EL PERRO ES MÁS
LISTO QUE LA COLA.
SI LA COLA FUER MÁS LISTA,
MOVERÍA AL PERRO.
Otra excelente carrera, Johnny.
¿A quién vas a montar en la grande?
Como siempre decía mi papi...
...y me rijo por eso.
Nunca cambies de caballo
a mitad del camino.
Nunca cambiar de caballo.
Me parece una apuesta segura.
Sí, siempre sigue con un ganador.
Mantenga trabajando al país.
No cambie de caballo a mitad
del camino.
En el día de elecciones,
reelija al Presidente.
Pase por aquí, Sr. Brean.
Alce los brazos, por favor.
El es.
El "reparador".
PODER QUE MATA
Toma asiento, Connie.
La gente de John Levy.
Su ayudante.
Y Amy Cain, Prensa.
Se pueden ir.
Gracias, caballeros.
- ¿Café?
- Sí, negro, por favor.
Bueno, los que están
en este cuarto...
...si lo que oyen,
dicen o hacen aquí sale,
...ustedes lo divulgaron.
Diles.
Cuando supimos, el Presidente dijo:
"Trae a Conrad Brean".
¿Qué es lo que pasa?
¿Tenía una inmigrante ilegal de
nana? ¿No la declaró?
Van arriba,
pero se pusieron nerviosos.
Se le lanzó a una secretaria
hace años.
Un grupo de Niñas Luciérnaga
estuvo aquí.
El Presidente se llevó
a una a la oficina...
...tras la Oficina Ovalada.
- Por...
- No más de 3 minutos.
El Servicio Secreto me respaldará.
¿No es una nana?
¿La niña alega...?
- Jesús, María y José.
- Estamos seguros de que no es...
Podemos culpar una droga
para la gripe.
¿Quién sabe?
¿No le importa si es verdad?
¿Qué importa?
El que lo saque va a tener que
darle mucha atención.
¿Cuándo sale al público?
Mañana.
Eso no es bueno.
- ¿Dónde está él?
- En la China.
¿Cuándo lo esperan de regreso?
Van a salir muy pronto.
Se queda en tierra, en la China,
por lo menos otro día.
¿Por qué?
Tú eres de la Oficina de Prensa,
...gánate tu sueldo.
Está enfermo.
¿Cuándo lo traemos?
Voy a necesitar mínimo un día.
Informa que está enfermo, ya.
Dile a los chacales
lo enfermo que está...
...antes de que salga la nota.
Emítelo como un boletín.
No lo van a creer.
Pero necesito un día.
La desmienten antes.
Sí lo van a creer.
¿Qué hace el Presidente
en la China?
Relaciones comerciales.
Y no tiene nada que ver con
el Bombardero B-3.
- No existe el B-3.
- Eso es lo que acabo de decir.
Y no sé cómo empiezan
esos rumores.
Necesito $20,000.
Necesito un auto.
Manda un auto con chofer...
...a la puerta suroeste.
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Comercial de campaña. ¿Lo vemos?
- Sí.
Va a ser interesante.
¿Qué es?
El nuevo comercial del otro bando.
El comercial de Neal.
Sí, alguien se lo robó.
Este anuncio se pasará
pasado mañana.
Al final de la campaña,
...¿ha cambiado el Presidente
su tonada?
Demos gracias al cielo de
que hay niñas.
La Presidencia está basada
en el honor.
Demos gracias al cielo de
que hay niñas.
Está basada en principios.
Sin ellas, ¿qué harían los niños?
Y está basada en la integridad.
Esta tonada tiene que cambiar.
En las elecciones vote
por Neal para Presidente.
Dios mío.
¿Quién da la conferencia de hoy?
¿Va a haber una?
¿Tú qué crees?
Está será nuestra base
de operaciones.
Voy a necesitar uno o dos días.
El que vaya a divulgar esto dice,
por accidente:
"Ojalá esto no arruine
el programa del B-3".
"¿Cuál programa del B-3?"
"Si el Presidente activa el B-3...
...antes de acabar
todas las pruebas...".
- ¿"Antes de acabar todas las pruebas"?
- "Sí".
"¿Por qué?"
"Por la crisis".
- ¿Cuál crisis?
- Estoy trabajando en eso.
Manda al General Scott a Seattle...
...en el primer avión que puedas.
Va a ir a hablar con Boeing.
- Hazlo.
- Pero...
...no existe el tal
Bombardero B-3.
- ¿A qué universidad fuiste?
- A Dartmouth.
Ten agallas.
El general no está en Seattle...
...para hablar con Boeing.
No se puede probar.
Es lo de menos.
Sólo tenemos que distraerlos
once días.
¿Cómo diantres lo vas a lograr?
Estoy trabajando en eso.
Winifred, Sr. Brean.
- ¿Qué es esto?
- $20,000.
Tengo que ver a un productor
de Hollywood.
Nos vemos en el aeropuerto.
Vamos a Chicago
y de ahí a Los Ángeles.
Nos vemos en el aeropuerto.
Dímelo. Dímelo otra vez.
¿Estamos aterrizando?
Dímelo de nuevo.
No te preocupes,
no es nada nuevo.
En el gobierno de Reagan, 240 infantes
de marina murieron en Beirut.
24 horas después,
invadimos Granada.
Ese era su modo de operación.
No es un concepto nuevo.
Despiértame cuando aterricemos.
Una guerra cuesta demasiado.
Una guerra, no,
...sólo la apariencia
de una guerra.
Una guerra cuesta demasiado.
- ¿Cuánto nos costaría?
- Pero se darán cuenta.
- ¿Quién, el público norteamericano?
- Sí.
¿Cómo?
¿Qué supieron sobre
la Guerra del Golfo?
Un video de una bomba
volando un edificio.
Quizá era de juguete.
- ¿Quieres mandarnos a la guerra?
- Esa es la idea.
¿Con quién?
Estoy trabajando en eso.
- ¿Con Albania?
- Sí.
¿Por qué?
¿Por qué no?
¿Qué sabes de ellos?
- Nada.
- Precisamente.
Parecen mañosos.
Parecen fríos.
¿Quién es de allá,
quién confía en ellos?
¿Qué nos han hecho?
¿En qué nos han ayudado?
Por eso hay que movilizar
el Bombardero B-3.
¿Una guerra con Albania?
No tenemos otra opción.
Haz que tu Oficina de Prensa
lo niegue ahora mismo.
Bueno, no sucedió.
"No hay reporte de actividad
en Albania."
Niégalo.
- No sucedió.
- Niega, niega, niega.
Otras noticias...
...han surgido
del sector presidencial.
Nos vamos con Melissa Gardner
en Santa Fe...
...con las últimas noticias.
Gracias, Richard.
Hoy, una Niña Luciérnaga local...
...acusó al Presidente
de abuso sexual.
Esta foto fue tomada...
...durante una visita reciente
a la Casa Blanca.
La niña dice
que el abuso sexual...
...sucedió en la Oficina Ovalada.
Sus abogados no han convocado...
...una conferencia de prensa.
La gente en Santa Fe...
...está esperando
una respuesta de...
...la Casa Blanca.
Con la elección a unos días
de distancia la pregunta es...
...¿cuánto afectará este escándalo
el resultado?
Con el buró albanés.
No sé,
pero hemos de tener uno.
Sácalos de la cama...
...con sirenas si deseas:
Buró albano, C.I.A., N.S.
Ya sé, pero los quiero
despiertos ya.
Dile a tu gente...
¿General Scott estas en Seattle?
No, el viaje del general no es por
el Bombardero B-3.
Disculpe, por favor apague eso.
Un segundo.
No se permiten aparatos
electrónicos en el avión.
Apáguelo.
Un segundo.
Hemos dicho abiertamente que
no hay un Bombardero.
Entiendo.
Si es verdad, tiene que renunciar.
Si no es verdad...
Me informan que el Presidente
extendió su visita a la China.
Yo digo, a nombre del pueblo
norteamericano. "Regrese a casa".
Enfréntese a las acusaciones.
Las elecciones son en 11 días.
Que el pueblo norteamericano
decida.
"Que el pueblo norteamericano
decida."
Senador Neal,
candidato presidencial.
Senador,
...11 días para las elecciones...
...y el Presidente está arriba
por..., ¿Bob?
Un 17 por ciento.
Han surgido acusaciones
que podrían afectar el resultado.
La Casa Blanca ha anunciado...
...que habrá...
...una conferencia de prensa.
¿Así vive un productor?
La Casa Blanca es
chica en comparación.
Y tráeme mi batido
de verduras, Ramón.
Recuérdame que
me voltee en 10 minutos...
...para broncearme parejo.
¿Lo conozco?
Tenemos amigos mutuos
en Washington.
Sí, como usted dijo.
¿Y es verdad?
Sr. Motss, yo no...
Usted no estaría aquí si
no fuera verdad. ¿No es así?
¿Quién puede saber?
Me cae bien.
Me autografió su libro...
..."Dos generaciones..."
Déjeme recordar.
"Para que el progreso ocurra",
creo que dijo.
Dos generaciones concuerden.
Eso me escribió.
¿Cómo supo usted?
Ese es el título.
- ¿Ese es el título?
- Sí.
Para que el progreso ocurra,
es necesario...
Qué espantoso título.
Tiene razón.
Para que dos generaciones
concuerden es el título.
Nunca me fijé en la portada.
Léala cuando tenga tiempo.
John Levy responderá
a la acusación...
...de abuso sexual del Presidente.
Este tipo está jodido.
CASA BLANCA - CONFERENCIA
DE PRENSA EN VIVO
Vamos a emprender una acción
de contención.
Lo van a pasar por el triturador
de alimentos.
Necesitamos parchar
una grieta en la presa...
...durante 11 días.
Se le va a caer la presa encima.
No entiendo qué es lo que
quiere que haga.
Los doctores le aconsejaron quedarse
en la China uno o dos días más.
Permaneceremos en contacto
constante con él.
Un día tiene que volver.
Mire cuántas manos.
Ni Bugs Bunny se podría
zafar de esta.
¿Qué tienen de cierto
los rumores que...
...el retraso del Presidente...
...se debe a la situación en Albania?
Hay...
No estoy consciente
de tal situación.
El Departamento de Estado...
...ha establecido una Fuerza
Especial sobre Albania.
- Sr. Sklansky, yo... Nosotros...
- Sí, Sra. Rose.
¿El viaje del General Scott
a Seattle...
...se debe al Bombardero B-3?
Sra. Rose, hasta donde yo sé,
no existe ningún Bombardero B-3.
¿En Albania tenemos
un levantamiento...
...musulmán antinorteamericano?
Ya están entendiendo.
Así se hace.
He ahí un poco de ayuda.
En esos países...
¿Qué tan cerca está usted de esto?
¿Qué quiere que diga el chico?
Haga que diga:
Todos estamos preocupados por
el Presidente.
Le enviamos nuestros rezos
y esperanzas.
Que Levy diga:
"Todos estamos preocupados
por el Presidente".
"Le enviamos nuestros rezos
y esperanzas".
Yo sólo quiero decir que todos
estamos preocupados por el Presidente.
Y le enviamos nuestros rezos
y esperanzas.
No lo dijo bien,
...no les vendió la idea.
Se compró 1 ó 2 días.
Sólo necesito 11 días.
Esto no aguanta 11 días.
- Se jodió a una Niña Exploradora.
- Una Niña Luciérnaga.
Se jodió a una Niña Luciérnaga.
¿Cómo puede detener eso?
Necesito mi batido de verduras.
¿Qué cree usted que detendría eso?
¡Nada! ¡Nada!
Digo, necesitaría tener una guerra.
Está bromeando.
No está bromeando.
Me dedico a la farándula.
¿Para qué me necesita?
Le voy a decir para qué, Sr. Motss.
"54, 40 ó pelea".
¿Qué es eso?
"Recuerden el Maine".
"Typpecanoe y Tyler, también".
Son refranes de guerra.
Nos acordamos de los refranes,
no de las guerras.
¿Por qué?
Por la farándula.
Por eso estamos aquí.
Niña desnuda
cubierta de napalm.
"V de la Victoria".
5 soldados poniendo la bandera
en el Mte. Suribachi.
Recuerda la foto,
olvida la guerra.
La Guerra del Golfo.
2500 misiones diarias durante
100 días.
Un video de una bomba, Sr. Motss,
...y el país aprobó esa guerra.
La guerra es un espectáculo.
Por eso estamos aquí.
¿Qué hace usted por el Presidente?
¿Por qué Albania?
¿Por qué no?
Tendrán que saber algún día.
¿Quiénes?
¿Quiénes? Ya sabe...
...el público.
- ¿Tiene que saber?
- Sí.
Stan, ¿quién mató a Kennedy?
El primer reporte decía que...
...un automovilista ebrio.
Tú viste la Guerra del Golfo.
¿Qué ves?
La bomba lista cayendo por
una chimenea.
¿La verdad?
Filmamos eso en un estudio...
...con una maqueta...
...del edificio.
¿Es cierto?
¿Cómo sabemos? ¿Entiendes?
Sí. Está bien.
¿Y qué quieres que haga yo?
Que produzcas.
¿Que te produzca tu guerra?
No una guerra.
Un gran espectáculo.
Necesitamos un tema, una canción,
cosas visuales.
Un gran espectáculo.
Como los Oscars.
Por eso vine contigo.
Nunca he ganado un Oscar.
Es una lástima,
pero los has producido.
Sí, es cierto.
Si eres escritor, es tu guión.
Pero si eres el productor,
...nadie sabe lo que haces.
El productor sólo recibe un crédito.
Unas placas en una pared.
Nadie sabe lo que hacemos.
No me des cuerda.
¿Qué?
Nunca ganaste un Oscar.
¿Te gustaría una embajada?
¿Una embajada?
¿De recompensa?
Dime qué quieres.
Lo haría sólo para divertirme,
para tener la anécdota.
No lo puedes contar.
Era broma.
- No se lo puedes contar a nadie.
- Ya sé.
- A nadie.
- No, es sólo un espectáculo.
Es un espectáculo.
Una guerra.
- ¿Por qué Albania?
- Porque sí.
¿Qué tenemos que
ellos quieren?
- ¿Libertad?
- ¿Por qué la querrían?
- ¿Están oprimidos?
- Al carajo con la libertad.
Nos quieren destruir.
Quieren destruir nuestra
forma de vida.
¿Está bien? ¿Sí?
El Presidente estás en la China.
Está pensando si mandar el
Bombardero B-3 a Albania.
¿Por qué?
Ayúdame.
Bueno. ¿Qué tal...
Geopolíticamente.
Acabamos de descubrir
que tienen la bomba.
- Muy bien.
- No. Esperen un segundo, esperen.
No tienen la bomba...
...porque necesitarían un cohete
y esas pendejadas.
Y son un hato de patanes.
No, tache.
Es una bomba de maleta.
Quién sabe de dónde salió eso.
Entonces no necesitas proyectiles.
¿Cabe una bomba en una maleta?
Una bomba de maleta.
Me gusta eso.
Genial.
Es una bomba de maleta.
Cuando vas encarrilado,
vas encarrilado.
¡Vamos encarrilados!
Y está... está... en Canadá.
¿Está bien?
Terroristas albaneses tienen
una bomba de maleta...
...en Canadá y van a tratar
de infiltrarla a EE.UU.
- Eso está bien. Muy bien. Está bien.
- Es fantástico...
...porque es de bajo costo.
Esto es lo que se llama producir.
- Genial.
- Escucha esto.
Cecil B. DeMille necesita
un elefante para...
..."El Mayor Espectáculo..."
Es el Presidente.
Un minuto. Un minuto.
DeMille necesita un elefante para
rehacer una toma. ¿Saben qué hace?
Sí, señor.
¿Me estás escuchando?
- Nadie me está escuchando.
- Yo te estoy escuchando.
- Bueno, la bomba de maleta.
- Buen título de película.
Escribe, no opines.
El plan es terrorismo.
Primer Acto: Albania niega todo.
El Presidente sale al aire:
"Mantengan la calma".
¿Sabes qué necesito?
Llama a Johnny Dean, Liz Butsky
y el Rey de la Moda.
¿No está Johnny Dean en el...?
Allá, en Nashville.
- Segundo acto.
- No lo necesitamos.
Llama al Rey de la Moda.
¿Sin 2o. acto?
No, sólo necesitamos 11 días.
Es un corto.
Exactamente. Un corto.
¡Grace! Un corto.
La reacción a lo de Albania es
muy positiva.
Hola, ¿John?
Vaquero pateamierda,
...¿cómo carajos estás?
¡Increíble!
Tiene una esposa nueva.
Anda en su camioneta, con
una escopeta y su perro.
Escucha.
Te necesitamos aquí, ayer.
Sí, ven a toda velocidad.
Al Presidente le preocupa Albania.
No puede haber una guerra
sin enemigo.
Sería una guerra muy aburrida.
¿Cuánto tiempo lo necesitamos?
11 días.
11 días, John.
Para que nos escribas
una canción.
¿Va a haber "respaldo"?
¿Qué?
- ¿Respaldo?
- ¿Cuál respaldo?
Ganancias, dinero.
Que cuente con él.
¿De dónde va a salir?
Mucho efectivo.
Como lo del listón amarillo.
- ¿De qué hablas?
- De los rehenes.
Amarraron listones por
todos lados.
Pero eso fue natural.
¿Eso también fue planeado?
Cómprale un boleto a Johnny.
El Rey de la Moda.
Anda en su camioneta con
una escopeta y su perro.
¿Me estás tomando el pelo?
¡Rey! Necesito pedirte
unos productos.
Claro que hay "respaldo".
¿Cuento contigo?
- No puede ser.
- ¿Por qué?
Todos tienen un listón.
Al carajo.
Canadá, nuestro vecino al norte...
...de donde viene
el frío viento del norte,
...también proporcionará el terror.
Me gusta eso.
¿Qué nos protege contra Canadá?
Yo vigilo la frontera canadiense.
¡La montada! Sombreros.
Nada de sombreros estúpidos.
Davy Crockett tenía sombrero.
Pero si te sentías ridículo,
cabía en el bolsillo.
Se necesitaría un bolsillo enorme.
¿Ves? Esto es producir.
Pónganme en un cuarto con talento.
Es eléctrico.
¿Qué tal brazaletes?
- Está bien.
- Estoy pensando de color verde.
En 1996, se vendieron más autos
nuevos verdes que de otro color.
Verde cazador.
- Verde cazador: fuerte, orgulloso.
- Escribe eso.
Bueno. Brazalete verde.
Agregamos un sombrero
y tenemos algo interesante.
¿Ves eso?
Siéntate en mis piernas
Si me quieres
Pero no pongas la mano
Allá abajo
Sólo te lo di para que lo vieras,
...no para hacer una canción.
Me malentendió.
No te dije: "Haz una canción".
Me hizo gracia y ya.
Siéntate en mis piernas...
No es apropiado para lo que
estamos haciendo.
Sólo quería que lo vieras.
Yo vigilo la frontera candiense
El Presidente ha estado
agarrando carne.
No dando manos, sino
saliendo con chicas.
Connie, cambia eso.
Gracias.
Lo oculta tras una gripe estomacal.
Está refugiándose días antes
de la elección.
Una niña en unas ruinas...
...que perdió su casa por
terroristas albaneses.
Si nos movilizamos es para
defenderla a ella.
- ¿"Defenderla a ella"?
- Sí, está bien.
¿Podemos darle un gatito?
Una niña en ruinas con un gatito.
Muy bien.
¿Ven? Esto es demasiado...
estático.
Una niña huyendo del pueblo...
...tiene más energía.
...defenderse de estos cargos
terribles...
...contestar todas las preguntas.
- ¿Qué es esto?
- Actrices.
Niñas para hacer de víctima en la
película de nuestro noticiero.
Escribe esto:
niña corriendo hacia la cámara...
...granuloso, como película
de noticiero.
Mándaselo a todos.
¿Qué opinan?
Me gusta la triste.
¿Qué diablos es esto?
Niña albanesa huyendo
de una casa.
Me gusta esta.
¿Cuál? No, demasiado tejana.
¿Por qué Albania?
Es difícil de rimar.
¿Qué miras?
Así se llama el país.
Eso rima.
- ¿John Belushi?
- Jim.
- ¿Jim Belushi? ¿Qué?
- Es albanés.
- ¿El es albanés?
- Ya lo creo.
¿Está bromeando?
¿Alguien ha comido en
un restaurante albanés?
- ¿Hay tal cosa?
- Tienen que comer.
- ¿Tienen un plato nacional?
- Podemos inventar uno.
Jim Belushi es albanés.
- ¿Entonces, qué?
- ¿Qué hora es?
Las 3:03.
Excelente idea.
Así que los hombres y mujeres del
destacamento 303 con sus...
- Boinas.
- Boinas de...
...piel de leopardo.
¿Qué tal negras?
Está bien.
Mitad negra, mitad leopardo
Úsala en la cabeza
En la cama no te pesa
Mitad negra, mitad leopardo
Yo protejo
El Sueño Norteamericano
Todos tienen prisa.
Siempre están cambiando...
...algo que no necesita
cambiarse.
Por eso nosotros
respaldamos al Presidente.
Porque simplemente es
muy lógico.
No se cambia de caballo
a mitad del camino.
¿Por qué siguen con
esta mierda antidiluviana?
¿Lo mismo de siempre?
Me siento insultado
nada más de verla.
- Es ofensiva.
- Pésimo vestuario.
"New York Times", "Washington Post",
guerra, guerra.
El "Times" tiene a la Niña Luciérnaga
en "Vida Cotidiana".
El "Post" en la página 12.
Está bien. ¿Hola?
Esto es muy importante.
Escucha, Connie.
Es todo guerra, vas bien.
¿Votarían por él basándose
en ese anuncio?
- Yo no voto.
- ¿Por qué?
La última vez que voté fue por...
..."Boog" Powell
para primera base.
No lo eligieron.
Me decepcionó.
Votar es inútil.
¿Nunca has votado por
el Presidente?
¿Tú votas?
No, yo siempre voto por
los Oscares.
Pero nunca gano.
¿Tú votas?
No, es demasiado claustrofóbico.
No puedo votar en lugares pequeños.
Ya es hora.
Tenemos a la niña albanesa con el
gato. Con un gatito, un perrito...
No quiero un perro.
Pedí un gatito.
Ya sé.
Necesito hablar con el Presidente
antes de decidir el animal.
- ¿No pueden hallarme un gatito?
- Sí.
Está huyendo de
terroristas albaneses...
...en un taller atómico.
¿Qué tal si fuera mejor Italia?
Puedo conseguir mucho dinero
para gastar en Italia.
¿Qué tal esto? "Darles con la punta del
pie". Una moda de zapatos.
La niña viene hacia la cámara...
...abrazando ¿qué?
Un gatito.
Albania no me inspira.
Ese es el problema.
- Lo de Albania es incambiable.
- ¿Por qué?
El Presidente va a ir a la guerra
con Albania en 30 minutos.
¿A declararles la guerra?
No, no vamos a declarar la guerra.
Nos vamos a la guerra.
No hemos "declarado" una guerra
desde 1941.
Nos vamos a la guerra.
Esta noticia acaba de llegar
del Fuerza Aérea 1.
El Presidente...
...pide disculpas por
la necesidad del sigilio...
...y les asegura
que fue necesario...
...para proteger
a nuestros soldados.
Dice que Albania es
una plataforma...
...de lanzamiento para
el terrorismo mundial.
Y que hay un estado de guerra
inminente...
...entre los Estados Unidos
y la República de Albania.
¿Cuántos gatitos tenemos?
Nos sobran, Stanley.
Bueno, gente. Empecemos.
Hola, yo soy Stanley Motss,
tu productor.
¿Cómo te llamas?
Tracy Lime.
Tracy, ve a esa pared
y cuando diga "acción"...
...corre gritando hacia mí.
¿Quieres algo?
¿Una taza de té?
¿Leche descremada?
¿No?
Bueno, está bien.
Hagamos un ensayo, ¿sí?
¿Es un anuncio nacional?
Porque mi agente
no tuvo oportunidad de...
¿Qué diablos es esto?
¿Qué es esto? Yo quería gatitos.
Sólo gatitos.
Tracy, ¿puedo hablar contigo?
Esta es una situación medio
especial, una situación curiosa.
Señor, tenemos un perro
salchicha y un...
- Un Apso de Lhassa.
- Apso de Lhassa.
Más sencillo, imposible.
Lo que tenemos aquí es una
cruza entre un perro y...
Yo no quiero una cruza
sino gatitos.
Claro, señor.
El Presidente quiere un gatito.
No, yo quiero un gatito.
Llévense a todos los perros.
Disculpe,
...necesito que firme
este papelito.
Mi agente se enojaría mucho conmigo
si firmara cualquier cosa.
Es su autorización de seguridad.
Ahí.
Linda firma. Gracias.
Gusto en conocerte.
Ese es lindo.
Pero es un gato adulto.
Estos son gatitos.
Es demasiado confuso.
Y él insiste en el Lhapso Apso.
Lo haremos ópticamente.
Hagamos una toma.
- Bueno, Stacy...
- Tracy.
Tracy. Párate justo aquí, ¿sí?
Justo ahí.
Me dio unos "Tostitos".
Es para tus brazos.
Luego serán un gatito.
¿No puedo agarrar al gatito?
No. Lo vamos a meter luego.
¿Luego?
¿Por qué?
Para darnos más opciones.
¿Más opciones de qué?
De gatitos.
¿Señor? Dejándonos de bromas,
¿puedo poner esto en mi currículum?
La verdad, no.
¿Por qué?
¿Es algo del sindicato?
No puedes decir nunca
que hiciste esto.
¿Qué me harían?
Podrían matarte.
El Presidente.
Dejen de maquillarla.
Fue violada por terroristas.
Está empezando la filmación.
Van a hacer lo del gatito
ópticamente.
Así es.
No sé cómo lo hacen,
...pero ellos saben lo
que están haciendo.
Ella no es una inmigrante ilegal,
¿verdad?
Permíteme el contrato.
El Presidente no puede dar trabajo
a un inmigrante ilegal.
Más fijador.
¡Sigan trabajando, gente!
¿Ya casi estamos?
Muy bien. Pongan el pueblo
detrás de ella.
Dame unas llamas.
¿Qué tal unos gritos?
Gritos es buena idea.
Unos sonidos de gritos.
Unos sonidos de "uh-ah"
estaría bien.
- ¿Qué diablos es eso?
- Ya sabe, Ana Frank.
Sí, eso me gusta.
Busca las sirenas de Ana Frank.
Siento escalofríos.
Se me enchina el cuero.
Busca los "uh-ah".
¿Cuándo volveremos
a Washington?
Esta noche.
El Senador Neal
ha descubierto algo.
No nos afecta en nada.
Sea lo que sea, nosotros
tenemos una guerra.
Mírenla.
¿No tiene aspecto de albanesa?
Parece nacida
y criada en Albania.
Yo tengo un instinto
para el reparto.
Va otra vez, nena.
- ¿Se llama Stacy?
- Tracy.
Una vez más, Tracy.
Lo estás haciendo muy bien.
¿Podría estar atravesando
un puente?
Está atravesando
un puente en llamas.
- Se ve bien.
- Precioso.
Vamos a necesitar agua.
¿Es un arroyo?
No, yo creo...
- Un estanque.
- No, yo creo...
Yo creo que es
un gatito manchado.
Está atravesándolo
con un gatito.
¿Tienen un gatito manchado?
Pónganle un gatito manchado.
19 pantallas...
...y ni un gatito manchado.
Están pensando en un gatito
manchado, señor.
Bueno.
Tenemos al gatito manchado,
señor.
- Manchado.
- El quiere uno blanco.
¿Uno blanco?
Déjame hablar con él.
Está movilizando la 6a. Flota.
Connie, ¿puedo hablar con él?
La 6a. Flota.
Odio cuando se empiezan
a meter.
¿Nos dan uno blanco, por favor?
El quiere uno blanco.
Gracias.
¿Listos?
¿En cuánto tiempo
pueden acabar esto?
En 4 ó 5 horas.
Muy bien. Le avisamos
a la prensa...
...y ellos lo transmiten
del Telstar 401.
¿No te da gusto haber vivido
hasta ahora?
REPORTAJE ESPECIAL
ULTIMA HOR
Este es un reportaje especial
del frente albanés.
Esta niña albanesa a la que...
...vemos huyendo en este video...
...está huyendo de represalias
de terroristas...
...en su pueblo.
Rara vez se ha visto una imagen...
...más conmovedora
de la humanidad.
Fantástico.
Mismo proceso que...
...acaba de usar Schwarzenegger.
¡Fantástico!
¿No es asombroso?
Y esto es sólo el principio.
Ya verás con la canción.
Tendrás los enlaces con mercadeo.
Esto es sólo el principio.
Teníamos razón.
Eres lo máximo.
Por el principio.
Un buen principio.
Tengo tu auto.
Odio estos largos.
- ¿Pudo dar la vuelta bien?
- Sin problema.
¿Es demasiado ostentoso?
Está bien. Me voy a estirar.
Eso. Resígnate.
Nos vemos en Nashville.
Usa el sombrero bicolor.
No me importa.
Haz lo que tú quieras.
Hay reportes sin confirmar
de que las cosas...
...están en movimiento.
Me dicen que la fuente dice...
..."El Presidente desea que...
...la guerra concluya rápidamente".
Sin embargo, la fuente
habló extraoficialmente.
Sólo les puedo decir que esto
viene del más alto nivel.
Todos...
...los periódicos...
...están en remisión. Ninguna
mención de la niña. Ninguna.
Faltan 10 días.
¿Cuándo llega el Jefe?
Mañana a las 5:00 a. m.
¿Algo en el aeropuerto?
No. ¿Qué piensas?
¿Va a llover?
¿Cómo va a estar el clima?
En Andrews, 5:00 a. m.
Una niña albanesa...
...vestida con su... lo que sea.
¿Hay algún festival...
...albanés de la cosecha?
¿Algo así?
Ponte a trabajar en un festival
albanés de la cosecha.
En fin, ella le da
una cosa sagrada,
...la ofrenda tradicional...
...al hombre que ata el primer haz,
...el último haz, el hazte el tonto.
Esto me gusta.
¿Habla la niña en albanés?
Sí, porque...
...es la única forma en que su...
...santa madre,
ya mayor, la entiende.
Estamos interceptando algo.
Ahora la viejita empieza a hablar.
"Nos has traído paz".
No, la niña habla.
Una cara de inocencia,
no de cinismo.
La niña habla...
¿Estás tomando nota?
Ahora la vieja empieza a llorar.
El Jefe se aleja de sus agentes,
...va y la cubre
con su propio abrigo.
Vean si hay alguna posibilidad
de lluvia mañana en Andrews.
¿Cómo está el Jefe?
Está bien.
Quiere saber qué
quiere Motss si lo reeligen.
No sé. ¿Embajador a Togo?
Nada de lluvia en Andrews,
pero en Boca Ratón, sí.
Entonces manda el avión a Boca.
Bueno. Desvía el avión a Boca.
Connie. ¿Qué sucede?
¿Qué necesitan?
¿Cuál es el problema?
Llevamos mucha prisa.
¿Saben quiénes somos?
Me temo que ese es
el problema.
C.I.A.
CERRDO POR FIESTA PRIVADA
¿Qué vamos a hacer?
Tengo una niña de 3 años.
¿Qué voy a hacer?
Ahora que la C.I.A. sabe,
lo perderé todo,
...mi carrera, mi reputación.
Afrontémoslo con descaro.
Te tomó bastante.
Lo hallamos lo antes posible.
Bueno.
Después de que acabe con ellos,
¿qué quieres que haga?
¿Los boto en el Distrito
o los abandono para...
...que los halle el F.B.I.?
Como tú quieras.
Depende de qué vayamos
a hacer con ellos.
En Albania...
...vemos a esta niña
corriendo...
...para salvarse la vida.
Estaba tratando de huir después de...
...oír que su familia había muerto.
La niña tiene parientes en Canadá.
Sé que dos cosas son verdad:
No hay diferencia entre
el flan bueno y el malo,
...y no hay guerra.
Adivinen quién soy.
Quiero señalar que estoy
viendo a un doctor...
...y tomando medicinas.
Los efectos secundarios...
Conmovedor.
También aprovecho
esta oportunidad...
...para decir que no admito nada...
...y quiero a mi abogado presente.
Es un hecho que...
...no hay bombas atómicas
en la frontera canadiense.
Y no hay ninguna en Albania.
Albania no tiene
capacidad nuclear.
Nuestros satélites...
...no muestran campos
de terroristas...
...en Albania.
La patrulla fronteriza, el F.B.I.,
la policía montada...
...reportan que no hay actividades...
...hostiles en la frontera al norte.
El gobierno albanés está
defendiéndose a gritos.
Y el mundo está escuchando.
No hay guerra.
Pero está en la televisión.
¿Y quién es usted?
- Conrad Brean.
- ¿Y trabaja para...?
Nadie cuyo nombre le interesa
que diga, se lo juro.
Cuando esto se sepa,
...alguien se va a quedar
después de clases.
¿Quién podrá ser?
No sé de qué habla.
Los satélites espías lo muestran,
...Sr. Brean. No hay guerra.
¿Entonces para qué sirven?
¿Por qué gastamos tanto en
defensa si no muestran nada?
¿Nunca han servido?
¿Se descompusieron?
¿Qué pasó?
Si no hay una amenaza,
¿qué hacen ustedes?
Si no hay amenaza,
¿para qué sirven ustedes?
- Usted es la amenaza.
- ¿Yo?
¿Yo soy la amenaza?
¿Qué he estado haciendo
que ustedes
...no hayan estado haciendo?
Yo he estado...
...trabajando por
la seguridad de mi país.
Lo cual hace quedar bien
a sus padres.
¿Pero qué escogería usted?
¿La seguridad de su país
o de su trabajo?
Permítame sugerir que...
...ambas cosas son lo mismo.
Su país y su trabajo.
Yo estoy haciendo mi trabajo,
Sr. Brean.
Yo también.
Déjeme hacerle una pregunta
muy sencilla.
¿Por qué va la gente
a la guerra? ¿Por qué?
Voy a jugar su jueguito
estúpido.
Para asegurar su manera
de vida.
- ¿Iría usted?
- Ya fui.
Y si fuera otra vez,
¿contra quién sería?
¿Una guerra contra quién?
¿Suecia y Togo?
Esa época ya pasó.
Se acabó.
La guerra del futuro es
el terrorismo nuclear.
Un pequeño grupo de disidentes,
...actuando por su cuenta.
Para esa guerra necesita
estar preparado.
Tiene que estar alerta.
Porque esa es la guerra
del futuro.
Y si no está preparándose
para esa guerra...
...entonces se quedará
sin trabajo.
Llame a esto un ejercicio
o seguridad de trabajo.
Llámelo como guste.
Pero usted dijo: "Ir a la guerra para
conservar su forma de vida".
Esta es su forma de vida.
Y si sus espías satélites
no ven nada...
...si no hay guerra...
...entonces aprenderá golf
prematuramente.
Porque sólo hay una guerra,
la nuestra.
Gracias.
- Manejen con cuidado.
- Gracias.
Es que no habían pensado
bien las cosas.
Tu labia nos sacó de esa.
Nos retrasamos,
pero vamos en camino.
¿Qué?
Tu labia sacaría a un perro de
una carnicería.
Gracias.
No, tuvimos un contratiempo.
Todo está bien.
Nos vemos en Nashville.
Connie, nos salvaste el pellejo,
eso fue lo que pasó.
Fue...
...buna actuación magnífica.
Hiciste que se dieran
la media vuelta como...
No habían pensado bien las cosas.
Está atravesando el asfalto.
Pero parece que
el Presidente se distrae,
...y se ha detenido.
Hay una niña...
...tratando de hablar
con el Presidente.
Parece que está hablando en...
...¿es en albanés?
¿Nos puede traducir alguien?
Creo que lo que
está diciendo es que...
...esta ofrenda de trigo es
una especie de ceremonia.
Es el primer haz,
...los primeros frutos
de la cosecha.
Yo no sé bien albanés, pero...
...la señora se conmovió...
...cuando el Presidente
le ofreció su abrigo.
Es un momento muy emotivo.
Llega un momento...
...en la historia de
la humanidad
En que se debe responder
A un rezo
Con coraje y vitalidad
Nuestros antepasados
Se ganaron su libertad
Ahora es el momento
Su sueño hay que conservar
Protejamos
Nuestras fronteras
El Sueño Norteamericano
Protejamos el derecho
A luchar por la democracia
Conservemos la libertad
Con audacia
Protejamos
Nuestro espíritu norteamericano
Háblenme del espíritu
Protejamos
El Sueño Norteamericano
país está erigido
Sobre la roca de la libertad
Y nosotros, como pueblo
La libertad debemos conservar
Es por vida
Libertad
La búsqueda de la felicidad
La libertad
Es suya
Protejamos
Las fronteras nuestras
El Sueño Norteamericano
Me encantó la gorda mojada
de Albania.
Gracias.
Fue sutil.
Y tuviste suerte con la lluvia.
Tuvimos que desviar el avión.
Deberías haber hablado
conmigo.
Yo soy productor,
yo hago lluvia.
Para la próxima.
La situación...
...en Albania se ha resuelto...
...se ha resuelto.
La C.I.A. confirma...
...que nuestras tropas
en la frontera canadiense...
...y en Europa están retirándose.
Y yo aprovecho esta oportunidad
para pedirle al Presidente...
¿Cómo que "resuelto"?
Neal terminó la guerra.
¿Terminó la guerra?
¿Pero por qué?
La C.I.A. hizo un trato mejor.
¿El terminó la guerra?
El no puede hacer eso.
El no es el productor.
Esto es de mal gusto.
¿Podemos parar esto?
Para, se acabó.
¿Cómo detienes esto?
- Para el coro.
- Nada más para, por favor.
Ha sido una semana
extraordinaria.
No recuerdo que a ningún
Presidente de EE.UU.
...lo azotara la gripe, una guerra...
...y acusaciones de abuso sexual...
...en la misma semana.
La C.I.A. acaba
de confirmar que...
...las hostilidades en
Albania ha cesado.
La C.I.A.
Nos dejaron ir muy fácilmente.
Se acabó la guerra, muchachos.
Se acabó. Lo vi en la televisión.
Tendré que vender mi casa.
La guerra no se ha acabado.
No, la vi en la tele.
No, para eso me contrataste a mí.
La guerra no se acaba hasta
que yo no lo diga.
Esta es mi película,
no de la C.I.A.
¿Crees que estás en
un apuro serio?
"Los Cuatro Jinetes
del Apocalipsis".
Se me murieron 3 jinetes.
¿Oyeron eso?
Tres de los jinetes se me mueren...
...2 semanas antes
de acabar de filmar.
Esto no es nada.
Esto es sólo el Primer Acto:
La Guerra.
Ahora sí necesitamos un Segundo
Acto. Así que trabajamos.
Segundo Acto.
Esto es como...
.. los japoneses en las cuevas.
- Sigue.
- Okinawa.
No creían que se había
acabado la guerra.
Exacto. Ahora tenemos un tipo...
No, un soldado norteamericano.
Olvidan a un valiente soldado
norteamericano.
Un héroe.
Dios mío.
¿Qué estaba yo pensando?
Hice una guerra
y olvidé al héroe.
No puede haber una guerra
sin héroe.
Es como mandar...
...una tarjeta sin...
El pastel de frutas en Navidad.
Exacto. Bueno,
...tenemos a un tipo
que dejaron allá.
Fantástico.
Qué suerte que pasó esto.
Lo dejaron allá.
Lo tiraron...
...como si fuera
un zapato viejo.
Eso me gusta.
¿Qué?
¿El zapato viejo?
Es puro instinto.
Conrad. Que el Pentágono...
...te dé una lista de la gente en todos
los programas militares especiales.
"Lo dejaron como
a un zapato viejo."
Y quiero hablar con Johnny
detrás del vidrio.
Sí, ¿qué quieres?
Se acabó la guerra,
¿está bien?
Vamos a necesitar
una canción nueva.
Creo que debe ser una canción
sobre un zapato...
...un zapato brillante, de charol.
Un buen zapato viejo.
Me iba a ir a emborrachar.
Sí, emborráchate, John.
Pero necesito una canción nueva.
Sobre un buen zapato viejo.
Una balada.
- ¿Me quieres ayudar?
- Redención.
Pérdida y redención
funciona muy bien.
Carajo. ¿En qué clave
la quieres?
Yo no sé de claves.
Tengo mucha gente aquí medio deprimida
porque se le acabó su guerra.
Dame una nueva canción.
Está en el teléfono.
¿Rey? Pentágono.
Contesta.
Necesito una lista de programas
militares especiales.
Programas. Parte baja de la novena.
No saben con quién están jugando.
No pueden parar nuestra película.
¿Vas a tardar mucho?
Porque entonces guardo el equipo.
Creo que debería estar
componiendo una canción.
¿Una canción? ¿De qué tipo?
¿No hay nadie ahí llamado...
...Zapata...
...o Zapato o algo así?
¡Johnny! Tengo una gran idea.
Zapato nuevo, viejo, ¿sí?
Papá tenía un sabueso
Solía llamarlo "Broma"
Me seguía a todos lados
Se me pegaba como goma
Y su juguete favorito
Era un viejo zapato
Espere.
Y entras con ese acorde.
Ya quisiera tener una mujer
Que fuera la mitad de fiel
¿Alguien sabe clave Morse?
¿Por qué?
Dame el fax.
Sargento William Sapato,
Ejército de EE.UU.
Número de serie 2131284262.
Nuestro viejo zapato.
Miren, este es el plan.
Viejo zapato
El te sacará adelante
En cualquier lado
Está de suéter...
...y lo...
...dejamos tras las líneas
enemigas...
...y está atrapado.
Con el suéter.
- De suéter.
- Bueno.
¿Podemos hacer
que suene viejo...
...y rayado?
¿Con un siseo?
Ya veo hacia dónde vas
con esto.
Eh, viejo zapato
Viejo zapato
Párate derecho
Como te han enseñado
Voy a escribir un discurso.
Yo te ayudo.
El Presidente revela que William
Sapato... Nuestro viejo Sapato...
...quedó atrapado detrás
de líneas enemigas.
Esto es bueno.
De corazón.
Conmovedor.
La gente va a llorar.
"VIEJO ZAPATO"
Aquí está el discurso
del Presidente.
Archiva esto en la Biblioteca
del Congreso,
...Música 1930.
De inmediato, por favor.
Mételo en la Biblioteca
del Congreso ya.
"¡Paz!"
¡Dios mío!
¿Quién va a ver hoy
al tipo de la tele?
Esta noche recordarás
una canción...
...sobre un viejo zapato.
¿Esta noche?
Ambos estarán viendo
el discurso del Presidente.
¿Y si está ocupado?
- Sedúcelo.
- ¿Qué?
Yo no tengo
que ser tu confesor, querida.
Dile que tienes información
sobre el abuso...
...sexual del Presidente.
Créeme, va a dejar lo que
esté haciendo.
Este negocio es cabrón...
...y no necesitamos
que un fantasma nos lo diga.
Pero, Dios mediante, en 8 días...
...estaremos entrando
al 2o. período.
Esperen a que oigan hoy...
...el discurso del "303".
Fantástico.
¿Y el Rey de la Moda?
Voy por él.
Vámonos.
Un buen plan hoy es mejor
que un plan perfecto mañana.
¿Dónde esta
el Sargento Sapato?
Lo están buscando.
Está funcionando.
Todo está sucediendo
a nuestro alrededor, ¿sí?
Gente, todo está haciéndose.
Estamos resolviendo el problema.
Estamos siendo "proactivos".
Vamos a sacar...
Ponme al día sobre Sapato.
Ponlo en una línea,
...estoy listo.
Gente, veo muchas caras tristes,
tristes.
Por favor, que no cunda
el desconsuelo.
Esto es política,
a su mejor nivel.
Esta es la prueba final
de la llanta en el asfalto.
Esta noche tenemos
a un líder entrando...
...en 95 millones de hogares.
El va a cambiar las cosas.
¿Creen que esto es duro?
Llevaba 4 meses con
"Canto de Salomón"...
...y descubrí
que no tenía los derechos.
Pásamelo y ya.
Esto no es nada.
¿Quieren ver esa mierda?
Uno no cambia de caballo
a medio camino.
- Sí, hola, señor.
- Jesús.
No cambia de caballo.
El discurso es bueno.
Ya no nos podemos zafar,
Sr. Presidente.
¿Y de dónde sacaron
esa música?
Está bien, señor. Sí.
- Qué latoso.
- ¿Qué?
Se niega a dar el discurso.
¿Qué?
Se niega a darlo.
¿Cómo que se niega a darlo?
Le parece sentimental.
¿Sentimental?
Claro que es sentimental.
No haríamos que dijera la maldita
cosa si no fuera sentimental.
No es optativo.
Esto prepara todo el resto
de la cosa.
No me digas
que es sentimental.
Tiene que dar el discurso, ¿no?
Ya vamos mucho más adelante.
Dimos esto por hecho.
Sentimental.
Esto es lo que necesito.
Quiero 30 secretarias.
Pónganlas en una oficina, ¿sí?
Díganle al Presidente
que necesito verlo.
Necesito 5 minutos de su tiempo.
¿Saben qué me recuerda esto?
Cuando fui por primera vez
a Hollywood...
...me dijeron que lo mío era
demasiado teatral.
No entendían nada.
No es teatral, es sentimental.
Nada más dile...
...que voy a subir.
Estimados conciudadanos,
le agradezco a un Dios compasivo...
...como estoy seguro de
que todos lo harán...
...agradecerán al Poder Supremo...
...como quiera que cada uno
lo conciba...
...que haya llegado la paz.
La amenaza de terrorismo
nuclear ha sido sofocada.
Sr. Presidente,
estoy proyectando más...
...porque creo que este discurso
necesita un poco más de impacto.
Téngame paciencia.
Muchísimas gracias.
Qué conmovedor.
Gracias.
Me sentí muy a gusto
allá dentro, Connie.
Un capricho del destino...
...y podría haber acabado acá.
Sólo un cambio de vestuario.
¿Crees que fue demasiado?
¿Sabes qué, Stanley?
Te luciste.
Te metiste...
...a salvar la cosa cuando
se necesitó.
¿No fue demasiado?
Personalmente...
...quizá sí lo fue.
Pero el Presidente no tiene
que decirlo así.
Como dijo Platón:
"No importa
cómo carajos llegues...
...mientras llegues".
En qué consiste tu trabajo
con el Presidente?
Estimados conciudadanos,
doy gracias a Dios.
Y sé que todos le damos las
gracias a ese Poder Supremo,
...como quiera
que cada uno lo conciba...
...de que ha llegado la paz.
La amenaza del terrorismo
nuclear ha sido sofocada.
El Premier albanés...
...me asegura...
...que su país no...
...nos desea ningún mal.
¿Sabes latín?
"Yo, Claudius".
Eso es todo.
Necesito un lema en latín
para el parche.
El parche del 303.
...conocido por un Número
de Designación, el 303.
Un miembro del grupo quedó detrás
de lo que eran las líneas enemigas.
Yo sólo puedo decir a los
familiares del grupo 303...
...cuyos miembros se están...
...reuniendo para consolarlos...
...y a los padres
del hombre desaparecido...
...que no se escatimarán
esfuerzos...
...para hallar a ese valiente.
Acabamos de recibir
esta fotografía de Sapato preso...
...en manos de terroristas
albaneses.
No sé si ustedes sepan
clave Morse.
¿Pueden acercar
un poco más la cámara?
Verán que su suéter
está gastado.
Está destejido en lugares...
...formando puntos y rayas.
Yesos puntos y rayas forman
un mensaje en clave Morse.
Y ese mensaje es.
"Valor, mamá".
Valor, mamá.
Hizo llegar su mensaje.
No está mal para ser
del gobierno.
¿Te estás divirtiendo?
Como no me divertía desde
la TV. en vivo.
A la unidad 303...
...y a mis conciudadanos
les digo. "Valor, mamá".
He informado al gobierno albanés
que no descansaremos...
...hasta que regrese a salvo.
Sus camaradas lo llaman
"El Viejo Sapato".
¿No había una canción popular
vieja llamada "Viejo Zapato"?
¿No te acuerdas?
Iba más o menos...
No sé, apenas
me acuerdo vagamente.
¿Sabes de lo que estoy hablando?
¿Viejo Zapato?
Gracias, damas y caballeros.
Buenas noches.
Dios los bendiga.
Gánanos ahora, Senador Neal,
niño pendejo cara de Titino.
El soldado Sapato
sigue desaparecido...
...detrás de las líneas enemigas.
Producir es sólo tener...
...la habilidad de predecir.
Como ser un plomero.
Si haces bien tu trabajo,
nadie se da cuenta.
Sólo cuando metes la pata
alguien se da cuenta.
El Sargento William Sapato,
"El Viejo Sapato".
¿Lo postulamos para
el Nóbel de la Paz?
El trabajo es hasta
las elecciones.
Sí, pero, ¡por favor!
¿Sólo por la simetría?
Exacto.
Si Kissinger se ganó el Nóbel,
...yo puedo ganar
el "Kentucky Derby".
Sí, pero nuestro jefe sí trajo paz.
Pero no hubo guerra.
Pues todavía más mérito tiene.
¿De qué...
...sirve tirar zapatos viejos?
¿Quién te paga por eso?
Tiras zapatos viejos, ¿y luego?
Compras nuevos.
Tenemos unos nuevos amigos...
...poderosos en la industria
del calzado.
Ustedes conocen gente.
Rey de la Moda es mi héroe.
¿Tú primero?
Seguro.
¡Así se hace!
Historia, Connie.
Qué zapatos tan gastados.
Por eso los estamos echando.
¿Quieres hacer la prueba
con unos?
Así se hace.
Hazlo otra vez.
Vamos, diviértete.
Bueno, mira esto.
Ve a decirle a tus amigos.
Qué interesante.
Me acaban de dar esto.
Algo recién descubierto.
Una grabación de los años 30
de la colección...
...de la Biblioteca del Congreso.
Una canción apropiada,
me parece, sobre un zapato.
Sapato es el soldado...
...que quedó detrás
de las líneas enemigas.
% A FAVOR: 37
Jim, ¿puedo hablar contigo?
¿Algún comentario sobre
la situación en Albania?
Sí, quisiera decir una cosa.
Esto es para los albaneses
que lo tienen prisionero.
Y lo digo de todo corazón,
como uno de su raza.
No sabía que Belushi
fuera albanés.
La búsqueda de Willie Sapato
continúa.
Dile a Grace que quiero
un reflexólogo.
- ¿Hombre o mujer?
- La señora polaca.
La Medalla de Honor...
...del Congreso.
Para Sapato.
Un momento.
Tenemos el 86%% a favor.
Si lo traen de regreso mañana,
eso sube.
¿Por qué no lo traen después...
...de las elecciones?
Le ayudará más.
¿Cuándo lo vas a traer?
Rey, enséñale la cosa.
- No está terminada.
- Enséñasela.
A esto se le llama agrandar
el mercado. Dile, Faye.
Un esquema del artista
del monumento.
¿El monumento?
El monumento a los caídos.
De la campaña albanesa.
- Precioso.
- Y eso no es todo.
Hizo un trato con
el gobernador de Vermont.
Eso lleva una tonelada
de granito.
Tenemos un lugar.
Y adivina...
...quién retiene
los derechos mercantiles.
¿Le enseño el reloj?
Miren este reloj.
Precioso.
¿Cuándo viene Sapato?
Ahora.
- Necesito su cuello.
- Lo vas a tener.
Creo que es 17.5.
Necesito algo más que "creo".
Soy una artista, no una obrera.
¿Qué comía en el cautiverio?
Pájaros y víboras.
No, comía hamburguesas
en papel aluminio...
...que se calentaban solas.
Llamamos a "Burger King",
"Johnny Rockets".
La "Sapatorguesa con
queso y salsa 303".
"Detrás de líneas enemigas."
¿Está bien?
Ese es el lema.
Y ya reservé los derechos
del gatito.
Voy a hacer que Dennis
Rodman se pinte el pelo...
...como piel de leopardo.
Los estudiantes,
...en un momento espontáneo
de patriotismo...
...arrojaron cientos de zapatos
de tenis a la cancha.
Sólo por el Viejo Zapato.
Traigan a William Sapato.
No hay otro negocio como este.
Haz que me enseñen
el discurso inaugural.
¿El discurso inaugural?
El personal de la Casa Blanca
se pondrá celoso.
Por favor, déjame acabar
esta cosa con estilo.
Siento que es mi cosa.
A veces aceptas un trabajo y sólo
es un trabajo. ¿Me entiendes?
Esto ha sido toda una experiencia.
¿Verdad?
A veces uno tiene que...
...hacer tripas de corazón.
¿Cómo va la expresión?
Por eso vamos a votar
por el Presidente.
¿Tú qué crees?
Yo no estaba 100%%% decidido.
Pero ya lo estoy.
Ahora digo. "No vayas a cambiar
caballos a mitad del camino".
Así es.
¿Quién necesita sorpresas
hoy en día?
Por una economía confiable.
Amateurs de mierda.
Dos días más
y acabamos el proyecto.
Toco madera.
¿Y quién va a saber?
¿Quién va a saber lo que hicimos?
¿Quién?
El orgullo de un buen trabajo.
Sí, claro, pero es más que eso.
Es la gratitud de tu partido
y de tu Presidente.
- ¿Eso es todo?
- Sí. Ya lo creo que sí.
Dean City, Oklahoma. Programas
Especiales del Ejército.
Traigan a Sapato.
Lo vamos a esconder
en el hospital.
Bueno, que me digan
dónde recogerlo.
Has de ser bueno
para el ajedrez.
Lo sería si recordara cómo
se mueven las piezas.
Bueno, los llamaremos luego.
Yo haré lo mismo
en Su gran nombre
Si tú tienes valor, mamá
Siempre puedo sentir tu amor
Manda y lo recibiré
El Depto. de Defensa confirmó...
...esta mañana
que unidades del 303..
...atacaron un escondrijo cerca
de la ciudad tal y tal...
...liberando a William Sapato.
Una fuente de la Casa Blanca
confirma...
...que lo esperan mañana
en Washington.
¿Hola? ¿Hola?
¿El Jefe va a recibir...
...a Sapato en el aeropuerto?
Lo tienen que traer en etapas.
Sería un gran error revelarlo
antes de las elecciones.
¿Por qué?
Corazón, Sapato es el tiburón.
Es Tiburón.
Hay que crear suspenso.
No se pone a Tiburón en
el primer rollo de la película.
Es como un contrato.
El contrato con las elecciones es:
Voten por mí el martes,
...el miércoles
les entrego a Sapato.
Por eso están pagando sus $7.
¿Entiendes?
Te creo.
Todos tienen que aprender.
En cualquier negocio.
Agarras el fruto de 40 años...
...y lo llamas sabiduría.
Es verdad.
Justo cuando ya sabes algo,
...es hora de irse a casa.
Stanley, a ti te quedan décadas.
Sí, pero...
...¿cómo puedo superar esto?
Yo haré lo mismo en
Su gran nombre
Si tú tienes valor, mamá.
¿La ves? Esas fueron
lágrimas de verdad.
Le íbamos a poner gotas,
- ... pero lloró.
- ¿De veras?
- Lloró de verdad.
- Se ve.
Reza por mí
Y los Estados Unidos
Por que ellos nunca
usen la bomba
¿Qué harás después de esto?
Tienen una deuda
enorme contigo.
Una embajada.
Yo qué sé. ¿Una embajada?
Ni siquiera me gusta ir
a Brentwood.
Eso es lo que quiero.
Esa es mi recompensa.
Esa es la paga.
¿Vas a ir a la inauguración?
Quizá, si me invitan.
¿Sabes qué, Connie? Lo nuestro,
Sapato y nosotros...
Mira. King Kong
y los entrenadores.
Llegó el momento.
Esta es una imagen
del Sargento Sapato...
...mejor conocido como El Viejo
Zapato, un héroe de guerra.
Es una obra maestra.
Les estamos dando
lo que quieren.
Sapato quedó atrás,
en territorio enemigo.
Aquí viene.
Sargento Sapato.
Bienvenido a la historia.
Sargento Sapato, bienvenido.
¿Quién es Brean?
Aquí.
Firme aquí, por favor.
Capitán, sáquenos de aquí,
por favor.
Mal clima en el Este.
¿Y?
6 contra 5.
¿Nos arriesgamos?
- Si vuela esta cosa, vámonos.
- Sí, queremos volar.
Un niño en el aeropuerto...
...corre hacia Sapato y le embarra
carne en el puño de la manga.
Un perrito corre hacia él,
entusiasmado.
Es un héroe de guerra perfecto.
Sí, perfecto.
Sabes escoger el elenco.
Está bien.
Qué es esto?
Llaves de las cadenas.
¡Dios mío!
¡Espere!
Nada más espere.
¡Espere! ¡Espere!
¡Espere! ¿Cuál es el problema?
No hay ningún problema, Srta.
Entonces,
¿por qué está encadenado?
Porque es un convicto.
¡Un convicto!
¿Cómo estás?
Bueno.
Cuando pedimos
Programas Especiales,
...nos dieron Prisiones Especiales.
Una diferencia de una palabra.
- ¿Lleva mucho en la cárcel?
-12 años.
¿Cuánto tiempo le falta?
¿Qué hizo?
Violó a una monja.
Dios mío. ¡Dios mío!
- Y...
- ¿"Y"?
¿Por qué hay un "y"?
Mira. El tipo está bien mientras
le den su medicina.
¿Y si no se la dan?
No está bien.
¡Sí, oiga, Capitán!
Más vale que nos lleve
de regreso a Washington.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Me van a traer de regreso
mañana?
Porque mañana van
a servir frijoles.
Necesito recapacitar.
¡Frijoles!
- Hay que volver a planear esto.
- Estamos tratando de hacer algo.
Mientras regrese a tiempo
para los frijoles.
Está peor de lo que pensábamos.
Hay que meterlo en secreto para
hacerle pruebas o algo.
Si me van a tener fuera,
quisiera poder ir a la iglesia,
...¿entienden?
¿Eres muy religiosa?
¿Qué me hiciste?
Todo el combate se realiza
de noche,
...en la lluvia, lejos...
¿Qué vas a hacer?
Sólo necesita su medicamento.
Hablando de eso
vamos a necesitar mucho.
Entonces ordénalo.
Tienen un punto de vista
equivocado.
Miren los antecedentes.
El está regresando de combate
y de tortura.
Claro que está jodido.
Claro que "necesita ayuda".
¿Alguien quiere una cerveza?,
porque yo quiero celebrar.
Lo bajamos del avión
al último momento.
Lo bajamos, lo ponemos
en una ambulancia.
Aterriza el jet de la fuerza aérea,
sacamos a otro del jet.
¿Qué carajos me importa?
Alguien en camisón de hospital.
Este perro no caza.
Todo va a salir bien.
¿Verdad, William?
Necesito darte
un número de receta.
Te quiero listo
con un barril de eso.
Antisicótico.
Antisicótico. El número es...
Esto no es nada.
En los viejos tiempos,
yo me creía...
...un farmacéutico.
Uno se da cuenta si le están
poniendo algo a los frijoles.
Así que no debe
uno tener miedo.
¿De qué "algo" hablas?
- ¿Como que de qué "algo" hablo?
- Sí, ¿qué clase de cosa?
El sólo quiere saber lo
que quisiste decir.
¿Quisiste decir algo?
- No, no fue nada.
- No quiso decir nada.
- Sí quiso decir algo.
No quiso decir nada.
Dale otra pastilla.
¿Qué carajos quieres decir?
¿Qué clase de cosa?
Pastilla, William.
Esto no es nada.
¿No han filmado en Italia?
Trata de filmar con 3 muchachitas
drogadas con Benzedrina y "grappa".
Esto no es nada.
Esto es un paseo en el parque.
¿Quiénes son?
¿Quiénes son ustedes,
hijos de puta?
Nadie. Nada más cálmate.
¿Adónde me llevan?
¿Adónde me están llevando?
Dios mío.
El Sargento Willy Sapato
viene camino a casa.
El avión de Sapato
debe de estar...
...ejecutando su descenso final.
La Casa Blanca reportó que...
...fue rescatado
y viene camino a casa.
Pero seguimos esperando a que...
...aterrice su avión...
...un avión que lleva
un gran retraso.
El Presidente está supervisando
la situación...
...personalmente...
...y los mantendremos informados
sobre los acontecimientos.
Muchísimas gracias.
Dios mío,
¿y ahora, qué hacemos?
¿Qué hacemos ahora,
Niño Productor?
Sr. Gane un Emmy...
...Salve la Selva,
Pacifista Leninista,
...Pendejo Contrata Reos?
¿Qué hacemos ahora, liberal
de derechos minoritarios...
...pendejo comunista tarado?
¿Ahora, qué?
Esto no es nada.
¡Pan comido!
Producir es ser
un guerrero samurai.
Te pagan durante años...
...para que cuando te llamen...
...puedas responder
y salvarlos...
...en la batalla.
Muéstrenoslo...
...o considérenlo sólo una más...
...de una serie de promesas rotas.
Esta ausencia, este retraso,
nos debe de poner a pensar.
Y mientras, debemos tomar
el tiempo...
Vete al carajo.
¿Qué te hizo la televisión?
Destruyó el proceso electoral.
Dejen de besuquearse.
Vámonos.
- ¿Adónde?
- Tenemos trabajo, Winifred.
Vamos, amigo.
¿Es hora de hacer ejercicio?
Sé que hoy me toca salir al patio.
¿Creen que esto es duro?
No es nada.
Pan comido.
Tenías tu fortuna...
...y estabas listo para tirarla
a la basura.
Si tienes un problema, resuélvelo.
Eso es producir.
Algún día, cuando cuenten
esta historia...
No puedes contar esta historia.
Alguien te mataría.
No, por supuesto, ya sé.
Ahora no. Hablo de cuando
cuenten la historia.
Nadie puede contar
esta historia. Nunca.
Escucha. Yo me gano la vida
haciendo esto.
De veras, no puedes
contar esta historia.
No puedes contar esta historia.
El trato era que te iban
a dar una embajada.
Yo tenía un Camaro.
¿Cuál es la historia?
Está loco.
Tú también lo estarías.
Violó a una monja.
Lo que experimentó en Albania.
¿Y mi pastilla?
Ten un poco de compasión.
Lleva 12 años en la cárcel.
¿Cómo explicamos eso?
¿Estoy preocupado?
¿Cómo se lo vamos a explicar
al mundo?
Al carajo con el mundo.
Propón un proyecto...
...que no has leído
a unos ejecutivos drogados.
¿Cómo vamos a explicar que
estuvo en la cárcel?
Verás...
...su expediente dice
que estuvo en prisión.
Lo mismo dicen
todos los expedientes...
...de los miembros del grupo 303...
...para conservar el secreto.
Yo me encargo.
Estoy bien. Ya entendí.
Stanley. Yo me gano
la vida haciendo esto.
¿Qué haces para vivir?
¿Qué haces para el Presidente?
¿Tienes cambio?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
¿Hoy es día de lavandería?
- ¿Qué haces el día de lavandería?
- Lavar ropa.
Prepárate para escribir esto:
Bajamos a salvo.
Muéstrenos a Sapato o...
...y no dudo en decir esto...
...agréguelo a una serie
de promesas rotas.
Hubo heridas menores.
Se está investigando
a la tripulación de vuelo.
Trasladados a una ubicación
no revelada...
Esta pista debería estar llena de
admiradores dándole la bienvenida.
¿Cómo está?
¿Tiene un refresco?
Sapato iba a regresar...
...hoy de Albania.
Se parece a mí.
Vamos en vivo a la Casa Blanca.
Tengo un parte...
...sobre Sapato.
Aterrizó a salvo
y será trasladado.
Pero recibió heridas menores...
...que requerirán el uso
de medicamento.
Traigan a la caballería.
Justo a tiempo.
Políticos idiotas.
No pueden meterse con nosotros.
Bonita.
Me preocupa el conductor
del aparato.
- ¿Cuál?
- La segadora.
- ¿Por qué?
- No tiene visa de residencia.
¿Y?
¿Quieres que un inmigrante ilegal
rescate a Sapato?
No podemos tolerar eso.
Agarra el teléfono.
Trae un juez.
¿Por qué las caras largas?
Me gusta la vida nocturna.
Me gusta bailar.
¡Susie!
¿William?
- Susie, ¿estás bien?
- Dios mío.
¡Susie!
Fútbol.
- ¿Estás bien?
- ¡Déjeme hablar con él!
¿Qué estás...?
Deberíamos...
¡Sapato!
Voy a matar a ese hijo de puta.
Espere. ¡Sapato!
Vamos, Sapato. Frijoles,
...¿te acuerdas?
Vamos, Sapato.
Dios mío, está muerto.
Un momento,
...no está muerto.
Tachen eso. Cielos.
Tan cerca y a la vez tan lejos.
¿Qué quieres decir?
Estuvimos así de cerca.
Esto no es nada.
Esto acaba de agarrar ímpetu.
¿Cómo? Está muerto.
Matamos al Viejo Sapato.
¿Y qué es mejor
que el regreso triunfal...
...de un héroe de guerra?
¡Listo!
Estamos aquí reunidos
Con una cruz al hombro
Los hombres más valientes
Que aquí nombro
Para que esta gran tierra
Conserve su libertad
A los hombres del 303
Dios habrá de guardar
Codo a codo
No conocemos el miedo
Tenemos la mente clara
Los ojos serenos
En el aire, en la tierra
en el mar
Los hombres que ves
Son los combatientes del 303
Danos este día
Nuestra hogaza gruesa
Y piel de leopardo
Para nuestra cabeza
Para que peleemos
¿Café?
Por favor.
Todo pinta bien.
Una buena culminación.
Es hora de sacar la basura.
Qué gran espectáculo, Stan.
Qué trabajo.
Es sólo producir.
No hay Oscar de mejor productor.
Estás bromeando. No hay premio.
¿De dónde salen las películas
si nadie las produce?
De gente como tú, Stan.
A veces tienes que hacer
de tripas corazón.
Ya casi acabamos.
Toco madera.
Hicimos un buen trabajo.
Ese es nuestro premio.
No puedes salvar el mundo.
Sólo puedes tratar.
Es una gran verdad.
Pues sí, el episodio...
...de Albania aseguró
la victoria del Presidente.
Se podría decir,
pero no es verdad.
¿Y cuál es la verdad?
Lo que dijiste antes.
Su éxito en las encuestas...
- Que hoy son favorables en un 89%%%.
- Favorables en un 89%%%.
Eso no está basado en...
...los sucesos sino en el enfoque
que se les dio.
¿Cuál es la lección, Connie?
Nunca te des por vencido.
Tenías razón.
La función debe continuar.
Gran tradición.
Estoy más orgulloso de esto
que de cualquier otra cosa.
Cual debes.
Gracias, Connie.
Gracias.
Tú me diste la oportunidad.
El Presidente, ganador seguro.
He aquí la campaña que muchos
dicen que se ganó al público.
Otra excelente carrera, Johnny.
¿A quién vas a montar en la grande?
Como siempre decía mi papi...
El elemento...
...principal aquí es que...
...el miedo es lo que impulsa
a mucha gente.
Comerciales, comerciales,
comerciales.
El Presidente es un producto.
Sí, es el Presidente
de los Estados Unidos.
Con eso estamos lidiando.
- Con comerciales.
- Exacto.
Es hora de que la gente
se fije en eso.
Estaremos aceptando
sus llamadas.
1-800-555-0199.
Mierda.
Stanley, ¿qué estás haciendo?
¿Qué estoy haciendo?
Voy a llamar a alguien.
Qué gracioso.
Para decirles la verdad.
No puedes hacer eso.
- Mírame.
- Mira, Stanley.
Tú sabías cuál era el trato
cuando aceptaste.
El trato cambió.
Stanley, escucha.
Piensa bien lo de la embajada.
Londres, París,
...una cuenta secreta de gastos.
Las mujeres que quieras,
...soldados que te saludan.
Tentador, pero tengo que
responder a una voz más alta...
- ... el arte.
- ¿Quieres dinero?
¿Crees que hice esto por dinero?
Lo hice por el crédito. El crédito.
No puedes darte el crédito.
No dejaré que...
...dos pendejos universitarios
se lo lleven.
Stanley, escucha.
Es en serio, Stanley.
- ¿Qué?
- Estás arriesgando la vida.
Al carajo con mi vida,
...quiero el crédito.
Mi última película, según el "Times",
...fue "una diversión emocionante".
Pero no hablaron del productor.
Hablaron del vestuario.
Pero nunca hablaron
del productor.
¿Sabes la taquilla
que tuvo esa película?
Ahora...
...un jovencito marica se...
...lleva el crédito.
No puedes hacerlo.
¡No me digas eso!
¡Nunca me digas eso!
¡Yo soy el productor!
Si yo no te hubiera ayudado,
¿dónde estarían!
¡Yo armé todo esto en menos
que canta un gallo!
¡Mira eso!
Es un fraude completo, carajo...
...y parece 100%% real.
Es el mejor trabajo que he hecho.
Porque es muy honesto.
Me retaron a hacer "Moby Dick"...
...desde el punto de vista
de la ballena.
Ganó $450 millones en el país.
Yo hice que este dodó volara,
...a la manera de Hollywood.
Por una vez, no dejaré
que se caguen encima de mí.
Quiero el crédito.
Lo quiero.
Y me lo voy a adjudicar.
Mierda.
Está bajando.
¿Puedo verte?
¿Jura usted cumplir...
...con los deberes...
...de un ciudadano
de los Estados Unidos?
¿Defenderlos en tiempo
de peligro...
...de todos sus enemigos?
¿Hace esta promesa con
toda su resolución?
Demos gracias
al 303
Dentro de unos años
Cuando estemos en el panteón
Las lágrimas de nuestros hijos
Escucharán esta canción
Piensen en la fuerza
Y el orgullo que les dará
El abuelo peleó
En el 303
Dios bendiga a los hombres...
...del 303.
¡Atención!
Y yéndonos a Hollywood...
...el afamado productor fílmico
Stanley R. Motss...
...murió de repente
de un infarto masivo...
...mientras se bronceaba.
El Sr. Motss tenía 57 ó 62 años...
...dependiendo de la biografía.
Sus créditos incluyen
numerosas películas...
...que nuestros ciudadanos
han llegado a amar.
Un grupo,
...llamándose a si mismo
"Albania Unida"...
...se ha declarado responsable
del bombardeo...
...de Klos, Albania.
El Presidente no estaba disponible
para comentar,
...pero el General Scott...
...dice que mandará tropas...
...para terminar el trabajo.
Subtítulos por
aRGENTeaM
www.argenteam.net