Te estás portando muy bien.
¿Quieres más cereal cariño? Aquí
Tienes.
Realmente está como loco hoy.
Diablos,Trudy, Ayúdame!.
Puedes tener más cuidado?
Hago lo mejor que puedo,
está fuera de control.
Siéntate quieto. Basta!
Sujétalo por favor.
No hagas eso!. Deja de patear!
Por qué no puedes ser
como tu hermano?
Permanece en silencio!
Cállate!
Hay un lugar en  Tribeca por 3000$.
Es muy caro. El dinero que ahorré
no cubrirá ni dos meses de renta.
Tendré que trabajar cada segundo
que no esté en clase hasta la graduación.
- Carly, ni siquiera pienses en no ir.
- No lo hago.
Bien. Porque sabes
lo orgullosa que estoy de ti.
- Solo es una pasantía.
- En la revista "InStyle".
O prefieres quedarte
en la casa del Waffle como mesera toda la vida?
- No, gracias.
- Bien.
- Hola, bebé.
- Hola.
Lo siento, había dos sureños ebrios
peleando en el baño.
- De veras?
- No hay sureños en Nueva York.
No, no hay.
Iré a ver qué está haciendo
Blake.
A él parece gustarle más
ese auto que yo ultimamente.
Ahora que tenemos un segundo... y
no es que esté tratando de hacer de esto
un escándalo...
Sabes que quiero pasarla bien
en nuestro viaje este fin de semana.
Por qué diablos tenemos que llevar
a tu hermano con nosotros?
Dijiste que tus padres ya no
pagarían sus fianzas
Ellos no lo hicieron. Blake lo hizo.
Él lo invitó.
Creo que Nick lo hace sentirse un chico malo,
no lo sé.
- Blake.
- Qué pasa, Paige?
Blake.
Perfecto.
Bebé, ven aquí.
Sabes que no quise decirlo de esa manera.
Estaba jugando con el GPS,
y encontré un atajo.
Creo que nos ahorrará una hora.
Así podemos perder más tiempo en...
Ok?
Qué tal? Hola.
- Qué tal, hombre serio?
- Consíguete un trabajo.
Eso se ve bien. Si.
Aquí tienes.
Entonces, qué piensan, muchachos?
Va a ser un gran partido el de mañana, no?
Claro.
- Dalton, por favor no me filmes.
- qué?
- No estoy grabando ahora.
- La luz roja está encendida.
Baja la cámara. A ella no le gusta
tener gente encima de su cara.
- Ella se quiebra ante la presión.
- Tienes algo para decirme?
No, creo que tu ya hablaste suficiente
por los dos, no te parece?
Ustedes dan pena. Me voy de aquí.
hasta luego.
Dalton, baja la maldita cámara.
Dios.
Se espera audiencia record para
el partido de fútbol universitario
más grande del año
- ... en Louisiana y Florida...
- va a estar atestado mañana.
Hablando de atestado,
me están matando las piernas aquí atrás, hombre.
No te preocupes hombre, no es culpa de Wade
solo entran dos en su pequeño autito hot wheels.
Más bien un intento de hot wheels,
no?
Qué fue lo que hiciste, ir a la peluquería
y pedir el corte He-Man?
Cállate, Dalton.
Hey!
Me lastimas...
- Qué diablos es esto?
- Cielos...
- Esto apesta.
- Demasiado para su pequeño y lindo atajo.
Espero que no nos haga perder.
- Si, realmente.
- Si.
Diablos! hey, hey, despierta! despierta!
Oh, por Dios...
Mírala! Mírala!
- Atrapada con las manos en la masa.
- Hola!
Oh, Dios mío!
Qué están haciendo?
- Se está limpiando los dientes con eso?
- Qué estás haciendo?
- Mira su cara.
- Ella me está llamando.
- Él se está sonrojando.
- Te atrapamos!
- manteca de cacao. Se me cayó la estúpida manteca de cacao.
- Se le cayó la manteca de cacao.
- Claro.
- Si, por supuesto.
Se te cayó la manteca de cacao.
- Bueno, Qué pasa?
- Se hace tarde.
- Qué quieren hacer?
- Sigue adelante, no tenemos entradas.
Habrá un millón de revendedores allí
Si seguimos manejando, no hay manera
de que esté despierto para el partido.
Por qué no acampamos?
Ya estamos suficientemente cerca.
Si, acampemos aquí. Vamos...
Nos levantaremos temprano.
- Si, está bien.
- Está bien, aquí paramos.
Está bien.
Hey, Museo de Cera.
- Te gustan ese tipo de cosas, Wade?
- Si, no lo sé. A veces.
Supongo que te gustan cosas que aparentan
ser otras cosas.
Obviamente es así. Verdad, hermanita?
- A dónde vamos, Blake?
- Solo busco algo de privacidad.
Y lo conseguimos.
Lindo.
- Te gusta, verdad?
- Esto es genial.
Tu auto apesta, hombre.
- Paige, ven conmigo.
- Wade, tienes que conseguirte un auto más grande.
- Y bien?
- No pude.
No tiene punto ponerlo histérico ahora.
A diferencia de cuando tu
descubriste que estabas embarazada?
Carly, no estoy segura, ok?
Creo que deberías tener una
conversación con él.
Ha estado esperando este partido
durante meses.
No se lo quiero arruinar
empezando una discusión.
Paige, él no se va a casar contigo.
Sus padres no le dejarán hacerlo.
Quién dijo que quiero casarme?
Además ya he tenido retrasos antes.
Cuando esté segura,
prometo hablar con él, ok?
Vamos.
Hay garrapatas aquí
Si, no nos ayudes ni nada...
- Vamos a preparar todo.
- Bien.
Pásala! Pásala
Tu no quieres...
Muy lento, muy lento!
- Blake.
- Vamos...
Anotación!
Buen brazo.
Ahora veo por qué te dieron una beca.
Si, una verdadera tragedia, no?
Si, lo es.
Wade. Ayuda a Dalton, ok?
Por favor?
- Adios, Wade.
- Idiota.
Puedes ser un fastidio para mi, está bien.
pero él no te ha hecho nada.
Entonces tu admites que si me hiciste algo.
Admito que, de acuerdo a ti,
hice algo, seguro.
- Me delataste.
- No te delaté.
Cuando el alguacil me preguntó
de dónde habías sacado el auto, dije que no sabía.
Ni siquiera sabía que era robado.
Me culpas por eso?
Podrías haberme cubierto, no?
Te atraparon robando y es mi culpa...
Te resistes al arresto y
es culpa del policia...
Él se me tiró encima.
Te echan del equipo de fútbol
y es culpa del entrenador...
Mamá y papá te echan de casa
y es culpa de ellos
No puedes conservar un empleo por dos semanas
y es la culpa de todos tus empleadores
Estoy rodeado de idiotas.
Entonces para qué viniste?
Para molestarme?
No lo entiendes?
Tu eres la gemela buena.
Yo soy el malvado.
Crecé. Tienes tanto miedo de
tomarte las cosas en serio...
Claro. Tanto como el que tiene Wade
de abandonar el viejo Gainesville?
Ciudad de Nueva York. Escuché que tienen
edificios que llegan al cielo.
Ok...
- Qué es ese olor??
- Es terrible.
- Oh, Dios mío.
- Dalton, te cagaste los pantalones de nuevo?
No. No lo sé. Quizás.
Quiero decir, estoy usando mi
ropa de trabajo, entonces...
Es horrible...
- Algo está muerto allí.
- No, algo está muerto aquí mismo.
Tenemos que beber para revivirlo.
Bendíceme, "perro".
Vamos, hombre.
Hola, linda Carly.
- Qué hay, Nick?
- Basta.
- Lo van a hacer esta noche?
- Desaparece.
- Basta.
- Qué? Vamos, tu sabes que lo quieres.
Vamos, hombre.
No tienes que rociarlo sobre mi, hombre.
- Mira eso.
- Sigue molestando...
Dios, hombre.
- Dalton, qué fue lo que dije?
- Todo bien, mi error, mi error. Lo siento.
- Qué? No, está apagada..
- Me estás matando con esta cosa.
- Dame eso... Ahh, y las tablas se invierten.
- No, no, no... anda... No lo hagas...
mira qué lindo que sales en cámara,
De veras, te ves bien.
Creo que quizás tengamos que ponerte
un poco de maquillaje
- Que te parece?
- Se parece a un pitufo.
bueno... por qué robaste aquel auto?
quiero decir... no necesitabas hacerlo.
por la emoción, huh?
Algo así...
- Vas a salir.
- No lo sé.
Si no lo haces, me enojaré mucho.
Maldición, Paige.
- Mira qué bien te ves.
- Hey.
Se parece a Elton John, pero más gay.
- Elton John es gay?
- Te ves sexy.
- el amarillo es su color.
- Está a la moda.
Por qué tu nunca me haces ver
tan lindo, Carly?
- Hola.
Devuélveme mi  cámara. Vamos, ahora.
Oh, si, eso es bueno. déjame
captar algo de la acción.
Eso es sexy.
Ni si quiera lo pienses.
No voy a besarte, hombre.
Vamos, sabes que lo quieres, hombre.
Solo bromeaba, demente.
No besaría ni tu trasero
- Hey, tu, hombre, necesitas algo?
- Qué es lo que quiere?
Hey, apaga tus luces, por favor
Bueno, esto se está poniendo extraño...
Hey, vamos, amigo, sal de ahí.
No hay nada para ver aquí.. andando.
- Podemos ayudarte?
- Tal vez estemos en su propiedad.
- No, no cruzamos ninguna puerta.
- Hey, amigo, apaga las luces.
- Hola!
- Apaga las luces.
Apágalas
o te patearé el trasero.
Tranquilo amigo.
Nick!
Oh, Dios...
Qué!?
Si!!
Eso fue genial. Genial, amigo.
Mi amigo Nick es duro.
Qué diablos fue eso, eh?
- Eres "EL" hombre, amigo. Eso estuvo genial.
- No lo alientes...
Vamos, se fue.
Wade. Wade.
Wade.
Escuché algo...
Seguramente es un asesino serial
o algo así.
Qué estás haciendo?
Me asustaste.
Qué haces?
Llevándote de regreso a la cama.
Anda... vamos a dormir.
- Escuché algo.
- Entra a la carpa.
Maldición. Hey, son las 2:30! Arriba!
Vamos, muchachos. Arriba. Arriba!
Wade, Dalton, Vamos.
Nos perderemos el maldito partido.
Nick. Levántate!
Maldición...
- Amigo, viste mi cámara en algún lado?
- No.
- Alguno ha visto mi cámara?
- Como si me importara.
- Entonces tu y  Wade hablaron un poco más?
- Estamos en lugares distintos en este momento.
Él no me ha hecho sentir culpable por irme,
así que no puedo hacerlo sentir culpable por quedarse.
Oh Dios, ahí está ese olor de nuevo.
- Creo que viene de allí.
- Claro... sigamos el olor...
Qué? Quiero saber qué es!
- Por qué?!
- Vamos...
Qué diablos es eso?
Imposible
Estás bromeando? Era nueva.
Alguien me está jodiendo...
No puedo creer que
me estés haciendo esto.
Solo tu.
- Vamos, todo estará bien.
- Voy a vomitar.
Oh, Dios. Te odio.
Carly!
- Carly!
- Paige!
- Estás bien?
- Estoy atorada!
Wade! Por favor ayúdame
Sácame de aquí!
Estamos bajando!
Muchachos, ayúdenme!
- Muchachos! Vengan aquí abajo!
- Carly! Carly!
- Hey! Hey!
- No puedo salir.
- Aquí estoy, Aguanta! Aguanta cariño.
- Wade, dónde estás?
- Carly. Estoy aquí.
- Carly!
Aquí, sujétame cariño. Vamos.
Vamos. Te tengo. Ven aquí.
Estás bien? Oh, cielos.
Hay una pila de venados muertos aquí abajo.
- Si, Exactamente a eso huele.
- Estás bien bebé?
Te tengo.
Estoy Bien.
Hey, Esa es la camioneta de anoche?
No, a menos que haya reparado el faro.
Hey!
No ve eso?
Qué es eso?
Imposible.
Qué estás haciendo?
Alguien necesita una mano?
Solo estoy bromeando.
No es real, ven?
Dios.
La encontré a un lado del camino
hace unas semanas.
- Estás bien?
- Lamento la demora.
- Todo está bien.
- Qué están haciendo aquí?
Estamos acampando
allá, detrás de aquellos árboles.
- Tengo agua aquí, en alguna parte
- Qué bien.
Alguno de ustedes vio mi cámara?
- Bromeas?
- No.
- Maldición.
- Hay alguna gasolinería por aquí cerca?
- Bueno, tengo algo de gasolina en la camioneta si...
- Necesito una correa de ventilador.
Qué?
- Se rompió.
- Claro. Perfecto.
Bo quizás tenga una.
Tiene una gasolinería en Ambrose.
- Dónde queda eso?
- Quince millas por el camino.
- Compremos una directamente en Baton Rouge, lo arreglamos al volver.
- De ninguna manera dejaré mi auto aquí.
- Qué pasa si el tipo de anoche viene a desarmarlo o algo así?
- Te vas a perder el juego entonces.
Si, bueno, no vine a eso.
Está bien, mira.
Yo los acercaré a la gasolinería.
- Vamos ahora. El juego empieza en unas horas.
- Ya estás llegando tarde, no encontrarás entradas.
Deberían irse.
Me quedaré con mi auto.
Todo está bien. Consíganme una correa de ventilador
al regresar.
- Asegúrate de que sea de 15 pulgadas.
- Entendido.
Les daré un aventón.
- De veras?
- Si ustedes quieren.
- Bueno, si, seguro.
- Te parece bien?
Si,está bien.
- Voy contigo.
- Carly, no.
- Si... saldrá bien.
- bien, entonces vamos.
Vamos, Paige.
- Carly.
- Qué?
Dejaré las entradas en Will Call
- Gracias.
- Todo bien.
Vamos cariño.
Oh, está bien.
Larguémonos de aquí.
Los vas a dejar aquí?
Con un tipo que tira venados muertos
en una fosa para vivir?
Tu limpias mierda para vivir,
Don cámara séptica.
¿Cuál es la diferencia?
Que yo no camino sobre la mierda,
esa es la diferencia.
Se supone que esa es una diferencia?
- Puedes abrir la ventanilla por favor?
- Si
Lo siento, la camioneta ha tenido
mejores días.
Te molesta bajar tu ventanilla entonces?
No, por supuesto.
Lo siento. Yo ya estoy acostumbrado al olor.
De veras? Creo que yo no podría
acostumbrarme.
Bueno, te puedes acostumbrar a cualquier cosa
si estás rodeado de ella mucho tiempo.
Si los encuentras temprano por la mañana
antes de que el sol les de.
No es tan malo...
Y si están frescos, me los
llevo a casa.
Por qué desperdiciar la carne?
- Ya estamos llegando?
- Estamos en camino.
Sip... Ambrose solía ser un
pueblo bonito.
Antes de que hicieran la carretera interestatal.
Te gustan los cuchillos
- En realidad no.
- Herramientas del oficio. Quieres verlo?
No es necesario.
Es un cuchillo "bowie". Es un buen cuchillo.
Atraviesa cualquier cosa.
Qué ocurre?
Dijiste que el pueblo estaba ahí enfrente.
Bueno, si, ahí está.
Está al doblar esa curva.
Tengo que hacer girar los ejes de las ruedas,
Te importa darme una mano?
Cuándo fue la última vez
que estuviste allí?
Que... no me creen?
Me olvidé que este camino estaba bloqueado,
eso es todo.
Caminaremos el resto del camino,
Ya ha hecho demasiado por nosotros.
No, por qué van a hacer eso?
Mire, queremos caminar, ok?
Déjenos bajar ahora.
Seguro.
Bien, bajen entonces.
Intento hacer algo amable por alguien...
- Mire, no es lo que piensa. Se lo agradecemos.
- Si, me doy cuenta.
Aún nos está observando?
- Si. Sigue caminando.
- Como si fuera a detenerme.
Demonios.
- Ahora me siento un completo imbécil.
- No me importa. El tipo era extraño.
Amigo, se acabó.
Se va a mover.
No se está moviendo.
- Llegaremos para la segunda mitad.
- No me voy a quedar aquí.
- Qué quieres que haga?
- Tenemos que regresar.
- Pega la vuelta.
- No voy a perderme el juego.
- Pega la vuelta, ok?
- Nos están esperando.
Desacelérate speedy. Dios.
"Miss Ambrose"
Me pregunto cuantos dientes
habrá que tener para ganar ese concurso.
- Esto es bastante agradable.
- Si.
Oh, espera, Hay una tienda de animales.
- Genial.
- Heeey, vamos!.
Esos son cachorritos? Míralos.
Son lindos. Adorables.
Quizás la próxima vez, andando.
Andando.
Hola?
- Ves a alguien?
- No, a nadie.
- Hola?
- Hey, soy yo. Estamos volviendo.
De veras? Por qué? Qué pasó?
El tráfico. Consiguieron la correa
del ventilador?
No. No hay nadie en la gasolinería.
No sé a dónde estamos yendo en este mismo momento.
Dónde quieren que los recojamos?
Sólo diríjanse al camino del que nos
salimos cuando acampamos.
El camino está cortado. Llámennos
cuando lleguen hasta allí.
Continuing coverage...
Acamparemos en el mismo lugar que ayer,
pero lejos del cementerio de animales
Perfecto. Nos veremos entonces.
- Allí está esa casa de cera.
- Wade, qué pasó con la correa del ventilador?
Bueno, no hay nadie en la gasolinería
- Por qué no le preguntamos a alguien en la iglesia?.
- Está bien, está bien...
Bajemos todos las cabezas y digamos una plegaria
por nuestra amado amigo que ya no está con nosotros.
- Deberíamos irnos.
- Si.
Perdón.
- Qué hacemos, esperamos aquí afuera?
- No sé.
Me siento desubicado esperando afuera de
una iglesia a que un funeral termine.
Hey, perdón por interrumpir.
No sabíamos...
No deberían haber entrado.
Si, lo sé. Es que tuvimos un
problema con el auto. No somos de este pueblo.
Buscamos a Bo. Él trabaja en la gasolinería.
Lo encontraron.
De veras? bueno, necesitamos una correa de ventilador.
- Estábamos acampando a un lado del camino y...
- Una correa?
Si.
Interrumpieron un funeral
por una maldita correa?
Bien... dejenmé ir a enterrar el cajón.
Estaré allí en un rato.
- Mira, lo sentimos.
- Claro.
Dos veces en un día. Soy un imbécil.
- Volvamos al camino.
- Hey.
Hey, lo lamento. Saben,
alguien realmente especial para mi murió.
- Y no quise desquitarme con ustedes.
- No, es totalmente comprensible.
Creo que esto aquí terminará rápido.
Por qué no nos encontramos
en la gasolinería en media hora?
- Eso sería estupendo, si está bien para ti.
- Seguro
Genial.
Qué?
Nada. Parece que tu club de admiradores
está creciendo.
- Estás hablando en serio?
- Si, hablo en serio.
Es obvio que Dalton
todavía está enamorado de ti.
Cielos...
Ok, ya fueron tres veces en un día.
Eres un imbécil.
Vayamos a ver tu famosa casa de cera.
Aún sigo siendo tu imbécil favorito,
verdad?
Siempre.
No sé que esperas ver aquí.
Es cera, o sea, literalmente.
- No vas a entrar allí, verdad?
- Si.
Acaso "cerrado" no significa
"no quiero que entres aquí"?
Relájate. Solo quiero echar un vistazo rápido.
- Qué pasa si hay alguien aquí?
- Hola?
Hay alguien aquí?
Ves? Todo está bien.
Qué buena onda es esto! Todo aquí es de cera,
el piso, las paredes...
- Look at this. This is wax.
- Yeah. Cool. Awesome.
- Quién se supone que es toda esta gente?
- No lo sé.
No se supone que hay gente
famosa en un museo de cera?
No reconozco a este tipo.
"Trudy abre Casa de Cera."
" Las esculturas de cera de Trudy
son un éxito en la feria estatal"
"Trudy y su esposo esperan
a su primer hijo."
Desde cuando un escultor de cera
es una celebridad?
- No sé. Pueblo chico, supongo
- Es verdad. A ti te gustan los pueblos chicos.
No dije que no me fuera a gustar Nueva York.
Solo dije que aún no tomé una decisión.
Aún tengo tiempo, ok?
Bueno, realmente me gustaría
que estuvieras allí conmigo.
"Oh no!! hay un incendio, ayúdame
Carly!!"
"Me derrito. Mi pollera se va a prender fuego,
mis piernas se queman."
- Detente, por favor.
- "eres mi héroe"
Eso no es divertido.
Hey, Carly, aquí hay un perro para ti.
Perrito, eres un pequeño perrito de cera también?
Qué tal perrito?
Jesus!
Eso si es divertido.
Si, búrlate
Qué está haciendo un perro aquí
de cualquier manera?
"Vincent"?
Otro Vincent.
Este tal Vincent si que es un artista.
Si... creo que este tal Vincent
necesita terapia.
Quiero decir, mira cuán detallado es.
Dime si no parece real.
La verdad no me importa.
Digo, no es que esté mal,
pero todo hecho de cera?
No crees que es un poco extraño?
Esos de ahí no son de cera.
Lo que sea...
Cuando crees que fue la última
vez que una persona estuvo aquí?
Un buen rato, probablemente.
- Qué? Qué pasa?
- Acabo de ver a alguien.
- Probablemente fue algo de cera.
- No, no.
No fue algo de cera. Se estaba moviendo
y se veía extraño.
Iré a ver.
Wade, a dónde vas?
No me dejes.
- Wade, vamos.
- Aguarda un segundo.
No. Espera.
- Qué ocurre?
- Este lugar me está asustando.
- Cálmate. No hay nadie aquí.
- Por favor, me quiero ir.
Está bien, vamos a la
gasolinería entonces.
Diablos, necesito orinar.
Vamos amigo...
Hey, van a tener sexo?
- Qué?
- Porque yo y Paige si.
- Así que vayan ustedes dos a recoger a los otros.
- Está bien.
- Hey, Paige.
- Si?
- Nick y Dalton irán a recogerlos.
- Por qué? Nosotros podemos ir.
- Bebé, vamos, estoy cansado de conducir.
- Ok.
Por qué no dejas a mi amigo conducir.
De veras?
- Lo escuchaste. A un lado.
- Dame las malditas llaves.
Ok. Muy despacio. Gracias.
No creo que esto esté bien,
entrar así de esta manera.
Qué? Mira, la puerta está sin llave.
Dijo que estaría aquí en media hora,
ya pasaron 45 minutos.
De seguro no le molestará.
Tu sabes, si tu hermano y su "camarada"
no hubieran venido...
Hubiésemos cabido en el auto de Blake.
Nada de esto hubiera pasado.
Una vez más, eso no es mi culpa.
No entiendo qué problema tiene conmigo.
- He tratado de ser agradable con él.
- Nick tiene problemas con todo el mundo.
- No puedes tomártelo como algo personal.
- Si... supongo.
Nick y yo solíamos estar siempre juntos,
Y luego entramos en la secundaria...
Y Nick se metió en problemas aquí y allá,
y nuestros padres siempre...
nos comparaban. Yo era la buena gemela...
...Y Nick era el gemelo malo,
como a él le gusta decir.
Él se creo esa imagen.
El lo actúo como si tuviera que ser
así.
Ya está oscurenciendo.
Odio el invierno.
Tiene todas menos la de 15 pulgadas.
Tendré que usar una de 16 pulgadas.
- Y hacerla funcionar de alguna manera.
- Planeas robar eso?
No. No sabíamos cuánto más ibas a tardar.
Y... tu sabes, no queríamos
interrumpirte de nuevo.
Dejé el dinero en el mostrador,
pero no tienes el tamaño que necesito.
- No tienes de 15 pulgadas.
- Tengo en casa.
Espero que no te hagas una
idea equivocada de por qué estamos aquí.
No, está bien.
- Esto lo cubre?
- Es suficiente.
Por qué no vamos a buscar el que ustedes necesitan?
Solo son un par de cuadras.
- Está bien.
- Guardas las correas de ventilador en tu casa?
Recibo las cosas allí
cuando no estoy aquí.
Si prefieres llevar la de 16
está bien por mi.
No, no, no. Está bien.
Hey, te importaría si uso
tu baño rápido?
Cuando lleguemos a casa,
el de aquí está fuera de servicio.
De acuerdo.
Así que... Es muy tarde para inscribir a Carly
en ese concurso de belleza?
Desafortunadamente si. Porque
hubieras ganado fácilmente.
- Gracias.
- Esa casa de cera es buena onda.
- Fueron adentro?
- Si.
Si, no tenía llave,
así que, tu sabes...
Todo parece estar sin llave por aquí,
verdad?
Si, la gente venía a verlo
desde muy lejos.
Y Trudy era la principal..."artista",
creo que es la palabra adecuada.
Qué hay de Vincent?
- Vi su nombre en muchos trabajos.
- Él era uno de los hijos de Trudy.
- Aún están por aquí?
- No, es una horrible historia.
El marido de Trudy, el doctor Sinclair,
era doctor en la gran ciudad.
Hasta que revocaron su licencia
por practicar cirugías por su cuenta...
Cosas que, tu sabes, la mayoría
de los doctores no se atreven a hacer.
Entonces él se mudó con Trudy
aquí a Ambrose...
Tuvo un nuevo comienzo
con su práctica médica.
Y, ustedes saben, Trudy encontró su vocación
con todo aquello de la escultura en cera.
Era su sueño hacer algo realmente
increíble aquí.
Y luego tuvo un par de hijos y una cerca.
- Y qué es lo horrible de eso?
Trudy tuvo un tumor en el cerebro.
Comenzó a carse en pedazos.
No pudo trabajar más,
y se volvió loca.
Las cosas se pusieron tan mal que el dr. Sinclair
tuvo que atarla a la cama.
Todo el pueblo podía
oirla gritando.
El dr. Sinclair estaba tan deprimido
porque no había podido salvarla.
Que se voló los sesos.
- Eso es terrible.
Fue peor para los niños.
Quedarse solos de esa manera.
Ambos terminaron en hogares adoptivos.
Hey, por qué ustedes dos no esperan en el auto?
Iré a buscar la correa,
Y les daré un aventón hasta su auto.
No, en realidad, unos amigos nos iran
a buscar donde el camino está cortado.
Los dejaré allí. Es lo menos que puedo hacer
por hacerlos esperar.
- Genial.
- Todo bien.
- Tu tienes que usar las instalaciones, verdad?
- Si, gracias.
- Necesitas usar el baño?
- No, estoy bien.
Ok.
- Así que... hacia dónde se dirigían?
- íbamos a un partido de fútbol.
El baño está derecho por la sala.
Déjame sacarme este traje y la corbata,
y tomaré tu correa.
Bien, gracias.
Déjame conducir perra.
Él me dio las llaves a mí.
Si, porque cree que yo soy el que robó
aquel automóvil y lo chocó.
Lo que sea. No tenías que
cubrirme amigo.
Tu chaqueta está limpia, si?
La mía ya tiene muchas manchas.
Una más no hará diferencia.
Dónde diablos está este lugar?
El pueblo ni siquiera aparece en el GPS.
Que raro.
Hola?
Estoy aquí!
Hola? Estoy aquí.
Hey.
Hola?
Hola?.
Vamos...
Es Blake.
Sabes lo que tienes que hacer.
Muchachos, dónde diablos están?
Recuerdas la camioneta que fue
al campamento la última noche?
Creo que nos topamos con ella.
- Dónde está Wade?
- El no está aquí aún?
Supongo que aún está en el baño entonces.
Tengo la correa.
No están apurados, verdad?
Porque quería cargar algunas cosas
en la camioneta primero.
- Qué estás haciendo?
- Esperando a Wade.
Abre la maldita puerta.
Esta es mi camioneta.
Hey, cuál es el problema contigo??
Si no abres esta puerta,
voy a llamar a la policia.
Eres el tipo del campamento.
Wade!
- Qué estás haciendo?
- Wade!
Sal de la camioneta. Basta.
Solo trato de ayudarte.
Dame las llaves...
Detente o llamo a la policia.
Entonces...
Crees que Carly y Wade vayan a
seguir juntos?
Cuando ella se mude a Nueva York?
Porque ella me mira a veces como si...
- Dalton, no está pasando.
- Qué? Qué quieres decir?
Y aún si estuviera pasando...
...no está pasando. Nada personal.
Por qué? Prefieres a Wade antes que a mi? es eso?
Wade no está tan mal.
Si, a mi también me agrada Wade.
Ayuda, por favor, alguien.
Por favor.
Por favor ayúdenme.
No.
Qué? Qué?
Lo siento mamá...
Esta gente no tiene respeto.
Ayuda, ayuda! Por favor!
Me ayuda, por favor?! Aquí!
Ayúdenme!
Qué va a hacerme?
- Es aquí?
- Si.
Bueno, debemos cruzar,
no crees?
- Por allí?
- No lo sé. Yo podría hacerlo.
Es lo que pensé
Suéltame! No!
No.
Déjame ir!
Por favor
Hola?
Carly? Wade? Hola?
Dalton!
Bien. Escucha.
Una sola palabra y esto te atraviesa
la garganta, ok?
Amigo, hay música, pero no parece
que haya alguien aquí.
No hay nadie aquí.
A dónde vas?
A la tienda que pasamos. Tengo sed.
Bueno, pero qué hay de tu hermana y Wade?
Quizás estén en la tienda.
Qué!??
No sé. Todos vinimos por este camino.
- No crees que deberíamos buscarlos?
- Fíjate tu. Yo voy en esta dirección.
Ven hacia allá. Si no los encontramos,
nos reunimos aquí, regresa al camino.
- Está bien?
- Ok.
Hola? aquí "Cliente con dinero"
Hola?
- No te muevas
- Ahora qué estás haciendo...?
Todo está bien.
Solo quédate quieta.
Es una lástima que tengamos que cerrar
esa linda boquita tuya.
Sobre todo por las curvas de esos labios.
Hey.
Estoy buscando a mi hermana y a su novio.
Estaban buscando una correa de ventilador o algo así.
No creo haberlos visto.
Esta es la única gasolinería del pueblo, verdad?
Correcto.
Si, entonces definitivamente ellos estaban aquí.
Ya te lo dije, no los he visto.
Alguien más trabaja aquí?
No, soy el dueño de la estación
y los habría visto.
Bueno, yo estaba aquí hace unos minutos
y no me viste.
- Ni siquiera estabas aquí.
- Lo siento, no puedo ayudarte.
- Qué fue eso?
- Nada. Fue mi perro.
En realidad, sabes qué?
Mi hermano Vincent estuvo un rato abajo.
Quizás él pudo haberla ayudado.
Puede que ellos estén en la casa.
- No, mi amigo ya estuvo allí antes.
- De veras?
Bueno, quizás él acercó a mi hermano hasta allí entonces.
- Quieres ir a la casa?
- Si, lo que sea.
Cómo es tu hermana de cualquier modo?
Nick! Nick, Ayúdame!
Por favor ayúdame! Estoy aquí abajo!
- Nick!
- Carly!
Estoy abajo!
- Gracias a Dios.
- Jesus.
Está bien. Aquí estoy.Te tengo.
- Ok...
- Aquí...
Cuidado con mi dedo, cuidado con mi dedo!
Oh Dios mío
Él te hizo esto?
Dónde está?
- Dónde está?
- Lo dejé afuera.
- Dónde diablos está Wade?
- No lo sé. Él entró a la casa.
Este lugar es un circo de locos.
Hola?
Hola? Hay alguien aquí?
Carly, Wade.
Hola?
Hay alguien aquí?
Este lugar es extraño.
Hola?
Hay alguien en casa?
Carly? Carly?
Wade, qué diablos haces amigo?
Todos te están esperando en el campamento.
Wade?
Diablos amigo!
Aguanta, Aguanta,
Voy a sacarte de esta.
Está bien, Lo siento amigo, lo siento.
Oh, Dios Mío.
Está bien, está bien...
Qué te ocurrió amigo?
Aguanta. Solo aguanta.
No, no, no...
Se está marchando.
Bien, Quédate aquí.
Si.
Bien. El auto está en el camino.
Maldición, Dalton tiene las llaves.
Dalton.
Tenemos que llamar a la policia.
Mierda.
Dónde está tu teléfono celular?
Puede que esté en la camioneta
cerca de la casa.
Qué hay de Wade?
Creo que él lo atrapó también.
- Qué pasa si lo convirtió en cera?
- A qué te refieres, cera?
No lo entiendes.
Todos son de cera, todos.
No, espera.
Había una mujer aquí.
Ella estaba viva. Corrió la cortina.
Todo el pueblo es un montaje.
Es imposible.
Estás diciendo que
eso es una persona real...
...Por debajo?
- Si.
En la iglesia, todos eran así.
Al menos 20 más.
Ven aquí cariño.
Mierda
ven aquí, sexy.
Babé, tenemos que hablar.
- De veras necesito hablarte.
- Qué pasó con la música?
Qué?
No estoy segura, y no quiero asustarte...
- Aguarda, espera.
- Necesito decirte esto.
- Solo iré a encargarme de la música.
- No, solo déjame decirte...
Blake.
Maldición. Necesito hablarte un minuto.
Blake!
Muchachos, dónde diablos están?
Recuerdas la camioneta que fue
al campamento la última noche?
Creo que nos topamos con ella.
- Dónde está Wade?
- Debe estar en el baño todavía entonces.
- Qué estás haciendo?
- Espero a Wade.
Esta es mi camioneta.
Eres el tipo del campamento.
Blake?
No!
- Él dijo que tenía un hermano verdad?
- Si.
Vincent.
En la casa de cera.
Él hizo todas las esculturas.
Él debe ser quien hace la cera.
- Qué pasa si está en algún lado por aquí?
- Si...
Espera.
Nick, qué haces?
Tienes que ser cuidadoso.
Estoy siendo cuidadoso.
No, no, no. Hará mucho ruido.
Por qué siempre tienes que ser tan testarudo?
Nos encontrará.
Si, lo más probable es que lo haga de cualquier manera.
Al menos con esto,
quizás no quiera encontrarnos.
Eso es más o menos cierto.
Vete, Carly, corre!
Sé que están aquí.
Nick!
Edwin, definitivamente sabes tocar
Y tu definitivamente puedes cantar.
Cartuchos vacíos.
Regístrarlo por si tiene municiones.
No hay nada en sus bolsillos.
Dame esto.
Nick, larguémonos de aquí.
Vamos.
- Hay alguien vivo en este pueblo?
- Qué hay de ese tipo, Vincent?
- Quién sabe si de verdad existe el tal Vincent.
Tenemos que largarnos de este lugar.
Mira, qué hay de Wade y Dalton?
No podemos abandonarlos aquí.
- Dices que tu celular está en la camioneta?
- Si.
Bien, esto es lo que haremos.
Iré a la camioneta y conseguiré tu teléfono,
y veré si puedo conseguir ayuda.
- Regresa al camino, Paige y Blake...
- De ninguna manera, no.
- No voy a dejarte.
- Por qué tienes que ser tan...
testaruda?
Ok. Permanecemos juntos, nada nos pasará.
Si.
Vamos.
Por allí.
- Está bajo el asiento de adelante.
- Buen trabajo al estacionar..
No está allí.
Wade y Dalton.
Wade entró allí y nunca salió
Bien...
Entramos rápido, un intento.
Si no podemos encontrarlos,
tenemos que largarnos de aquí.
Si.
Intentemos por atrás.
Permanece cerca.
Dalton?
Wade?
Nick. Nick, hay armas.
Está atornillado a la pared.
Tiene que haber una llave por aquí
en alguna parte.
Maldición!
No.
Maldita sea.
Le dije que no hiciera eso
Hey, no vuelvas a irte de aquí sin mi.
Ya lo sabes. No seas tan estúpido.
Cuál es tu problema?
No lo hagas.
Dije que no lo hagas. Entendido?
Entendido...
Maldito monstruo.
El pueblo se está viendo muy bien.
Ya casi terminamos lo que empezó mamá.
Esos dos están bien.
Encajarán perfectamente.
Qué te he dicho eh?
No es tu trabajo más real ahora?
Mamá estaría orgullosa.
Si, estaría muy orgullosa.
Ella siempre decía que tu talento
compensaría lo que Dios te quitó.
Ahora hay dos más.
Aún tenemos mucho trabajo que hacer.
Está bien, está bien. Todo ok.
Vi los cuerpos de Paige y Blake. Están muertos.
Tenemos que irnos, ahora.
Maldición.
No puedo ver nada.
Tiene que haber una luz en algún lugar
por aquí.
Vamos
Dalton.
Nick.
Te sacaré de aquí.
No.
No. Nick.
Nick, por favor.
No.
Ese es Vincent.
Vamos Carly, Muévelo, muévelo.
Nick, larguémonos de aquí. De prisa!
Vamos. Por aquí.
No. Oh, Dios, Wade...
- Vamos...
- No.
Maldito enfermo!
- Estás acabado
- No.
Carly, Detrás de ti!
Vamos
Levántate, por favor.
Corre! Vete, Carly! Corre!
Hey, Vincent.
Hey.
Vincent.
Te juro por Dios, que si la lastimas...
Vincent!
No, escúchame, escúchame...
Te escuché hablando. No necesitas
hacer esto.
No tenías que escuchar a tu hermano. He visto
las cicatrices de Bo. Y las tronas.
No!
No eres un monstruo
Él lo era!
No necesitas hacer esto, por favor.
Tu eres un artista. Bo te estaba mintiendo.
Te usó. Realmente crees que tu madre hubiera querido
que hicieras todo esto?
Por favor no me mates!
Hijo de puta!
Mierda!.
Carly!
Estoy aquí.
Carly, hazlo! hazlo ahora!
Vamos!
- Nick, levántate!
- Ya casi estamos ahí!
- Dios
Cómo salimos!?
- Cuidado!
- Retrocede.
Nick. La pared!
Escarva!
Rápido! Rápido!
De prisa, Carly. Más rápido!
Vamos, vamos...
Oh Dios
Ten cuidado.
Más de 70 y seguimos contando.
Hey, esa es la cámara de mi amigo.
Hey! es la cámara de mi amigo!
Lo siento hijo, es evidencia.
Están bien?
Bien. No se preocupen, los llevaremos al hospital.
Como es posible que nadie supiera sobre esto?
La verdad es que es muy difícil llegar a este pueblo.
Ha estado abandonado por 10 años,
desde que cerró el molino de azúcar.
Diablos, Ya ni siquiera figura
en los mapas.
Encontramos todos esos autos
en la vieja fábrica.
Los muchachos Sinclair secuestraron
gente en la carretera durante años.
Si no fuera por todo el humo que sale del fuego
no nos hubiésemos enterado.
Disculpe señor,
Louis quiere hablar con usted.
Si, disculpen.
Quizás haya algunos buenos recuerdos
en esto.
Lo robaste?
Se sentía mal dejarlo atrás
sabes?
Estás bien?
Estamos bien?
Alguacil?
- Si, Dave?
- Busqué información sobre la familia Sinclair.
Trudy y el doctor no tuvieron dos hijos.
Tuvieron tres.
>> Traducido por The.SnaKe.ChaRmeR. - krimsomnia@hotmail.com <<