Su movimiento:
Alfil a Caballo cuatro.
Mi movimiento:
Caballo a Torre tres.
Pobre nena. ¿Estás comenzando
a enloquecer, cierto?
Su movimiento:
Rey a torre uno.
Mi movimiento:
Torre a caballo seis.
Jaque mate.
Puta tramposa.
- ¿Childs, qué está haciendo?
- Sobrevolando el campamento.
¿Quienes son?
- Decía "Norge" o algo así en un lado.
- Son noruegos.
- ¿George, estás bien?
- Si, si, estoy bien.
- ¿Lo estás?
- Si.
¿Qué está pasando aquí?
Cuidado.
Calma.
Calma, tranquilo. Si.
La primera semana del maldito invierno.
Vamos, 4 puntos.
Apenas te rozó.
¿Qué estaban haciendo volando tan bajo,
disparándole a un perro y a nosotros?
Locura. Enajenación.
¿Quien sabe?
U.S. Número 31 llamando a McMurdo.
Adelante, cambio.
Urgente. Adelante, cambio.
Grancioso.
- Vamos, vamos.
- Nadie.
Nadie...
Busca a alguien.
Tenemos que reportar este desastre.
Mira, no he podido contactar
ni una mierda en 2 semanas
Dudo que alguien pueda hablar con alguien
mas en este continente entero...
¡y tu quieres que contacte a alguien!
Tal vez estemos en guerra con Noruega.
Me preguntaba cuando "El Capitán" tendría
su oportunidad de usar esa pistolita.
- ¿Cuanto tiempo llevan ahí?
- Aqui dice que solo 8 semanas.
Bueno, eso no es suficiente como
para que alguien enloquezca.
Mojón, bwana.
5 minutos aquí son suficientes
para joder a un hombre.
Maldita sea, cierto.
Digo, miren a Palmer.
Ha estado aquí desde el 1er día.
¿Cuantos hay en ese grupo?
Comenzaron con 10.
Deberían quedar otros 8.
¿Como saberlo? Gente loca como esa
podría haberle hecho mucho daño...
a los suyos antes de llegar aquí.
- No podemos hacer nada al respecto.
- Si podemos. Quiero ir allá.
- ¿Con este clima?
- ¿Bennings?
Los vientos disminuirán un poco
durante las próximas horas.
¿Un poco?
No puedo recomendarlo mucho,
pero es un viaje corto.
Una hora de ida, una de vuelta.
Mierda, Doc, yo te llevo.
No hay problema.
- Olvídalo, Palmer.
- Gracias por pensarlo, sin embargo.
Lleno de querosén.
Cuento unas 15 latas.
¡MacReady!
¡Mac, ponte tu equipo!
- Mac, tendríamos que esperar otra semana.
- Si...
- Somos los que estamos mas cerca.
- Por mí está bien, Doc.
Solo les estoy dejando saber que
estamos corriendo un riesgo.
Deja de quejarte, MacReady.
Si esas nubes siguen moviéndose hacia el sol,
tendremos problemas de visibilidad.
Si eso sucede, podrán tachar
un doctor y un piloto.
Está muy leve.
Aclarará en cuanto despegues.
Tu decides, Mac.
Si no quieres volar, no volaremos.
¿Así que quieres salvar a esos suecos locos, eh?
Noruegos.
- ¿Por donde, Doc?
- Suroeste.
Tendras que leer el mapa.
Yo voy a estar muy ocupado.
¿Mac piensa subir en serio?
El sabe lo que está haciendo.
¿Nauls, podrías bajarle a esa porquería?
Estoy tratando de dormir un poco.
Hoy me dispararon.
Copiado, bwana. Lo haré.
¿Hay alguien ahí?
¡Hey, Suecia!
No son suecos, Mac.
Son Noruegos.
¡Mac!
Dios mío.
¿Que demonios pasó aquí?
Vamos, Doc.
- Unidad de video portátil. ¿Algo?
- Todo está en noruego.
¿Qué estás haciendo, Doc?
Podría ser algo importante.
Quiero llevarlo de vuelta.
Bueno, se está haciendo tarde.
Vamos a apurarnos.
Revisaré los otros cuartos.
¡Hey, Copper, ven acá!
Tal vez encontraron un fósil...
los restos de algun animal
enterrado en el hielo, y lo abrieron.
- ¿Pero donde está?
- Mira eso.
¿Qué es eso?
¿Eso es un hombre?
Lo que sea, lo quemaron muy rápido.
Ayúdame a encontrar una pala, Doc.
Encontramos esto.
Jesucristo.
Blair, quisiera que hicieras
una autopsia ahora mismo.
¿Lograste contactar a alguien?
¿Contactar a alguien?
Estamos a miles de millas de la nada, hombre...
y se pondrá peor antes de mejorar.
Bueno, sigue intentándolo, Windows.
Sigue intentándolo.
No hay nada con este noruego,
bueno, fisiológicamente.
No hay drogas, no hay alcohol.
Nada.
Bueno, lo que tenemos
aquí es lo que parece ser...
un montón de órganos internos normales.
Corazón...
pulmones, riñones, hígado.
Intestinos.
Todo parece normal.
...uno, puerta número dos y
puerta número tres.
Y creo que aquí Dawn tiene
la que ha canjeado mas.
Vamos contigo primero.
Trajiste a tu amiga Anna.
Has estado consultando a
Anna durante todo el show.
Podrías consultarla una vez mas.
Se como termina este.
¿Clark, podrías poner a ese perro donde
debería estar, junto con los otros?
Si, ok.
Adelante.
Adelante. ¿Qué esperas?
No se que diablos hay ahí pero lo que sea,
es algo extraño y está enfadado.
Bennings, busca a Childs.
¿Qué es esto?
¿Qué está sucediendo?
- ¿Hey, Palmer, qué pasa?
- No lo sé.
- ¡Childs, Mac quiere el lanzallamas!
- ¿Mac quiere el qué?
- Eso fué lo que dijo. ¡Muévete!
- Maldita sea.
- Atrás.
- Mac. ¿Qué sucede?
- ¡No, no!
- ¡Aléjate!
¡Atrás, atrás!
¡Mueve tu trasero hasta acá!
Quémalo.
Maldita sea, Childs.
¡Quémalo!
Dios mío.
¡Oh!
Mira. Hijo de puta.
Veran, de lo que estamos hablando
aquí es de un organismo...
que imita a otras formas de vida,
y las imita a la perfección.
Cuando esta cosa atacó a
nuestros perros, trató de digerirlos...
consumirlos...
y en el proceso, modificar sus
propias células para imitarlos.
Esto, por ejemplo...
esto no es un perro.
Es una imitación.
Lo atrapamos antes que lograra terminar.
¿Terminar qué?
Terminar de copiar a estos perros.
Calma, calma.
Bien.
Quieto, quieto.
- Clark.
- ¿Si?
¿Has notado algo extraño acerca
del perro, cualquier cosa?
¿Extraño? No.
¿Qué estaba haciendo el perro
en la sala de registros?
No los sé.
Estuvo rondando el campo todo el día.
¿Estás diciéndome que el perro no entró
a la perrera hasta ayer en la noche?
Así es.
¿Cuanto tiempo has estado solo con ese perro?
No sé. Una hora.
Hora y media, tal vez.
¿Por qué demonios me estás mirando así?
- No lo sé.
- ¿Qué?
No lo sé.
Probablemente no sea nada.
No es nada.
¿Cuanto mas queda de esta porquería?
Oh, diría que unas nueve horas mas.
- No podremos descifrar nada de esto.
- Supongo que no.
¿Donde tomaron estas imágenes?
Parece que pasaron mucho de su tiempo...
en un lugar al noreste de su
campamento, a unas 5 o 6 millas.
¿Qué es eso?
Parece que hay algo enterrado en el hielo.
Y miren eso.
Están colocando cargas de Thermite.
Lo que sea que fuese, era mas grande que
ese bloque de hielo que encontraste.
Aquí. Justo aquí.
El lugar donde pasaban tanto tiempo.
- Está muy feo afuera, Mac. 35 nudos.
- Que se joda. Igual voy a ir.
Media milla al este.
¿Jesus, cuanto tiempo crees
que estuvo enterrado?
Bueno, el efecto de reflujo
ha estado subiendo cosas...
desde allá abajo por mucho tiempo.
Yo diría que el hielo en que estaba enterrado
tiene unos 100 mil años, por lo menos.
- ¿Y esos noruegos lo volaron?
- Si.
No lo sé.
Hace miles de años, se estrella,
y esta cosa...
se cae o sale arrastrándose y
termina congelándose en el hielo.
No puedo creer nada de esa mierda vudú.
Childs, sucede todo el tiempo, hombre.
Se caen de los cielos
como si fuesen moscas.
Los gobiernos lo saben.
¿Cierto, Mac?
¿Blair, crees algo de esta mierda vudú?
Childs, Childs.
"Carruajes de los Dioses", hombre.
Practicamente fundaron Sudamerica.
Digo, le enseñaron a los
Incas todo lo que sabían.
Vamos, MacReady.
Los noruegos encontraron eso
y lo sacaron del hielo.
Si, Garry, lo sacaron.
Lo llevaron en un carrito.
Se deshiela, se despierta,
y no de muy buen humor.
- No lo sé, no estuve ahí.
- ¿Quien de ustedes, malditos irrespetuosos...
...ha estado arrojando el sucio de sus gavetas
en la basura de la cocina, eh?
Desde ahora en adelante quiero mi
cocina limpia y libre de gérmenes.
¿Ahora, como se despertó este coñodesumadre
despues de miles de años en el hielo?
- ¿Y como es que parecía ser un perro?
- No se como.
¿Porque es diferente a nosotros?
Porque es del espacio exterior.
¿Para qué me lo pregúntan a mí?
Pregúntenle a él.
¿Tu crees algo de esto, Blair?
Mac, estamos moviendo esas cosas
del laboratorio hasta el almacén.
¿Puedes venir a buscar tus cosas?
Estaré ahí en un minuto, Doc.
Por la puerta.
Justo por aquí.
Por aquí...
Lo siento, Mac.
Tienes que mover tus cosas...
Doc dijo que tenía que encerrarlo.
Dejarlo aquí bajo llave.
- Tengo que hablar contigo.
- Estoy cansado de hablar, Fuchs.
Solo quiero ir a mi choza y emborracharme.
- Mac, es importante.
- ¿Qué pasa?
- Afuera.
- Afuera está a -40.
En el Thiokol.
Por favor, Mac.
- Debemos quemar estas cosas.
- No podemos quemar el hallazgo del siglo.
Eso hará que alguien gane el premio Nobel.
¿Tienes las llaves?
Pídeselas a Garry.
Quiero sacar algunas cosas.
Hay algo malo con Blair.
Se encerró en su habitación
y no contesta la puerta.
Así que tomé uno de sus cuadernos de laboratorio.
- ¿Si?
- Escucha.
"Pudo haber imitado un millón de formas
de vida en un millón de planetas."
"Puede cambiar de forma en cualquier momento."
"Ahora quiere formas de vida de la Tierra."
Aquí hace mucho frío y
no he dormido en días.
Espera.
"Necesita estar solo y muy cerca de
una forma de vida para absorberla."
"El camaleón ataca en la oscuridad"
- ¿Entonces Blair está enloqueciendo?
- Maldita sea, MacReady.
"Aún hay actividad celular
en estos restos quemados."
"No están totalmente muertos."
Vamos, Bennings.
Debo dormir.
Mierda.
Busca al doctor.
Yo buscaré a Garry.
Nos veremos en la habitación de Blair.
¡Es Bennings!
Bennings estaba justo ahí.
Mac, lo juro por Dios. Lo había atrapado.
¡Windows! ¡Windows!
¡Aléjate de él!
¡Atrás!
¡Retrocede!
No es Bennings.
¿Dios mío, qué le estaba pasando?
Si hubiese tenido mas tiempo parecería,
sonaría y actuaría como Bennings.
No entiendo lo que estás diciendo.
Era una de esas cosas que
trataba de imitarlo, Garry.
- Vamos.
- MacReady, conozco a Bennings.
Lo conozco desde hace 10 años.
Es mi amigo.
Debemos quemar el resto de esas cosas.
Muy bien, atrás.
¿Seguro que eran todos?
Limpiamos el almacén y el laboratorio.
Ya no quedan mas.
¿Donde está Blair?
No puedo encontrar a Blair.
¿Donde están todos los demás?
Windows están en la sala de radio,
sigue tratando de comunicarse.
Todos los demás están en la sala de registros.
Bueno, sigue.
Estaré ahí en un minuto.
¿Blair?
¡No! ¡Hijo de puta!
¿Me comprendes?
- Tiene un arma. Atrás.
- Si alguien interfiere, lo mataré yo mismo.
- Jesus.
- Solo déja eso. Vamos a hablar.
Destrozó algunas partes del helicóptero.
¡Nadie habla con nadie!
Childs, revisa si le hizo algo al tractor.
Nadie saldra ni entrará aquí.
¡Nadie!
Ustedes piensan que estoy loco.
Bueno, está bien.
La mayoriía de ustedes no sabe
lo que está pasando aquí.
Bueno, me aseguraré de
que algunos lo sepan.
Cristo.
Dañó gran parte del hellicóptero y del tractor,
y mató al resto de los perros.
Garry, espera un minuto,
espera un minuto.
Childs, ve hacia la puerta de la
sala de mapas. Habla con él.
Ok.
Norris, trae una mesa del laboratorio.
¿Creen que esa cosa quería
convertirse en ese animal?
Ningún perro podría resistir
atravesar mil millas por este frío.
¡No, no lo entienden!
Esa cosa quiere ser uno de nosotros.
Si una célula logra salir...
podría imitar todo sobre la faz de la tierra...
- y no se detendría.
- Ok, Blair.
Vamos, hombre.
No quieres herir a nadie.
Te mataré.
Buen tiro, MacReady.
- Disculpa.
- Ok.
- Muy bien, súbanlo.
- Si.
Vamos, Blair.
¿Y tu choza?
No lo quiero en mi choza.
Lo encerraremos con las herramientas.
- ¿Por qué estoy aquí?
- Es por tu propio bien, Blair.
¿Como te vá, viejo?
No se en quien confiar.
Entiendo lo que quieres decir, Blair.
Es dificil confiar en alguien en estos días.
Te diré algo.
¿Por qué no confías en el Señor?
- Vigila a Clark.
- ¿Qué?
Dije, vigila a Clark.
Y vigilalo de cerca.
¿Me escuchaste?
Y ahora la radio no funciona.
- Y tampoco los helicópteros.
- Estamos completamente aislados.
Todo lo que podemos hacer ahora es resistir hasta
la primavera y esperar al equipo de rescate.
No, no esperaremos.
Alguien de este campamento
no es lo que parece ser.
Ahora mismo podría ser uno o dos de nosotros.
Para la primaver podríamos ser todos.
¿Entonces como sabemos quien es humano?
Si era una imitación,
una imitación perfecta...
¿Como podrías saber si en realidad soy yo?
¿Hay algún tipo de prueba, Doc?
Bueno, si, posiblemente.
He estado pensando en una prueba sanguínea.
¿Como es eso?
Podríamos tomar una muestra de la sangre de cada uno,
y mezclarla con sangre no contaminada.
Supongo que si hay una reacción,
sabremos quien no es humano.
- Tenemos sangre en el almacén.
- Comiencen con eso.
Vigilen a Clark.
Estaba cerca de ese perro.
- Si.
Mac, necesitamos la ayuda de Blair.
Es el único que conoce este organismo.
Está demasiado ido.
Pero busca el resto de sus notas.
Comienza a revisarlas.
¡Garry! ¡Chicos, vengan acá!
- ¿Qué?
- Alguien le hizo algo a la sangre.
¿Qué?
- ¿Donde está Clark?
- Aquí.
- Espera un minuto. ¿Forzaron la entrada?
- La cerradura no está dañada.
Alguien la abrió, la cerró,
y luego la trancó.
Grandioso.
¿Quien tiene acceso?
Supongo que yo soy el único.
Y yo tengo la única llave.
- ¿Esa prueba habría funcionado, Doc?
- Eso creo, si.
Alguien mas también pensó lo mismo.
¿Bueno, quien mas pudo haber usado esa llave?
¡Nadie! Solo se la doy a
Copper cuando la necesita.
¿Alguien podría habérsela quitado, Doc?
No se como.
Apenas termino se la regreso.
Grandioso.
- ¿Cuando fué la última vez que la usaste?
- Hace un día.
Supongo que alguien podría haberla tomado...
¡Oh, vamos!
Ese llavero siempre está colgado en tu cinturón.
Acusar a todos...
¡Alto! ¡No vale la pena!
Copper es el único que la usaba.
¡Espera un minuto!
Has estado aquí adentro en varias ocasiones.
Doc ideó la prueba.
¿Y qué?
¿Se supone que eso pruebe algo?
¡Windows! ¡Windows!
¡Baja eso!
- No.
- Te pondré una justo en la cabeza.
¿Ustedes van a escuchar a Garry?
¿Van a dejar que de las órdenes?
El podría ser una de esas cosas.
Windows.
Espera un minuto. Tómalo con calma.
Baja esa arma.
Baja el arma.
No quiero herir a nadie.
Bien.
En el piso.
Está en el piso.
No puedo hablar por Copper...
pero les doy mi palabra,
yo no toqué esa sangre.
Pero supongo que se sentirán mejor...
si alguien mas está a cargo.
Norris, no veo que nadie te lleve la contraria.
Lo siento, chicos,
pero no estoy hecho para eso.
- Yo la tomaré.
- Con la verga.
Debe ser alguien con un
temperamento mas calmado, Childs.
Muy bien.
Yo se que soy humano.
Y si ustedes fuesen esas cosas,
simplemente me atacarían ahora mismo.
Así que algunos de ustedes
siguen siendo humanos.
Esta cosa no quiere mostrarse.
Quiere ocultarse como una imitación.
Luchará si debe.
Pero estaría vulnerable si es descubierta.
Si nos atrapa a todos...
ya no tendría mas enemigos...
ni nadie que podría matarla.
Y habría ganado.
En 6 horas nos golpeará una tormenta.
Vamos a descubrir quien es quien.
Muy bien, Doc, Garry y Clark.
Aléjense de los demas.
Norris, tu y Childs
inyéctenlos con morfina.
Átenlos en la sala de registros y vigílenlos.
Fuchs, tu comienza a trabajar
en una nueva técnica.
- Necesito la ayuda de Doc.
- No querras drogarme.
¡Mac, no soy un prisionero!
Déja que yo lo haga.
Me romperás la aguja dentro del brazo.
No, Doc, está haciendo un buen trabajo.
Voy a ocultar esta cinta cuando termine.
Si ninguno de nosotros lo logra,
por lo menos quedará una evidencia.
La tormena nos ha estado azotando
fuertemente por las últimas 48 horas.
Todavía no tenemos nada útil.
Una cosa mas, creo que rompe la ropa...
cuando se apodera de tí.
Windows encontró unos pantalones rotos,
pero no tenían la placa del nombre.
Podrían ser de cualquiera.
Nadie...
Nadie confía en nadie.
Y todos estamos muy cansados.
No puedo hacer nada mas.
Solo esperar.
R.J. MacReady, piloto de helicóptero,
U.S. Estación número 31.
¿Se te ha ocurrido algo?
Una o dos ideas.
Pero MacReady, he estado pensando.
Si una pequeña partícula de esta cosa es
suficiente para poseer a un organismo entero...
entonces todos deberían
prepararse su propia comida.
Y sugiero que comamos directo de las latas.
Muy bien.
¿Quien es?
¿Alguien ha visto a Fuchs?
Alguien quemó un fusible en ekl laboratorio.
La luz se fué durante una hora.
Pudo haber sido cualquiera de nosotros.
Muy bien, tenemos que encontrarlo.
¿Nauls, por qué no vienes conmigo?
Buscaremos afuera.
Palmer, tu y Windows revisen el interior.
No voy a ir con Windows.
Yo no voy a ir con el.
Iré con Childs.
- ¡Hey, jódete, Palmer!
- ¡No voy a ir contigo!
- ¿Quien dijo que yo quiero que vengas?
- ¡Dejen la mierda!
Windows, vendrás con nosotros.
Norris, tu te quedas aquí.
Si alguno se mueve, los cocinas.
Si escuchas algo, activa las sirenas.
Nos reuniremos aquí en 20 minutos.
Y todos vigilen muy con
quien andan... muy de cerca.
Hey, Blair.
¿Blair, has visto a Fuchs?
Ya no quiero quedarme aquí.
Quiero regresar adentro.
Escucho ruidos extraños aquí.
- ¿Has visto a Fuchs?
- No es Fuchs.
No es Fuchs.
No voy a dañar a nadie.
No hay nada mal conmigo.
Y si lo había, ya estoy mejor.
Quisiera regresar adentro.
Ahora tienes mi promesa.
Veremos.
Espera un minuto, hombre.
Quiero regresar adentro.
¿No lo entiendes?
Ya estoy bien.
Estoy mejor, no lastimaré a nadie.
Debes dejar que regrese adentro.
¡Quieto!
¿Es Fuchs?
Si.
¿Como se quemó?
Una bengala.
Tal vez trató de quemarlo.
Tal vez se quemó a si mismo
antes de que eso lo atrapara.
Grandioso.
¿Ahora que haremos?
Ve adentro. Dile a los demas
que encontramos a Fuchs.
Entraremos tan pronto como podamos.
- ¿A donde vamos?
- A mi choza.
¿Para que diablos?
Porque cuando me fuí ayer,
dejé las luces apagadas.
¿Cuanto tiempo han estado aquí?
40 o 45 minutos.
Será mejor que comencemos a
cerrar las puertas exteriores.
¡Hey, todos ustedes!
¡Vengan acá!
¡Abran! ¡Abran esta puerta!
¡Abran, abran!
Cierra la puerta.
¿Donde está MacReady?
Corté la soga cerca de su choza.
- ¿La cortaste?
- Si.
Estábamos revisando su
casa y encontré esto.
Miren. Estaba en su caldera.
El viento debió moverlo, pero no creo
el haya visto cuando lo encontré.
Me aseguré de salir antes que él,
usando la soga guía para regresar.
Y la corté.
- ¿MacReady?
- Es uno de ellos.
- ¿Cuando crees que lo atraparon?
- No lo sé.
Pudo haber sido en cualquier
momento, en cualquier lugar.
Si es que es verdad.
Mira, Childs, vamos.
- Cuando las luces se apagaron.
- Eso pudo ser perfecto.
Cierto. Dijiste que faltaba gente.
¿Windows, donde estabas?
¡Ya te dije que cerraras el pico!
¡Esto es lo que quiere!
Que nos ataquemos entre nosotros mismos.
- Vamos a abrir.
- Claro que no.
¿Crees que se convirtió en una de esas cosas?
Tuvo tiempo.
Nada humano pudo haber regresado hasta
aquí con este clima sin una soga de guía.
- Vamos a abrir ahora.
- ¿Por qué estás tan ansioso de dejarlo pasar?
Porque estará cerca.
- Tal vez sea nuestra única oportunidad de quemarlo.
- Deja que se congele.
¿Childs, y si nos estamos equivocando?
¡Bueno, entonces estamos equivocados!
¡La ventana de almacén!
¡Muy bien, ahora no tenemos otra opción!
¡Maldita sea!
¡Tiene las llaves!
¿Qué está pasando?
La soga se rompió.
Mierda, Childs.
Sabe perfectamente que yo la corté.
¡Eres hombre muerto, MacReady!
¡O eres lo que sea muerto!
Si alguien se atreve a hacer algo,
el campamento entero va a volar.
Vamos, Childs, quémame.
Pongan esas cosas en el suelo y retrocedan.
Atrás. Mas atrás.
- Pendejo.
- Tú habrías hecho lo mismo.
No discutas con el.
¿Donde está el resto?
Vamos hombre, es en serio.
Está bien, MacReady, vamos.
Si, si, hombre. Relájate.
Si alguien me toca...
nos vamos todos.
- No está respirando.
- Desaten al doc.
Tráiganlo acá.
Y traigan a los otros.
Desde ahora en adelante,
nadie saldrá de mi vista.
Déjame ver.
¿Entonces la pandillita estuvo a punto
de hacer un linchamiento, eh?
Debería acabar contigo por tu
falta de sentido común, Nauls.
¿No se te ocurrió que cualquiera
pudo haber tomado mi ropa...
- ...para meterla en la caldera?
- No vamos a tragarnos eso.
¡Dejen de parlotear!
Windows, prepara ese defibrilador.
¡Dame las paletas!
En algún momento tendrás
que dormir, MacReady.
Tengo el sueño ligero, Childs.
Si alguien trata de despertarme...
¡Quítense!
- Quítense.
- Listo.
- Nos incendiamos, MacReady. Nos incendiamos.
- ¡Atrás, solo esperen!
Muy bien, adelante.
¡Windows, Windows, ven acá!
No joda, esto tiene que ser una broma.
- ¿Qué tienes en mente, MacReady?
- Una pequeña prueba.
Windows, tu y Palmer
aten a todos. Bien fuerte.
- ¿Por qué?
- Por tu bien.
¡Vamos a darle entre todos!
No se atreverá a volarnos.
No, no, un minuto.
Espera un minuto.
Hagamos lo que dice Mac.
Digo, mató a Norris sin
pensarlo mucho, ¿cierto?
Suficientemente cerca, Clark.
El no me va a atar.
Entonces tendré que matarte, Childs.
Entonces mátame.
Hablo en serio.
Supongo que si.
¡Esto es una mierda, Mac!
- Termina, Palmer.
- Estan muertos, Mac.
- ¿Windows?
- ¿Qué?
Ata a Palmer.
Vamos a sacarle un
poco de sangre a todos.
Porque vamos a descubrir quien es esa cosa.
Ver a Norris me dió una idea...
tal vez cada parte de
el era un ser completo.
Cada pequeña pieza era un ser individual...
con un instinto de supervivencia propio.
Verán, cuando un hombre sangra...
solo es tejido.
La sangre de una de esas cosas no
se controlará si es atacada.
Intentará sobrevivir.
Se arrastrará para alejarse de la aguja caliente.
Ahora tú.
Está bien.
Muy bien, muévete hacia atrás.
Supongo que estás bien.
Muy bien. Ponte eso y vigílalos.
Ahorales demostraré lo que ya sé.
Es un monton de mierda.
Intentemos con el doc y Clark.
Ahora Clark.
¿Entonces Clark era humano, huh?
Lo que te convierte en un asesino.
Ahora Palmer.
Esto es una tontería.
Esto no prueba nada.
Supuse que te sentirías así, Garry.
Eras el único que pudo haber
tocado la reserva de sangre.
Te dejaremos de último.
¡Aléjalo de mí!
¡MacReady, quémalo!
¿Qué es eso?
¡Vamos!
¡Sácame de aquí!
¡Windows, dale!
¡Saquenme de aquí!
¡Windows!
¡MacReady, regresa aquí!
¡Vamos, apúrate!
¡Está regresando! ¡Quémalo!
¡Por amor a Dios, quémalo!
¡Rápido, MacReady!
¡Quémalo!
Hagámoslo.
¡Saquenme de aquí!
¡Suéltenme!
Suéltenme, malditos... Vamos, saquenme de aquí.
Vamos saquenme de aquí.
¡Suéltenme, maldita sea!
Se que ustedes. caballeros,
han pasado por mucho...
pero cuando tengan tiempo...
Preferiría no pasar el resto del invierno
amarrado a este puto sillón.
Childs.
Vamos a salir a hacerle la prueba a Blair.
Si intenta entrar aquí...
y no viene con nosotros... quémalo.
¡Mac, la puerta está abierta!
¿Como logró salir?
La puerta estaba cerrada por fuera.
¿Blair?
¿Hey, Blair, estás ahí?
Tenemos algo para tí.
Blair ha estado bastante ocupado al parecer.
¿Qué es esto?
Algo que ha estado haciendo.
Parece ser algún tipo de vehículo.
Robó algunas partes del helicóptero.
El maldito hijo de puta lo armó pieza por pieza.
¿A donde intentaba ir?
A cualquier lugar que no fuese este.
Hey, chicos, vengan.
Vengan acá.
Creo que vi a Childs afuera de la
entrada principal del campo.
- ¿Qué estaba haciendo afuera?
- No lo sé.
¿Tienes una bengala?
Regresó adentro y destruyó el generador.
En seis horas estaremos como a -100.
¡Eso es un suicidio!
No para esa cosa.
Ahora quiere congelarse.
No tiene ninguna forma de salir de aquí.
Solo quiere dormir en el hielo hasta que
el equipo de rescate lo encuentre.
¿Qué podemos hacer?
Aunque no logremos sobrevivir, no podemos
permitir que esa cosa vuelva a ocultarse.
Tal vez si calentamos las cosas un poco por aquí.
No vamos a salir vivos de esta.
Pero tampoco esa cosa.
Sala de generador.
El generador está destruido.
¿Hay forma de repararlo?
Está destruido, MacReady.
Muy bien.
Tenemos que sepultar todo
este lugar bajo el hielo.
Garry, pon las tuyas en el viejo almacén.
Nauls, las tuyas en el generador.
¡Dios!
¿Como está todo ahí?
Dije que como...
¡Si, jódete tu tambien!
¿Eres el único que lo logró?
No soy el único.
¿Lo mataste?
¿Donde estabas, Childs?
Creí haber visto a Blair.
Salí a perseguirlo y me perdí en la tormenta.
El fuego aumentó la temperatura
en todo el campamento.
Pero no durará mucho.
Tampoco nosotros.
¿Como saldremos de aquí?
Tal vez no deberíamos.
Si estás preocupado que yo...
Se tenemos alguna sorpresa para el otro...
no creo que ninguno de los dos
pueda hacer algo al respecto.
¿Bueno, que hacemos?
¿Por que no simplemente...
esperamos aquí por un rato?
Veamos que pasa.