..
Junio 26, 2010
Un equipo documental,
que rodaba un video llamado
'La Exploracion Maldita,'
wdesaparecieron
Los seis desaparecidos son:.
productor Lee Young-joo,
camarografo Choi Gyu-suk,
encargada de audio Jung Ji-young,
El club de la "Exploración Maldita",
Lim Wan-soo, Won Mi-jin y Choi Woo-ram.
Junio 28, 2010
Los empleados de producción,
quienes fueron a buscarlos, encontraron sus grabaciones.
Estaban en mal estado.
Julio 5, 2010
Las grabaciones fueron digitalmente arregladas,
y lo ultimo que grabaron
puede ser finalmente apreciado.
¿Hola?
A las 4.40am el dia del incidente,
la llamada de Won Mi-Jin a emergencias
fue grabada.
Por favor ayuda,
ha muerto gente...
¡Alguien intenta matarme!.
Esta es la "intro"
de dicho documental
en la que la productora Lee Young-Joo
trabajaba previamente al incidente.
Esto no luce bien.
¿Tienes idea de a donde vamos?.
Si, pero el GPS no sirve aqui.
Un dia alguien llamado
Sr. Kim vino al pueblo,
y dijo que queria
construir su fabrica.
Cuando preguntamos
que clase de fabrica,
dijo que seria de galletas.
La construyó y tubo exito.
Le fue muy bien
por un par de años.
La gente empezó a ser masacrada ahi.
La familia del Sr. Kim fue desmembrada.
'Familia Entera Asesinada'
¿El asesino?. Nunca dieron con el.
Los policias se rindieron.
Fue una venganza,
fue un robo,
tantas posibilidades surgieron,
pero nunca hubo ninguna evidencia
ni pistas.
No solo mataron a una persona,
fueron cinco.
No se como el podrá
dormir en las noches.
Entonces... Kim tenia una aventura
con una trabajadora.
Su esposa no sabía
sobre la aventura,
pero cuando lo supo,
hubo tragedia.
Justo antes de que su familia muriera,
tubo sexo con la secretaria,
y una pelea fuerte con su mujer.
Podias escucharlos desde varios kilometros.
Pero...
despues del incidente...
la secretaria se esfumó.
Se reportó extraviada,
nosotros la reportamos.
Pero si un desaparecido
no se encuentra en 60 dias,
es automaticamente
clasificado como "fallecido".
Los detectives, despues de ese tiempo
cesaron la investigación.
Decian que ella habia muerto.
Fue muy repentino
ella solo desapareció.
El rumor dice... que debió ser
la esposa del Sr. Kim quien la asesinó.
La gente dice que el fantasma
de la secretaria
mató a toda la familia del Sr. Kim,
y que el cuerpo de la secretaria se encuentra
enterrado en el estanque de la fabrica.
Despues de aquello,
el fantasma sale
con un vestido blanco
cabello maltratado, gimiendo...
En dias lluviosos, sale un extraño vapor
de aquel estanque.
Y dicen que si tocas
su superficie en invierno,
No sentirás absolutamente nada.
El agua deberia variar de temperatura.
Esa fabrica debe serlo.
Un edificio maldito...
¡Solo vallanse!.
El jefe de el pueblo pensó
que tenia que hacer algo,
el trajo a un poderoso shamán,
fue un extenso ritual.
Pero se desmalló, sacando espuma
de su boca.
Ante el rumor del cuerpo
en el estanque
la policí llamo
una pala hidráulica
para cavar el estanque.
Pero chocó y el operador murió.
Cuando surgieron rumores del fantasma
desde entonces, la gente ni se acerca.
Estubo calmado por
unos pocos años
pero algo sucedió
hace algunos dias.
Unos niños vieron
una chica sangrando
mientras jugaban ahí.
Y una de ellos
se volvió loca al verla.
Esa tienda de la esquina, si
La hija del dueño.
Ella era muy inteligente pero se volvió
como idiota al entrar ahi
con sus amigos.
No deberían entrar.
Podrian morir ahi.
El fantasma posee
a quien sea que entra.
Y te mata
ni siquiera te das cuenta,
Nadie sale bien.
Poseidos por fantasmas
PROYECTO DE "LA CASA DESIERTA"
Lo siguiente es rodado
por productora Lee Young-joo
y camarografo Choi Gyu-suk
durante su viaje a la casa
antes del rodaje princial.
Creo que nos perdimos...
¿Deberiamos llamarle?.
Si, haslo
Esperen...
¿Sabes a donde vas?.
Ah,¿hola?.
¿Wan-soo?. Oh, hola.
Buscamos la casa pero
no damos con la ubicación.
Acabamos de pasar la calle Bokwang Steel.
- Si, sigan derecho...
- Cuidado, un camion
Un momento.
El camino esta muy mal aqui...
¿Un letrero de templo mas adelante?.
¿Despues izquierda?.
Espera...
¿Esta cerca del edificio
de techo azul?.
¿Como sabe de eso?.
-No lo se...
- Ahi, lo encontramos.
Ah, encontré el letrero.
Si, ahi está...
Muy Bien, Gracias.
Aqui estamos.
¿Como encontraste un lugar como este?.
Eso fue lo que dije.
¿La intro salió bien?.
Tiene que estar bien...
Voy a debutar esto.
Muy bien.
Serás de gran ayuda.
¿No dijo el shaman
que hay fantasmas?.
No estaría mal.
'Changsoo Food, Inc.'
Gyu-suk, el letrero de ahi.
Lineas de seguridad...
- ¿La corto?.
- Si.
No está tan mal.
¿La camara sigue prendida?.
¿Huh?. Que dem...
¿Hay algo ahí?.
No, nada.
Gyu-suk, deprisa, vamos.
Este lugar es feo...
Este debe ser el estanque
donde el accidente sucedió...
donde el operador
hidraulico murió.
Ha estado asi por 10 años...
¿Creen que de verdad hay
un muerto ahí?.
¿Crees que sea cierto?.
Lo dudo.
¿Que... tiene un atico?.
Las viejas casas los tienen.
Voy a investigar.
¿Enserio?. Bueno.
Es muy estrecho.
¿Necesitas ayuda?.
Ahi vas.
- Ten cuidado...
- ¡Caramba, que sucio!.
Cuidadol.
¡Diviertete!
¡Ah! ¡Mierda!
¿Hey, estas bien?.
Gyu-suk, voy a
hechar un vistazo fuera.
Si.
- ¿Eres el encargado aqui?.
- ¿Quien eres?.
¡¿Eres el encargado?!.
- No, no lo soy...
-¡Apaga la maldita camara!
¡Señor, espereme!
Planeamos
hacer un rodaje aqui.
¿Que rodaje?.
Estamos aqui explorando
para un documental.
Hay un club online
de casas embrujadas...
¡Apaga la maldita camara!
¡Hijo de perra!
No está grabando.
- ¿Un documental?.
- Si señor.
¿Que clase de cocumental?.
Vallanse, todos ustedes.
¿Quien eres?.
¿Eres el dueño?.
¡Vallanse! ¡Abandonen
hijos de puta!
No hay necesidad de insultos.
¿No puede dejarnos grabar?. Nosotros...
No creo que sea el dueño...
Parece loco.
Si, MUY loco.
Que dulzura.
Maldita sea...
¿Hola?.
¿Si,que?.
Venimos a ver el lugar.
Si.
Como sea, es un lugar extraño.
Un hijoputa vino
y nos corrió.
Y la camara
no quiere dejar el standby.
Me raspé la pierna.
Si.
Hablaremos cuando vuelva
despues del rodaje.
Si, si.
Se volvió a prender...
¿Que es eso?.
'¡Un dia muy feliz!.'
'Que limpiecito'
Mierda...
Que ca...
¡Maldicion!
¿Huh, que pasa con esto?.
Gyu-suk, ¿que pasó?.
¿Todo bien?.
Es rodaje editado de
la grabacion restaurada.
¿Y la camara?.
¿Funciona bien?.
Si, esta bien.
¿Estas seguro?.
¡Sipi!
¿Porque no habrán llegado?.
¿Los llamamos?.
¡Hola!
¡Oh, hola!
Personen la tardanza.
Fue confuso llegar hasta aqui.
Pero nos vimos aqui la ves pasada.
Si, aun asi es confuso...
Lo lamento.
Ok, dejen les presento
al camarógrafo.
- Y a la encargada de audio.
- Hola.
Hola.
- Gusto conocerlos.
- Hola.
¿Solo son ustedes dos?.
No, falta una...
¿Aun no llega?.
Donde está...
Vivimos lejos
decidimos vernos aquí.
Dijo que no tardaría.
- ¿Eso dijo?.
- Si.
- llegará pronto.
- Ah, ahí está.
¡Mi-jin! ¡Ven Aquí!
Si, es ella.
Trajiste bastante equipaje.
Nos quedaremos toda la noche.
Hola.
- ¡Deprisa!
- ¡Vamos!
- ¿Ya estamos tods aquí?.
- Si, todos llegaron.
Un placer conocerlos.
El placer es mio
Comenzaremos pronto,
asi que...¡hagamos lo mejor!
¡Claro!
¡Haremos lo mejor posible!
¡Gracias!
Okay, Wan-soo,
¿Nos presentas al equipo?.
- ¿Ahora?.
- Si, uno a la ves.
Ah, okay.
Primero,
la mas joven del club,
'ViudaNegra', o Won Mi-jin.
Hola.
Ella es sin duda
la mas bonita del club.
A su lado está Choi Woo-ram,
o 'Horror Master'.
Por ultimo, soy admin de la web,
'Ghost Hunter' Lim Wan-soo.
Gracias.
Antes de irnos,
Me gustaría conducir
entrevistas individuales.
Me gustaría preguntar de la expedición
contesten naturalmente.
Claro.
¿Como organizaron esto?.
Nuestr club inició en 2003
y ha estado activo todo el tiempo.
Actualmente hay mas de mil
usuarios registrados.
Pero quienes participan
en expediciones son 40-50.
Tenemos expediciones regulares
con los miembros cada año.
O con un grupo clave
para las investigaciones.
En este caso, piensa que es una
investigation con miembros permanentes.
- ¿Asi que, ustedes son esos miembros?.
- Si
¿Usualmente son ustedes tres?.
Bueno, Woo-ram y yo somos
los miembros clave.
Usualmente llevamos uno o dos mas
depende la exploración.
Esta ves,
decidimos ser solo tres.
Ya veo, ¿usualmente
cuantos son suficientes?.
Tomamos fotos
usamos equipo especial,
asi que es distinto cada ves,
Pero es mas comun 2 o 3.
¿Como hoy?.
Si, una ves
llevamos seis miembros,
pero no fue facil controlar
tanta gente,
asi que tres esta bien
para el propósito de esta noche.
¡Okay!
Mi-jin, duante la entrevista,
deberás verme a mi o la camara.
¡Hagamos esto!
Veo que es tu primer expedición,
¿como te sientes?.
Um, bueno... emocionada
e intimidada
pero quiero ver fantasmas.
Pero solo los he visto
en las fotos del blog...
Ya veo,
solo di lo que sentiste.
No lo se...
Solo has visto las fotos,
¿como sería
si fuese en persona?.
Creo que no sería tan espantozo
como con las fotos
que hay en el club...
No puedo hacer esto.
Okay, veo que es
tu primer expedición, ¿como te sientes?.
Emocionada e intimidada pero
quiero ver un fantasma de verdad.
Tal ves no sea espantozo
si lo veo yo misma
menos que en las fotos
que hay en linea.
¿Estubo bien?.
Si, muy bien.
¿Cuando te interesaste
en las expedicioness?.
Bueno,siempre me han gustado
las pelis de terror,
y me he cuestionado
como sería estar dentro de una.
¿Asi que, fue cerca de la prepa?.
Mas o menos en ese entonces.
Wan-soo, o Ghost Hunter,
lo conocí y aprendí de el.
Ha sido así por bastante,
pero tengo un campamento militar pronto.
Asi que le dije,
que deberíamos ir a un lugar "hardcore".
Me dijo que hay un lugar tan horrible
que nadie se atreve a ir.
Así fue que me enteré
de este lugar.
Me emocioné tanto cuando supe
que entraríamos.
¿Hubo una razón particular
para elegir esta casa?.
Si, despues de enterarme,
vine a ver que tal estaba.
Fue durante el dia,
pero aún así fue desagradable.
Pero lo mas raro, tomé una foto
y algo apareció ahi.
¿Una foto?.
Si, la puse
en el blog una ves.
Hubo mucho debate,
y Wan-Soo y
yo hablamos sobre ello,
y dijo que entonces esa
sería la proxima expedición.
Es por eso que me emociona.
¿Podemos ver la foto?.
No se si es buena idea
ver la foto ahora.
Tal vez para la proxima...
¿Porqué?.
Es una foto que causó mucho temor...
Bueno, muestrala.
¿Es aquel reflejo
en la ventana?.
Si.
Parece el rostro de alquien.
¿Lo ves?.
Sabia que era un fantasma.
Cuando la tomaste,
¿Había alguien cerca de la casa?.
No, nadie en absoluto.
'La Exploración Maldita'
Haremos una toma de ustedes llegando.
Woo-ram, ¿Cierto?.
Si.
Tu llegarás por ahí
llegarás con ella,
Woo-ram, digo, Wan-soo, tu
saludalos de aquí y sube al auto.
Okay, okay.
Srita. Jung, Preparese.
¡Comenzamos ahora!
- Comienze por favor, Wan-soo.
- Okay.
Por aquí. Gusto en verte.
¡Hey!
- ¿Dormiste bienl?.
- Graba algunos letreros mientras vamos
Como lo haces ahora.
Habrá mucho por grabar.
Wan-soo, ¿cuantas expediciones
has realizado?.
El ultimo año creo que...
¿Ya almorzaste?.
Si, comí un poco.
¿Porque no nos buscamos una tienda
y compramos botanas?.
¡Galetitas! ¡Galletitas!
- ¿Mas cerca?.
- Si.
Okay.
- ¿Esta bien asi?.
- Si, un poco mas abajo.
- Lo tengo.
- Okay.
- Empezemos con ellos entrando.
- Productor,¿checa el angulo?.
Cuidado, cuidado.
Esta resbalozo asi que con calma.
¿Quien habrá pisado esto?.
¿Porque debemod pasar por aquí?.
¿Okay?.
Aquí, por aquí.
Vean todo esto...
Mucho polvo... cuidado, Mi-jin.
Hay asbestos por doquier
¿Estas bien?.
¿Qué pasó?.
Wan-soo,  haremos una toma
desde adentro.
Repite lo que hiciste,
voltea y enfoca la luz,
ve hacia el piso
y a las paredes.
- ¿Entiendes?.
- Sip, Sip.
E intenta verte natural.
Si no usas expresiones,
se verá mal en pantalla.
Usa la linterna, intrígate
usa gestos.
- Okay, okay.
- Vamos.
- Empezaremos en corto.
- Okay.
- ¡Danos una señal!
- Un segundo.
Productor Lee, ¿le dice a Wan-Soo
nque no apunte a la camara con la luz?.
Okay, entendido.
- ¡Todos! ¡Wan-soo!
- ¿Si?.
Cuando grabemos, no
apuntes a la camara con la luz.
Es hacia la pared
o hacia el piso.
- ¡Okay!
- ¡Grabando!
- ¡Si!
- ¿Listo?.
Sip.
¡Camara!
¡Aguanta!
- ¿Que?.
- ¿Estoy en la toma?.
No, pero puedes ir mas allá.
Okay, comenzemos.
¡Sonido!
- ¿Listo el sonido?.
- ¡Accion!
¡Andando!
Vamos por este lado.
Mi-jin, habrá polvo por doquier
si tocas eso.
lo cubren los asbestos, ¿recuerdas?.
Es malo para tus manos tambien.
Mi-jin, ¡andando!
Srita. Jung, con cuidado.
Cuidado con la cabeza.
Parece la cocina.
¡Ouch!
¡Hey, cuidadol!
¿Estas bien?.
Por aquí,
el comedor está aquí.
El espejo roto parece
el rostro de un niño.
¡Wow!Qué genial.
Vamos.
No avanzen tan rapido... ¡Whoa!
Sean precavidosl.
Mi-jin, no te distraigas,
puede ser peligroso.
Esperen,lo pisaré primero.
- ¿Estas bien?.
- Si, Estoy bien.
Esque suena muy fuerte.
Vamos, Vamos. Cuidado con los pies.
Sigue grabando, ellos
se ven muy naturales de ese modo.
¡Hey gatito!
¿Cansados?. ¿Como estan todos?.
Beban agua y descanzen si lo necesitan.
- Descanzaremos un rato y seguimos.
- Beban algo.
¿Un baño?.Prosigue.
Gracias.
- ¡Hey! ¡Hey!
- ¿Que sucede?
¿!Como?¡
Estoy... bien
- ¡Woo-ram!
- Lo siento.
Eso fue espantozo...
¿Quien hace bromas así?.
Solo en la escuela primarial.
Solo son jovenes.
- Parecen niños.
- Si.
Tal vez pueda poner unos trucos,
asi tendriamos buenas tomas de reacción.
Guardalo para el rodaje nocturno.
¿Si?. Okay.
Casi llegamos.
- ¡Aquí, una puerta!
- ¡Aquí estamos!
Dejenme explicarles la distribucion
del terreno.
Eso de ahí es...
¿Que es eso?.
¿Eso?. Es el almacén.
Oh, ¿no la fabrica?.
Este edificio es
la residencia del dueño.
Ya veo...
Pasaremos la noche aquí...
¿Y que es eso?.
Esa es la estancia de empleados.
Interesante distribucion.
Es dificil saber
cual de todas es la fabrica.
Cuidado con el piso,
yo no subiría ahí de noche, solo.
Esque es peligroso.
Dificilmente puedes ver algo
- ¡Señor!¡Tomenos una foto!
- ¡Una foto grupal!
Um, Yo...
- ¡Solo una! ¡Por favor! ¡Venga!
- Vamos, Srita. Jung.
¡Señor!¡Señor!
¡Tomela junto a nosotros!
- No, asi está bien.
- Es para conmemorar.
No, dejalo así.
Entonces, ¿Nos toma la foto?.
¿Podría hacerlo?.
¿Solo es aputar y apretar, no?.
Si, es solo apretar el botón.
- Wan-soo, por aquí.
- Pongase aquí, Srita. Jung.
Es una ocasión especial.
Ponganse en pose todos.
¿Listos?.
...Dos,¡Tres!
Listo.
Gracias.
- ¿La subiras a a web?.
- No, no a nuestro sitio.
¿Que hay de malo con la foto?.
Solo subimos lo que nosotros fotografiamos.
Esto se llama elord.
Es utilizado mucho por
quienes practican Feng-Shui
para encontrar agua en el subterraneo.
Asi que cuando una presencia espiritual
o agua es detectada,
La bara se separa.
Esto se llama detector EMF.
Es principalmente usado para
detectar ondas electromagneticas,
pero los campos magneticos que rastreamos
son de cuerpos astrales,
y lo comprobamos con esta pantalla.
Esta es una camara térmica.
Piensa que es un termometro
en forma de camara.
Hipoteticamente, tu deberías ver
la silueta de los fantasmas.
Woo-ram, ¿has visto fantasmas?.
IYo no, pero mi abuela
si los ha visto.
¿Tu abuela?.
Si. Ella era conocida
por poseer habiidades psiquicas.
Así que ela me contaba muchas historias
espantozas cuando chico.
Tal vez es por eso
que creo en fantasmas.
- ¿Cambiaras de angulo?.
- No, no. Los seguiremos.
¿Que tal una toma de aqui adentro
y luego otra siguiendolos?.
Claro, pero, ¿deberpiamos entrar
despues de la puesta de sol?.
- ¿Y tendré que hacerlo verdad?.
- Si.
¿Hm?. Se está abriendo.
¿Qué?.
Apartense por un segundo.
Que raro...
- ¿Mi-jin?.
- ¿Si?.
¿Podrias abrir ese closet?.
No quiero hacerlo...
¿Pasa algo?.
- Todo está bien, intentalo.
- No, no quiero.
No es nada.
No.
Wan-soo, ¿puedes abrirlo tu?.
Claro... Sostenlo.
Aqui vamos.
¿Podrias levantar esas ropas?.
- ¿Las de aqui?.
- Si, Si.
Me debo poner mis guantes.
¿Porque los guantes?.
Me ensuciaré mucho.
Eh... no te queda hacer eso.
¡Gyu-suk! ¡Gyu-suk!
¡Ven ahora!
¡Por favor ven!
- ¡Gyu-suk!
- ¡Ven! ¡Ven!
- ¡Ve!
- ¡Mi-jin!
- ¡Gyu-suk!
- ¡Ven!
- ¿Había alguien afuera?.
- ¿Que sucedió?.
¿Viste eso?.
¿Alguien aventó algo
desde fuera?.
¿Grabaste todo eso?.
- Si.
- ¿Lo tienes?.
- ¿Srita. Jung?.
- Capté el sonido.
Como...
- ¿No se supone que no hay nadie fuera?.
- ¿Estás bien, Mi-jin?.
¿Mi-jin, estás bien?.
- Eso creo...
- Creí que el DP debia entrar solo
y grabar algunas tomas.
Esperemos a mañana en la mañana,
cuando brille mas el sol.
Así será mucho mejor.
No, no creo que así sea.
Solo me preocupa
que los chicos se lastimen.
Wan-soo, no podemos hacer eso.
Iremos y rodaremos primero.
Haslo.
Espera...
¿Que?.
Debí haber hecho esto antes.
¿Que es eso?.
- Rociar sal repele a los espectros...
- ¿De verdad?.
- Okay, todo listo.
- Vamos.
¡Hey! ¡Hey!
Toma la cámara.
Ji-young, ¡¿Estas bien?!
¡Oh Dios mio!
¡Ji-young!
¡Rapido!
¿Estas bien?.
¡Ji-young, atrapa esto!
- Gyu-suk, ¡ten cuidado!
- ¡Tomalo!
¿Te encuentras bien?.
¡Por aquí!
¡Tomalo!
Ve a traere una toalla.
¿Como te encuentras?.
Ten esto.
¡Productora Lee!
¡Por favor apaguen la camara!
¡Apagala!
¡Toma, gatito!
¡Gatito!
- ¿Te sientes bien?.
- Uh, si.
¿Estas grabando?.
Ven aqui abajo.
Era una famiia de cinco.
las hijas, de 4 y 12 años
fueron apuñaladas en sus habitaciones.
Y e hijo de 4 años
sofocado dentro de una jarra de acero .
El cuerpo achicharrado de la madre
fue hayado en la cocina.
El padre y director de fabrica
, el Sr. Kim
Colgado de una soga en el techo
en el segundo piso
de aquel edificio.
pasó de manera inesperada
durante unas vacaciones,
no habia empleados en la fábrica.
Y los cuerpos fueron descubiertos
mucho despues.
La policiía dijo que
alguien tenía rencor
en contra de la familia
pero nadie fue arrestado.
Otra cosa, la familia del dueño
intentó vender la fábrica,
pero debido al incidente,
nadie quiso comprarla.
Así que el terreno permaneció abandonado
tal y como se ve ahora,
abandonado desde la era IMF hace 10 años.
Espera, espera, Mi-jin.
¿Huh?.
Está tan frio...
¿Eso es bueno?.
¡Sí!
¿Srita. Jung?.
¿Si?.
¿Está Gyu-Suk ahi?.
No está aquí.
Deben estar cansados.
Creo que me voy a desmayar.
¿Tienes un resfriado?.
No.
- Parecemos orugas feas.
- ¿En serio no quieres dormirte?.
Sería bueno grabarlos durmiendo.
¡Okay! ¡Podemos hacer eso,, con gusto!
Acuestense ahí por un minuto.
¡Okay!
¡Mi-jin! ¡Okay!
- Un minuto.
- Si.
Woo-ram, por favor.
¡En serio hace frío!
Oh... aguanta... aguanta...
¡Productora! ¡Productora Lee!
¿Si?
¿Podría venir por un minuto?
- ¿Porqué?.
- Solo un minuto.
Continua.
Estoy captando un ruido extraño,
creo que deberías checarlo.
¿Que sonido extraño?.
¿De donde viene?.
Creo que de por allá.
Ven, bajemos las escaleras,
tenemos que hablar.
Wan-soo, deberías relajarte
por un minuto, ¿okay?.
Okay.
Wan-soo, ¿por donde?.
Arriba y luego a la derecha.
¿Que diablos?.
¿Ahora que haces?.
Hay algo que hacemos
en toda expedición.
Piensa que es un conjuro
que traerá a los fantasmas aquí.
Ponemos el arroz
al fondo, de esta manera,
y encendemos la vela.
Despues,
cubrimos el tarro con papel y
recibiremos el mensaje de los espiritus.
Son supersticiones.
Volveré.
- ¡Okay, te pondré el cronómetro!
- ¡Con cuidado!
¿A donde vas?.
En una misión para encontrar un objeto
donde los asesinatos.
Escondemos algo
para que cada quien lo encuentre.
Eso es lo que tengo que hacer.
¿Que hago mientras espero?.
Mira el cronometro,
- y ve cuanto tarda.
- No, eso no...
Hey, ¡Lo encontré!
¡Buen trabajo!
¿Para que lo escondiste allá?.
Me asusté como no tienes idea.
- Deteniendo el cronómetro.
- ¿Cuanto me tardé?.
3 minutos con 8 segundos
No está mal.
Fue bastante rápido.
Lo hiciste muy bien.
- Mi-jin, tu turno.
- Te toca.
- ¿Debo ir sola?.
- ¡Claro!
- El lo hiso solo.
- Si, fui yo solo ahí
¿Todo listo?.
¡Fuera esos nervios!
¡Preparada!
¡Mi-jin! ¡Mi-jin!
¡Mi-jin! ¿¡Estas bien!?
¡Mi-jin! ¡Tienes que levantarte!
¡Mi-jin! ¡Despierta!
¡Quitale los zapatos!
¿Traemos agua?.
Woo-ram, ¡busca en la maleta!
¡No está respirando!
¿Estas en calma ahora?.
Si.
¿Esta bin si te entrevisto
sobre lo sucedido?.
Okay.
GrEl suelo estaba resbalozo...
Me senté,
todo estaba humedo.
Y creo que mi mano se manchó.
Me sacudí e agua
con mis dedos.
Entonces... hubo silencio total.
Todo se puso en silencio...
Depronto... depronto
tube una rara sensación...
En mis pantalones...
¿Pantalones?.
Como si algo hubiese entrado y salido.
¿Que entró por tus pantalones?.
No lo se...
¿Puedes describirnos
la textura o sensación?.
Cuentanos de eso.
Era cabello...
¿Cabello?. ¿Era cabello?.
Cabello... largo cabello...
¿Viste el color?.
Era cabello...
¿Solo cabello?.
Creo que solo era cabello... cabello...
¿Podrias explicarlo
en mas detale?.
¿De menos lo viste?.
¿Puedes recordar
que clase de cabello era?.
- Pues era... cabello humano...
- Un momento.
Seria mejor que
ccontinuaramos luego.
¿Harias eso mas tarde?.
Por favor apagala.
Por favor no...
¿No ves que está enferma?.
Apaga esa cámara.
¡No! ¡Dije que no grabes!
¡Mi-jin! ¡Mi-jin!
Despacio,
bebe despacio.
Con calma.
¡Suficiente!
Woo-ram, al auto
por las medicinas.
- ¿Medicinas?.
- Si.
- Okay.
- ¡Apurate!
Mi-jin, ¿como te sientes?.
¿Que haces?.
¿Que sucede?.
¿Qué?.
Me largo...
Mi-jin, ¿a donde vas?.
¿¡No puedes esperarte!?
Mi-jin, no estas bien,
no deberías abandoar en esta condición.
Descanza.
Cuando te sientas mejor, puedes irte.
Si, ¿a donde irías
a mitad de la noche??.
Srita. Jung, deberíamos irnos todos.
No podemos sequir así.
¿Crees que es una broma?.
¿Entonces como continuamos
de esta manera?.
¡Mi-jin, espera!
Tu condición no es a mejor.
¡Vengan!
¿Que fue eso?.
¿No sonó ahí arriba?.
¡Solo vallanse!¡Corran afuera!
- Espera...
- ¿Que?.
- ¿¡Como esperas que odejemos así?!
- ¡Solo vallanse por ahora!
¡A por la salida!
- ¡No hay letrero!
- ¡Deprisa!
- ¿Que está pasando?.
- ¿¡Como acabamos aquí de nuevo!?
¿Que es eso?.
¡Allí! ¡Allí!
¡Algo malo sucede aquí!
¡Carajo, está atorado!!
¿Qué?.
¡Mierda!
¿¡Aguien ahí afuera!?
¡Vamos!
¡Productora!
¡Aguien por favor! ¡Ayudenos!
¡Ya habiamos pasado por aquí!
¡Genial!
Nunca podremos salir...
¡Debe haber una salida!
¡Mi-jin, debes recuperarte!
Estamos encerrados...
Un minuto...
¡Wan-soo!
¿¡Donde está Wan-soo?!
¡Wan-soo! ¡Wan-soo!
¿¡A donde se fue!?
Por favor ayuda...
Mi-jin, salvame...
P-por favor... ayuda, ¡porfavor!
Mi-jin, por favor...
Ayudame...
Mi-jin...
Gyu-suk...
¿Eres tu?.
¡Mi-jin!
Este es el 911.
¿Hola?.
¡Cual es su emergencia?
Por favor ayudenme,
ha muerto gente...
Alguien intenta matarme...
Por favor calmese...
¡Vete! ¡Vete!...
¡Te dije que te fueras!
¡Vete!
Hemos vivido aquí
fpor mas de 30 años.
Si, mas o menos 30 años...
15 años atras, alguien vino al pueblo
y construyó una fábrica de galletas
y se fundó Changsoo Food.
Su familia vino con e
e hiban muy bien.
Pero había una empleada.
Y se creía que ella
tenía una relación con el fundador
aunque nunca hubo evidencia real.
Un día la empleada desapareció.
Otro rumor era que la esposa
había matado a la empleada.
Hay un gran estanque
detrás de la fábrica.
Otro rumor indica
que la esposa mató
a la empleada y
ocultó el cuerpo ahí.
La familia del Sr. Kim fue brutalmente asesinada.
Cuando ella desaparecio
nadie hiso nada,
pero cuando la familia fue asesinada,
todo mundo lo supo, hasta la policia.
No hubo testigos ni evidencia,
ni sobre la desaparición
de la empleada ni
para el asesinato de
la familia del dueño.
La gente empezó a decir que
un fantasma aparece en el estanque.
Que aparece para
espantar al pueblo,
y que en dias luviosos
sale vapor extraño del estanque.
Hay gente que ha visto el fantasma
de una mujer despeinada.
Mucha gente se ha ido del pueblo
, muy muy lejos.
Aparte de la gente mayor, que no ha querido irse,
no hay nadie aqui.