El Sr. Fuego contra el Sr. Hielo.
Con el alboroto que estaban haciendo...
...uno habría pensado
que era nuestra primera pelea.
Pero no lo era.
Ni tampoco sería la última.
En el plano local...
...los enfrentamientos entre militares
y pachucos se han recrudecido...
...tras el ataque a las mujeres
de dos marinos.
La orden de restricción
para el ingreso a Los Ángeles...
...no ha frenado los tumultos...
...pero la policía de Los Ángeles
asegura a la población...
...que tiene la situación
totalmente controlada.
¡Apuesto $10 por el soldado
que persigue a ese flacucho!
¡Vamos, soldado!
- ¡Vamos, soldado!
- ¡Qué chicano veloz!
¡Por Dios!
- ¡Doble contra sencillo por el pachuco!
- ¡Acepto!
¡Bleichert!
Yo ya conocía su reputación...
...y sus antecedentes de memoria.
Solía boxear
en el estadio Hollywood Legion.
- Lee Blanchard.
- ¡Bleichert!
Peso pesado, 43 triunfos,
4 derrotas, 2 empates.
¡Carajo!
Y él me conocía a mí...
Dwight "Bucky" Bleichert.
Peso semipesado...
...36 triunfos, invicto.
Décimo en el ranking de la revista Ring.
Luchaba contra pobres diablos
en una categoría endiablada.
¡Fuera!
Vuelve allí.
Durante el primer año que compartimos en
el Cuartel Central, no hablamos nunca.
Vuelvan al barco, imbéciles.
¿Quién es éste?
Oficial Bleichert...
...le presento al señor
Tomás Dos Santos.
¿Todo esto sólo para levantar
a un delincuente de segunda?
No, todo esto lo hice...
...para evitar que lo mataran.
Sólo vi que unos marinos golpeaban
a una buena presa.
- Lo llevaré mañana.
- Es una locura.
Esta noche no lo registrarán
para arrestarlo.
Tienes un buen gancho izquierdo.
Bueno, me quedó de los viejos tiempos.
Sí.
Mi novia te vio pelear un par de veces
en el Olympic.
Me dijo que eras bueno,
que eras importante.
En el país de los ciegos,
el tuerto es rey.
Nunca llegué a las grandes
ligas como tú.
Mis primeros 20 rivales fueron
un desastre.
Los eligió mi propio representante.
Con suerte, sobreviví.
En Detenciones
hay un fiscal auxiliar judío...
...que se mea por los boxeadores
y prometió conseguirme un puesto.
La Brigada de Detenciones era famosa.
Capturaban delincuentes reales...
...en vez de levantar vagos y
exhibicionistas frente a un asilo.
Oye, Bleichert. Bleichert.
Te buscan arriba,
en la oficina del fiscal.
Un fiscal judío caliente con
los boxeadores.
- Ascensos, transferencias...
- Oficial Bleichert.
Entonces creí que no me importaba.
Señores, él es Bucky Bleichert.
Bucky, él es el jefe Ted Green.
- Encantado.
- El fiscal auxiliar Ellis Loew.
Léela en voz alta.
Va a salir en el Sunday Times.
"Antes de la guerra, en la ciudad
de Los Ángeles había dos boxeadores...
...con estilos tan distintos
como el fuego y el hielo."
"Lee Blanchard..."
Perdón.
"Ellos dos nunca se enfrentaron...
...pero el deber los unió
en la policía de Los Ángeles."
"Blanchard resolvió el caso del robo
al banco Citizens en 1939...
...y capturó al asesino serial
Tomás Dos Santos."
"Bleichert se distinguió
en la guerra contra los pachucos."
- Pasa al final.
- Sí, jefe.
"En las elecciones, los votantes
decidirán si aceptan asignar...
...dinero para equipos a la policía...
...y un aumento del 8%
para todo el personal policial."
"Ojalá recuerden los ejemplos
del Sr. Fuego y el Sr. Hielo...
...y voten a favor de la propuesta B."
¿Qué tal?
- Muy sutil.
- No votarán la propuesta...
...pero si hacemos publicidad...
...tal vez la aprueben
en las elecciones del mes que viene.
- Sí, señor.
- Fuego y Hielo.
Diez rounds, en el gimnasio,
en 20 días...
...con lo recaudado para obras de caridad.
Después, los boxeadores vuelven.
¿Qué opinas, Bucky? ¿Aceptas?
Tengo que ponerme en forma.
- Bucky.
- Lee.
Te presento a Kay Lake.
- Hola.
- ¿Quieres engordar?
- Ya sabes.
Le contaba a Kay
sobre nuestro nuevo pasatiempo.
- ¿Le gusta el boxeo, señorita?
- No, él me llevaba obligada.
Como estudiaba pintura,
aprovechaba para dibujar.
Me obligó a dejar las peleas.
No quería verme como un vegetal.
Prometo que no te lastimaré.
Eso no va a gustarle a Loew.
¿Qué? ¿Apostó por mí?
Parece que sí.
Si ganas, te pasan a Detenciones.
- ¿Y tú?
- La apuesta vale para los dos.
A mi chica le gustan las cosas caras, y
no puedo darme el lujo de decepcionarla.
- ¿Verdad, linda?
- Sigue hablando de mí en tercera persona.
Me excita.
¿Qué le parece todo esto, Srta. Lake?
Por motivos cívicos, espero que esta
farsa deje en ridículo a la policía.
Por motivos personales,
espero que gane Lee.
Y, por motivos estéticos, espero
que ambos estén guapos sin camisa.
HOTEL SUNSET
COMPLETO
¿Papá?
- Guten Tag, Dwight.
- En inglés, papá.
Todavía no terminaste este avión.
¿Puedes terminarlo?
Ven, siéntate.
Por favor, ven a limpiar un poco...
...y a cuidarlo por una semana,
más o menos.
Ya sé que sigo en deuda contigo.
Parece que el rumor es cierto.
Apuesta en lo de Mickey Cohen.
Blanchard paga doble contra sencillo.
¿Tan confiado está?
¿Hiciste los deberes?
Sí. Hice los deberes.
No voy a apostar por mí, Pete.
El héroe es Blanchard.
Así tienen que ser las cosas.
Yo soy solamente el rival.
Bueno, al menos está guapo sin camisa.
¿Y tu cuaderno de dibujo?
No era buena dibujando.
Al final, seguí la carrera de Historia.
La educación es una costumbre cara.
La pagó Lee.
- Tendría que haber seguido boxeando.
- Dejó por mí.
Además, el trabajo policial le aporta
cierto orden.
¿Tienes novia, Dwight?
Me estoy reservando para Rita Hayworth.
Dejó de boxear por ti,
te pagó la universidad.
Qué buen novio. Qué pareja.
¿Por qué no se casaron?
Podrían sancionarlo
por convivir sin casarse.
¿Dónde están
el anillo de diamantes y la cuna?
Para eso habría que
acostarse juntos, Dwight.
GIMNASIO DE LA POLICÍA
SR. FUEGO VS. SR. HIELO
El gimnasio estaba atestado de gente.
Estaban desesperados por ver
qué éramos capaces de dar.
Y yo ya lo sabía.
Ambición, orgullo...
...e insatisfacción con una vida
que había cambiado para mal.
Suerte, Dwight.
Vamos.
¡No cometan faltas!
SEGUNDO ROUND
Como amigo,
tengo el deber de decirte esto...
...actúa bien.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
En la vida perdí muchas cosas...
¡Siete!
...pero nunca una pelea por dinero.
¡Ocho!
No me pasarían a Detenciones,
pero saldaría mis deudas viejas.
Los $8.000 que cobraría
alcanzaban para dejar a papá...
...en un asilo bueno
y limpio por tres años.
Y como debía caer al final...
...con eso me convencí
de que no era del todo cobarde.
¡A boxear!
¡Terminen la pelea!
¿Dónde quedó ese gancho?
¡Knock out!
Sonríe.
Es lindo, ¿verdad, papá?
¿Qué te parece?
¡Oye, noqueado!
¡Noqueado!
¿Vas a esconderte una semana más?
¿No te aburriste?
Lindos dientes.
¿Quieres trabajar en Detenciones?
Yo perdí. ¿Y el trato con Loew?
¿No lees los diarios?
Ayer aprobaron la propuesta.
¿Quieres el puesto?
Buen trabajo, Sr. Hielo.
¡Campeón!
Muéstrales tus dientes nuevos, viejo.
Por aquí.
Oficial Bleichert,
los detectives de la central.
Homicidios, Narcotráfico, Juego llegal,
etcétera. Soy el Cap. John Tierney.
Usted y Lee son los héroes del momento,
aprovechen la ovación.
No recibirán otra hasta que se retiren.
¡Basta de idioteces! ¡Escuchen!
Éste es el informe de delitos cometidos
en la semana del 14 de noviembre de 1946.
Primero, dos asaltos a mano armada
a licorerías.
Una en Broadway y la Siete,
otra en el Barrio Chino.
En ésa hubo culatazos,
mi delito preferido.
Russ Millard, de Homicidios.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Mi familia agradece el aumento, oficial.
Oficial, soy Bill Koenig.
Él es Fritz Vogel.
- Bienvenidos a bordo.
- Es un gusto.
Lee, me enteré de algo
que debo contarte.
Estuve en la oficina
de libertad condicional...
...y aprobaron la de Bobby DeWitt.
Lo van a soltar a fines de enero.
Gracias, Russ.
¿Quién es Bobby DeWitt?
Un problema antiguo.
¿Vienes a comer carne a la cacerola?
No digas nada de DeWitt.
Kay se pondrá mal.
Bueno.
Linda casa.
La compré con dinero del boxeo.
Hola.
Dwight. Qué bueno que viniste.
¿Cómo te fue en tu primer día?
Si no me equivoco, habrá sido
puro papeleo y felicitaciones.
Y mira la sonrisa que traes.
Vaya, qué bueno, ¿no?
- ¿Qué cosa?
- Que Lee y tú sean compañeros.
Si lo hubieran planeado,
no habría salido mejor, ¿verdad, Dwight?
- Bueno, podría haberle ganado.
- Pero no me ganaste.
No sé, cariño.
Bucky era un pez gordo en su época.
- Y acá estamos los tres...
- Es bueno.
Es más que bueno.
Puede ser que justifique
la pérdida de tus dientes, Dwight.
Brindemos.
Por la propuesta B.
Por la pelea Bleichert-Blanchard,
más importante que Louis-Schmeling.
¡Por mis superpolicías!
¡Por nosotros!
Entre noviembre y Año Nuevo, Lee y yo
detuvimos a 11 delincuentes peligrosos...
...18 infractores de tránsito y tres
fugitivos con libertad condicional.
Después de nuestras rondas, Lee y yo
íbamos a la casa, donde nos esperaba Kay.
A veces, nos preparaba la cena.
Otras veces, salíamos los tres a pasear.
Ella siempre estaba ahí...
...no como un obstáculo,
sino como una más.
FELIZ AÑO NUEVO
Para Año Nuevo, fuimos a un club del
centro cuyo dueño era Morrie Friedman...
...un amigo de Mickey Cohen que a veces
le daba pistas a Lee sobre narcotráfico.
¡Feliz Año Nuevo!
Fue la mejor época de mi vida.
¡Atención! Gracias, señores.
"Raymond "Junior" Nash.
"Estupro, robo a mano armada,
lesión permanente."
"Cárcel estatal de Texas. Alcatraz."
Nash le dio un culatazo a una anciana...
...en un asalto cerca de
Leimert Park el martes.
La mujer murió anoche.
- ¿Algo en común en las violaciones?
- Eran todas negras y menores.
Todas las denunciantes son
mujeres de color.
Nash era el típico retardado
bruto de Oklahoma...
...que venía al oeste
y nos tomaba por blancos fáciles...
...porque nos gustaban
los vaqueros que cantaban.
Obviamente, a mí no me importaba
que fuera bruto ni lo que pensara.
Había violado niñas
y matado a golpes a una anciana.
Era un cobarde, y yo quería destruirlo.
Me pasaron una pista del drogón, estará
hoy en la esquina de Norton y Coliseum.
- Compañero, ¿estás listo para salir?
- Sí.
Nash consiguió una cueva para coger
en Norton y Coliseum.
- ¡Vamos! ¡Fuera!
- ¡Bueno!
Bueno.
- ¡No quiero repetirlo!
- ¡Bueno! ¡Nos vamos!
Quiero más dinero, viejo.
HOLDEN'S
ALIMENTO PARA MASCOTAS
PECES DE ACUARIO
REPTILES
¡Dios mío! ¡Auxilio!
¡Ayúdenme! ¡Auxilio!
¡Por favor! ¡Auxilio! ¡Alto! ¡Frene!
¡Por favor, frene! ¡Alto! ¡Alto!
Mira, estoy seco.
Cariño, nos va a hacer un descuento.
Hace mucho que lo conozco.
No tienes de qué preocuparte, ¿sabes?
Tú no te preocupes.
Tengo un trato con un policía corrupto.
Él me va a ayudar muy pronto.
Muy pronto, de verdad.
¿Un policía corrupto?
Todos los policías son
corruptos, Baxter.
Quiero ir a casa.
¿Por qué me haces esto?
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
Por el mismo motivo
que tú me lo haces a mí, ya sabes.
- ¿Dónde está el tipo?
- Aquí. Ya casi llegamos. Ven.
¡Vamos, cariño! Ven.
- Por Dios, ¿ahora tengo que seguirte?
- Ven.
Mira, es la última vez.
Bucky, despiértate.
Bucky, ¡cuidado! ¡Agáchate!
Yo estaba semidormido,
pero Lee tenía reflejos de boxeador.
Sintió que iba a correr sangre.
Y me salvó la vida.
Sácame las putas manos de encima.
¡No hice nada!
Sí, ¿y qué fue eso?
¿Una competencia de tiro al blanco?
¡Vete a la mierda, viejo!
¡Lee!
Bueno, eso es todo.
Gracias por su tiempo, detective,
y por el buen trabajo.
Supongo que Blanchard conocía al blanco.
Una vez lo arrestó.
Era uno de sus soplones.
Baxter Fitch.
Éste es un barrio con mucha actividad.
Parece que hay otro caso más importante.
Muy bien, calma. Por favor, muchachos.
No pisoteen todo, por favor. Calma.
Acordonen el área.
Muy bien, escuchen. Los periodistas
no pueden ver el cadáver.
Quiero que los fotógrafos terminen ya.
Los de la morgue,
cubran el cadáver apenas acaben.
Quiero un perímetro de dos metros.
Si un periodista lo cruza, lo arresto.
Señores, antes de que esto se nos vaya
de las manos, aclaremos algo.
Con la difusión,
aparecen las confesiones.
Y con ellas, los locos,
los mentirosos y las pistas falsas.
Así que vamos a ocultar algunos datos.
La laceración facial de oreja a oreja...
...y la falta de órganos...
...serán datos confidenciales.
No le digan ni a sus mujeres,
ni a otros policías, ni a ningún...
Bleichert, ¿qué diablos haces aquí?
- ¿Dónde diablos está Blanchard?
- Aquí está.
Nash alquila un cuarto
en ese hotel de allí.
Oí por la radio que hubo un tiroteo.
¿Fue Nash?
No.
Tuvimos un problema.
¡Atrás! ¡No crucen el cordón!
Atrás. Vamos, muchachos.
¡Háganlos retroceder!
¿Te acuerdas de Raymond Nash?
- Hay que revisar ese cuarto.
- Esto no lo hizo Nash.
No, pero mató a golpes a una mujer.
Por eso es nuestro caso prioritario.
¡Bueno! ¡Necesito
que vengan todos ya mismo!
Cariño.
- ¿Qué pasó?
- Nada. No quiero hablar de eso.
¿Baxter Fitch estaba ahí por casualidad?
¿Qué pasó, Lee?
- No conoces el caso.
- Te conozco. Te conozco a ti, Lee.
- Lee...
- Como conocía a uno de los tipos...
Dwight, ¿era la vida de ustedes
o la de ellos?
Él me salvó la vida.
Oye, Kay, ¿quién es Bobby DeWitt?
Sé que es un viejo enemigo de Lee.
Pero no me quiere contar nada,
y el tipo sale en una semana.
¿Tú sabes quién es?
Tengo miedo, Dwight.
Yo me encargo.
Tú no conoces a Bobby.
Bobby DeWitt.
¿Quiénes son estos hombres
que se alimentan de otros?
¿Qué sienten al grabar sus nombres
a cuchillo en la vida de otras personas?
Era el caso que había
hecho famoso a Lee.
Él nunca me había contado nada,
y yo no había preguntado.
Uno de sus soplones le había
señalado como cerebro del robo...
...a Bobby DeWitt un rufián de segunda
con un prontuario de primera.
DeWitt no habló en todo el juicio,
no dijo nada del dinero...
...ni siquiera
cuando lo incriminaron sus chicas...
DEWITT CONDENADO A PRISIÓN
POR ASALTO AL BANCO
...entre ellas,
una tal Katherine Lake...
...oriunda de Sioux Falls, Dakota
del Sur, que quería un cambio de vida.
El tipo acabó con 10 años de pena mínima
en San Quintín.
Y Lee acabó con Kay...
...o quizás fue al revés.
Deberíamos estar buscando a Nash.
Esto es prioritario.
Sí, para Homicidios, no para nosotros.
Liquidaron a una chica buena y blanca.
Mostrémosle a la gente
que votó bien al darnos el aumento.
Es perfecto, Buck.
No podemos perdernos esto.
Quizás esa chica no era tan buena.
Quizás la anciana que liquidó Nash
era la abuela querida de algún niño.
Quizás esto sea asunto del FBI...
...y nosotros debamos volver a lo
nuestro antes de que Nash mate otra vez.
¿Algún otro quizás?
Sí, quizás ya salimos
en suficientes diarios.
Lo haré con o sin ti, Buck.
Con o sin ti.
Por lo tanto, creamos una
unidad especial...
...con varios oficiales
muy capacitados...
...como el detective Russell Millard,
nuestro querido Sr. Fuego...
...y su compañero, el Sr. Hielo.
Sr. Loew, ¿puede garantizar
que hallarán al asesino...
...antes de que vuelva a atacar?
Puedo garantizar...
...que el asesino será atrapado.
- ¿Nos sacaste del caso?
- Tranquilo, Buck.
Le di un memo a Loew donde decía
que Nash salió de nuestra jurisdicción.
¿Qué hiciste?
¿Estás mal de la cabeza?
Está todo bien. Lo seguirán buscando.
Está acorralado.
Lo que importa es esto.
Lo de Nash es relleno.
Dame una semana más en este caso.
¿Qué problema tienes?
Que dejaremos escapar a Nash.
A simple vista, tenemos
una mujer blanca de entre 16 y 30 años.
El cadáver se presenta en dos partes,
con una incisión a la altura umbilical.
Ambas comisuras de los labios
están laceradas hasta la oreja.
No hay hematomas visibles en el cuello.
Presenta abrasiones rectangulares
en los extremos del hueso esfenoides.
Y algo más. Una herida punzante aquí...
...en la palma de la mano.
De la mano derecha.
Ahí.
El examen de la mitad superior de la
cavidad abdominal no presenta hemorragia.
El intestino, el estómago,
el hígado y el bazo fueron extraídos.
- ¿Se puede fumar, doctor?
- No creo que a ella le moleste.
En la mitad inferior del cadáver
faltan todos los órganos reproductivos.
Ambas rodillas están quebradas.
¿Preguntas?
- ¿Qué nos puede decir?
- Bueno, descarté dos cosas.
No fue violada y no estaba embarazada.
En cuanto a lo esencial...
...la causa de la muerte puede ser
esta herida en la boca...
...o los golpes provocados con algo
que parece un bate de béisbol.
¿Y las entrañas?
Se las quitaron cuando ya estaba muerta.
Luego quitaron la sangre del cuerpo...
...y lo lavaron, tal vez en una bañera.
¿Ya se sabe el nombre?
"Elizabeth Ann Short."
"Nacida el 29 de julio de 1924
en Medford, Massachusetts."
La arrestaron en Santa Bárbara en 1943
porque era menor y estaba bebiendo.
Ésos son los únicos antecedentes.
Cuatro hermanas, padres divorciados,
el padre vive aquí.
Y me enteré de que le vendió al Herald
unas fotos viejas de su hija.
Tengo coartada, por si creen que fui yo.
Y es como un culo cerrado,
no hace agua por ningún lado.
Somos el oficial Bleichert, Sr. Short,
y el oficial Blanchard.
Le damos nuestro pésame
por la muerte de su hija.
Sí, ya los conozco.
Jim Jeffries los habría derrotado
en menos de un round.
En cuanto a Betty,
lo que le pasó era de esperar.
- ¿Quieren oír mi coartada?
- Sí, ya que está tan ansioso.
Estuve trabajando aquí,
en el restaurante.
Veintisiete horas seguidas
junto a esa parrilla.
Veintisiete seguidas, 17 horas extras.
Pregúntenle a quien quieran.
Mi coartada es como un culo cerrado,
ellos lo pueden confirmar.
¿Cuándo fue la última vez
que vio a su hija, Sr. Short?
Betty vino al oeste en 1943,
con sueños de estrellato.
Yo le prometí comida y dinero
si me ordenaba la casa.
- ¿Entonces vivía con usted?
- En julio la eché a patadas.
Se mudó a Santa Bárbara. Unas semanas
después me mandó una postal.
Un soldado la había golpeado mucho.
Ésa fue la última noticia que tuve.
- Necesito tres salchichas con panqueque.
- Deja de joder y espera.
¿El soldado era su novio, Sr. Short?
¿Su novio? Todos eran sus novios.
Siempre que tuvieran uniforme.
A Betty le importaba más
la cantidad que la calidad.
- ¿Está tratando de puta a su propia hija?
- Yo tengo cinco hijas.
Ella era la única oveja negra.
No está mal.
Bueno, quizás esta vez
tenía novio en serio.
Puede ser.
¿Algún nombre, Sr. Short?
Miren, el nombre no es lo que importa.
Decía que estaba buscando
trabajo de actriz...
...y se andaba contoneando con su
ropa negra por Hollywood Boulevard.
Digo, ¿cómo no la iban a matar
con esa actitud?
¿Cómo?
RESTAURANTE JUNTO AL MAR
Ya tenemos sospechosos:
todos los soldados de Estados Unidos.
¿Tiro la moneda para hacer el informe?
Esta noche voy a vigilar
la cueva de Nash.
A ver si pasa algún transeúnte extraño
por la escena del delito.
Hazme un favor.
Pasa a ver a Kay, ¿quieres?
Sí, claro.
Hola, Dwight.
¿Cómo supiste que era yo?
Las pisadas de Lee son ruidosas.
¿Se quedará trabajando hasta tarde?
¿Qué pasa?
La muerte de esa chica
lo tiene muy alterado.
Se está poniendo bastante inquieto.
Creo que son las anfetaminas.
¿Leíste los diarios?
Están exagerando la noticia como si fuera
lo más candente desde la bomba atómica.
Ellis Loew quiere aprovecharla para
su carrera, y Lee no se queda atrás.
¿Y tú?
¿Yo qué?
¿Qué va a pasar con nosotros, Dwight?
- Con nosotros tres, no sé.
- No, con nosotros.
Con nosotros dos.
Nosotros.
Kay...
...nosotros dos no somos nada.
Lee es mi compañero.
Y eso es todo.
Él hizo muchas cosas por mí.
Y muchas más por mí.
En el refrigerador hay comida.
Buenas noches.
EL FBI IDENTIFICA
A VÍCTIMA DE ASESINATO Y TORTURA
Agradece a nuestro amigo Bevo Means
del diario Examiner.
Él la describe vestida de negro,
como una actriz...
...de la película La dalia azul,
de Alan Ladd.
- Se van a triplicar las confesiones.
- Qué suerte.
Hollywood te jode
hasta cuando nadie lo haría.
Oye, Johnson,
vete a fumar un cigarrillo.
- ¿Qué quieres hacer?
- Volver a Detenciones.
Ni loco. Tú eres un tipo inteligente,
Bleichert, y te necesito aquí.
Toma la lista de domicilios
y personas conocidas de Betty.
Recoge a Bill Koenig en la estación.
Fritz se enfermó.
- Teniente...
- No. Llámame Russ...
...y vete ya mismo.
¿Cómo quiere que lo hagamos, Sargento?
En general, el que habla es Fritzie.
¿La intimidamos?
¿Por qué no me deja
que intente hablar con ella?
Bueno, la primera pregunta.
¿Aquí vive una tal Lorna Mertz?
Vivía.
Se fue de la ciudad esta mañana.
Pero me quedaré con su maleta
hasta que pague el alquiler atrasado.
¿Con ésa?
La Srta. Short también salía mucho, ¿no?
- ¿Alguien la estaba amenazando?
- Pobre Betty.
Su problema no era tener muchos
enemigos, era tener demasiados amigos.
Me lo había imaginado.
- Bueno, cambiemos de tema.
- De acuerdo.
¿Por qué no hablamos de finanzas?
¿Por qué no hablamos de cine?
Ustedes quieren entrar a ese mundo, ¿no?
Querido, yo ya entré.
Felicitaciones. ¿Y Betty?
Creo que actuó una vez.
O nunca.
El año pasado, en Navidad, vino alardeando
que estaba por dar el gran paso.
Supongo que después de tantas
audiciones, consiguió un papel.
Pero...
...tenía cierta tendencia a...
- ¿Adornar la verdad?
- No.
Era una jodida mentirosa.
¿Sabe el nombre de alguno de sus novios?
¿Qué pasa? Puede confiar en mí.
Bueno...
Sí recuerdo que, antes de irse...
...ella y Lorna...
¿Mertz?
Sí, ella y Lorna Mertz...
Bueno, no quiero meterme
en lo que no me corresponde...
...pero recuerdo
que las vi en Hollywood Boulevard...
...hablando con una mujer mayor.
Y esa mujer...
...llevaba puesto un traje de hombre
y tenía el pelo corto como un varón.
Pero fue sólo una vez.
Srta. Saddon, ¿usted insinúa
que estaban hablando con una lesbiana?
Llegó el chofer.
Sí. Tengo que irme.
Todavía no terminamos.
Bueno, entonces arrésteme...
¡pues el chofer no me esperará!
¿Por qué no me deja revisar
la maleta de Lorna? Luego podrá irse.
Secundaria Omaha
Es ella.
Dios mío, tiene 15 años.
¿Sabe en qué estudios
tuvo audiciones Betty?
No eran precisamente estudios.
Audición de Elizabeth Short.
- Dime, ¿de dónde eres?
- De Boston.
- ¿Cuánto hace que vives aquí?
- Dos años.
- Perdiste el acento.
- Sí.
Allá donde fueres, haz lo que vieres.
¿Buscan una con acento?
- No. No, está bien.
- Porque puedo recuperarlo enseguida.
Soy experta en acentos.
Puedo imitar cualquier acento del mundo.
No necesitamos ningún acento, gracias.
Yo puedo parecer de cualquier lado.
Bueno.
Muéstrame el de Boston.
- ¿Ahora?
- Sí.
No, ahora no puedo.
Tendría que ver a Milton Perl,
el entrenador vocal...
...que me presentó David Selznick.
- ¿Conoces a David O. Selznick?
- Sí.
Ha sido muy, muy, muy amable conmigo.
Me ha llevado a restaurantes
muy lindos y elegantes.
Me ha tratado como a una dama.
Y con respeto.
Adivine qué.
Se quedó muy, muy, muy asombrado
cuando hice de Scarlett para él.
¿Fuiste a la prueba
para hacer de Scarlett O"Hara?
No, no fui a la audición
de Lo que el viento se llevó, pero...
Dios mío, me gusta tanto la película...
...que decidí aprender de memoria
todo el parlamento de Scarlett.
Bueno...
Y quiero hacerlo para usted,
porque es muy guapo.
- No. No necesitamos que...
- Pero usted es muy guapo...
...y lo haré para usted, ya mismo.
"Con Dios como testigo...
...juro que no volveré a pasar hambre...
...aunque tenga que mentir...
...o engañar...
...o robar."
"No volveré a pasar hambre."
El tipo la odiaba.
La odiaba mucho
y quería que todos lo supieran.
Lee, tienes que comer algo.
¡Saca esto de la mesa! ¡Maldita sea!
Dwight, tienes que hacer algo.
Desde anoche que está así.
Vete a tomar aire. Yo me encargo.
Bucky, esto no es un delito azaroso.
El tipo sabía lo que hacía,
cada paso que daba.
¿Hoy averiguaste algo
sobre nuestra chica?
Nada que justifique el daño
que te estás haciendo. Vámonos.
- No, yo me voy a quedar con ella.
- Ven.
¡Vete a averiguar algo
sobre nuestra chica!
¿Eres inspector de Expendio de Bebidas?
Soy detective de Homicidios.
¿A quién liquidaron?
¿Ha visto a alguna de ellas?
¿La Dalia es de las nuestras?
No sé. Usted sabrá.
La primera vez que la vi fue en el
diario. Y a la colegiala no la vi nunca.
No nos metemos con menores, ¿capisci?
Nunca la vi, viejo.
No me mientas, carajo.
Es una pendeja de 15 años.
Háblame, o te acusaré de complicidad,
y pasarás los próximos cinco años...
...sirviendo alcohol a los
marimachos de la cárcel de Tehachapi.
La vi un par de veces,
hace dos o tres meses.
Venía a beber gratis con las nuestras...
...pero estoy segura
de que le gustaban los varones.
A la Dalia no la vi nunca.
Permiso, señoritas. Perdón.
Quería saber si alguna vez vieron
a esta chica.
- ¿La vieron?
- No.
No la vi nunca.
¿La vieron?
No era la primera lesbiana fingida
que veía...
...pero era la mejor.
¿Sería la que habían conocido
Lorna y Betty?
¿O era simplemente una puta rica
con inclinación por el bajo mundo?
Ya no quiero todo esto en mi casa.
- ¡No!
- ¡Es una locura!
- Después de todo lo que pasamos, Lee.
- ¡Lo atraparé, Kay!
¡Lo haré! ¡Lo voy a atrapar!
Habla con ella, Bucky.
Que entre en razón.
Dios mío.
Lee, ella tiene razón.
Estás cometiendo al menos
tres infracciones. No puedes...
Le prometí una semana.
Faltan cuatro días.
Dwight, cuando quieres, eres un cobarde.
¿Lo sabías?
Tres días antes,
habíamos matado 4 tipos.
Y en tres días salía Bobby DeWitt.
Quería autoconvencerme de que, en este
triángulo, yo era la pata más fuerte.
Y me preocupaba que fuera verdad.
¿Anda en mala compañía, Srta. Linscott?
Ahora sí.
¿Papá me está espiando de nuevo?
"Maddy, hija, no deberías hacer sociales
en lugares tan inapropiados."
Soy policía.
Ésa nunca la había escuchado.
De Homicidios.
Hablemos de Elizabeth Short y Lorna
Mertz. Sé que las conoce, no me mienta.
Si no, la arrestaré y
saldrá en los diarios.
Todo esto es una casualidad.
Las conocí en LaVerne's el otoño pasado.
A Betty la habré visto una vez.
A Lorna, un par.
Iban para tomar o comer algo
a costa de las chicas lesbianas.
¿Y anoche por qué se fue corriendo?
Señor, soy la hija de Emmett Linscott.
El famoso Emmett Linscott.
El que construyó
la mitad de Hollywood y Long Beach.
Imagínese los titulares.
"Interrogan a hija de magnate
inmobiliario por el caso de la Dalia."
"Se tocaron en club de lesbianas."
- ¿Se lo imagina?
- A todo color.
¿Y de qué hablaron?
- ¿Cuándo?
- El día que se tocaron.
Lorna se la pasó hablando del idiota
de su novio, que vive en un pueblucho.
Y Betty, de la última
edición de Screen World.
De aspirantes a estrellas, sueños de
llegar a Hollywood y esas cosas tristes.
¿Y Betty le dijo
en qué película había actuado?
En el plano de la conversación,
estaban a la misma altura que usted.
Qué graciosa. Responda la pregunta.
Mire, estoy cansada.
¿Puedo contarle mi coartada e irme?
Claro.
Desde el domingo hasta el jueves estuve
en Laguna con mi familia y la servidumbre.
Si quiere verificarla, llame a mi papá,
pero con discreción.
Dígame...
¿qué debo hacer
para no salir en los diarios?
¿A qué se refiere?
Eso no es muy convincente.
Si me está ofreciendo dinero
de su padre, no lo necesito.
Usted sabe que no estoy ofreciendo eso.
Tal vez me convenza.
Lo espero mañana a las 8:00 de la noche.
Mi dirección es South Muirfield 482,
Hancock Park.
Ya la conozco.
No me sorprende.
Páseme a buscar, como un caballero,
no como un policía.
Otra cosa.
- ¿Cuál es su nombre?
- Bucky Bleichert.
¿Bucky?
Trataré de acordarme.
Se escucha bien.
Mire, señora, ¿podría...?
Aprendí a tipear hace poco.
Sí, entiendo.
Un hombre lobo y Red Sheridan.
¿Y si el hombre lobo es Red Sheridan?
Sí, eso sería más eficiente.
Adoro recibir llamadas con pistas.
- ¿Cómo está Kay?
- Nada bien.
¿Puedo quedarme un par de días
en la casa de tu papá?
- Sí.
- Gracias.
Mañana sale DeWitt, Lee.
Pensé que quizás debería hablar con él.
Aquí Blanchard de Homicidios.
Lee.
Bueno, señores, volvamos a trabajar.
Sí, un terremoto. Lo escuché.
Mira, no sabía que eras boxeador.
Papá te conoce
y quiso que te quedaras a cenar.
Te conocí en la muestra
de la librería de Stanley Rose.
Así que si tienes que interrogarlos
por la coartada, hazlo con sutileza.
- ¿Quién es éste?
- Balto.
Lleva la edición del 1 de agosto
de 1926 del L.A. Times.
Balto traía el diario cuando papá se enteró
de que había ganado su primer millón.
Él quiso inmortalizar el momento...
...entonces lo mató de un tiro.
Por aquí.
Madre, padre, él es mi amigo, Bucky.
Bucky, te presento a mi madre,
Ramona Cathcart Linscott.
Encantado.
Mi padre, Emmett Linscott.
Es un placer, señor.
Y mi hermana,
Martha McConville Linscott.
Hola.
Te vi pelear con Mondo Sánchez.
Lo mataste a golpes.
- Podrías haber sido un campeón.
- Gracias.
- ¿Quieres tomar algo?
- Bueno.
- Yo voy, papá.
- Bueno, querida.
Mondo hizo un buen papel.
¿Qué fue de su vida?
Murió por sobredosis de heroína.
Qué pena.
Qué vergüenza para su familia.
Y hablando de familias...
Ramona, Martha.
Ése es nuestro mejor whisky
escocés, jovencito.
Madeleine nos habló muy bien de usted.
Papá...
¿podemos comer?
Bucky y yo queremos
ir al cine a las 9:30.
Por supuesto, querida.
Adelante, jovencito. El que come
alimentos caseros, crece bien.
El que come comida fina,
se vuelve degenerado.
Quiero dibujar al Sr. Bleichert, papá.
Prepárate para una
caricatura cruel, Bucky.
Maddy es la linda,
pero Martha es la más inteligente.
¿De qué origen es tu apellido?
¿Holandés?
Alemán.
Gran pueblo, los alemanes.
Hitler se excedió un poco.
Pero algún día nos arrepentiremos...
...de no habernos aliado con él
para combatir a los rojos.
¿Sabes qué? En la guerra maté
a muchos compatriotas tuyos.
Sr. Bleichert,
¿vio a Balto en la entrada?
Sí. Es muy realista.
Lo embalsamó un viejo amigo.
Un compañero del regimiento escocés.
Georgie Tilden.
Quería trabajar en cine.
- ¿Cuándo se mudaron aquí?
- En 1920.
Hollywood era un campo de pastoreo,
pero el cine mudo era un éxito.
Él consiguió empleo de iluminador.
Yo, de constructor.
Georgie me presentó a Mack Sennett.
Lo ayudé a construir sus edificios...
...bajo ese cartel tan feo
que dice Hollywood.
Hollywoodland.
- A mí me encantaban sus comedias.
- A mí también.
El viejo Mack sabía
cómo hacer rendir el dinero.
Hacía trabajar de noche a los extras
como albañiles, y vice versa.
Georgie y yo los llevábamos a la obra.
Habían filmado 12 horas...
...y tenían que trabajar seis horas más
a la luz de una linterna.
Un par de veces,
hasta nos mencionó en los créditos.
Querida.
¿Te sientes bien?
¿Quieres agregar algo a la conversación?
Sr. Bleichert, ¿sabía usted...
...que Ramona Boulevard
es un homenaje a mi nombre?
No sabía.
Cuando Emmett se casó conmigo...
...por el dinero de mi padre...
...le prometió a mi familia
que usaría sus contactos...
...en la Junta de
Zonificación Municipal...
...para ponerle mi nombre a una calle.
Pero lo máximo que consiguió...
...fue un callejón sin salida...
...en la zona roja...
...de Lincoln Heights.
¿Conoce ese barrio, Sr. Bleichert?
Me crié allí.
Sí, bueno...
...entonces debe saber
que las prostitutas mexicanas...
...se exhiben desnudas en las ventanas.
Dicen que muchas de ellas
conocen bien al Sr. Linscott.
¡Ya basta!
Estoy dispuesta
a contenerme y portarme bien...
...cuando viene a cenar
el alcalde Bowron...
...pero no...
...cuando Madeleine trae a sus machos.
Es un policía ordinario.
¡Por Dios, Emmett!
Cómo me desprecias.
Lo lamento. Lo lamento muchísimo.
Sr. Bleichert.
Posada Flecha Roja
Lograste no salir en los diarios.
Hasta que nos casemos.
A tu madre le encantaría.
Es tan esnob.
Es de las que toman pastillas
recetadas por el médico...
...para no tener que admitir
que es una drogadicta.
- ¿Quieres que te cuente un secreto?
- Sí.
Papá le compró a Mack Sennett
madera podrida y decorados viejos...
...y usó todo eso para construir casas.
Así amasó su fortuna.
Llenó la ciudad de casas
que son trampas mortales.
Su buen amigo Georgie
quedó mutilado en un choque...
...mientras hacía trámites para papá.
Y ahora él le arroja las sobras...
...los trabajos menores, como cuidar
las propiedades que tiene en alquiler.
No hace falta que me digas estas cosas.
Me gustas, Bucky.
Hay cosas que no te dije de Betty.
¿En serio?
No te enojes conmigo.
El verano pasado, me hablaron
de una chica que se parecía a mí.
Me dio curiosidad.
Dejé notas en un par de lugares...
...como: "Tu doble quiere conocerte"
y cosas así.
Con mi número de teléfono.
Ella me llamó.
Así fue que la conocí en LaVerne's
con Lorna.
- ¿Y eso es todo?
- Sí.
Dime una cosa.
¿Por qué querías conocer a Betty Short?
Yo tuve que esforzarme
para ser impúdica...
...pero, por cómo la
describían a Betty...
...para ella era algo natural.
"No me dejes, Richard.
Dime que me amas. Dime que..."
Señorita Short.
Hay una pausa después de "amas".
¿Usted conoce el idioma inglés?
- Eso intento.
- Bueno.
Probemos de nuevo.
Y no se olvide, vuelva al principio.
Está rogándole.
Está rogándole. Él la va a dejar.
Usted está rogándole.
Bueno, vamos a probar.
Nos estamos quedando sin cinta. Vamos.
Richard, no me dejes.
Por favor, di que me amas.
Dime que soy hermosa...
...y que me quieres.
Srta. Short,
esta escena es muy triste, ¿sabe?
¿Es capaz de actuar
como si estuviera triste?
Claro.
Soy capaz.
¡Señorita!
- ¡No la toque!
- Soy una menor emancipada...
¡y si me toca sin una matrona presente,
lo voy a demandar!
- Déjela en paz.
- ¡No!
Soy policía. Soy policía.
Tú y Betty iban juntas
a las audiciones, ¿no?
- ¿Consiguieron algún papel?
- No.
Entonces ¿qué hay en el rollo de cinta?
- Es una película.
- ¿De qué tipo?
Sospecho que no es
una de David O. Selznick.
Vas a tener que contarnos todo, linda,
así que piénsalo bien.
Yo había ido a un bar de Gardena
a buscar tragos gratis.
Un tipo empezó a hablarme.
Yo creía que estaba embarazada...
...y estaba desesperada
por conseguir dinero.
Me dijo que me pagaría $200
si actuaba en una película porno.
Y dijo que necesitaba otra chica,
entonces llamé a Betty.
Hicimos... Gracias.
...la película en una casa enorme,
a unas dos horas del centro.
Después nos trajo a Los Ángeles.
¿Dónde quedaba exactamente la casa?
Yo estaba bastante perdida,
no sé si me entienden.
¿Qué te parece, Russ?
¿Esto tendrá algo que
ver con el asesinato?
No lo creo, jefe.
¿Qué fue eso, señores?
¿Tu muchacho se hace pis encima?
Yo los pasé a Detenciones.
Son mis hombres y me ridiculizaron...
...delante del tipo más poderoso
del departamento.
Y tú... Sí, tú, mírame.
¿Blanchard? ¡Mírame!
Si no fueras el Sr. Fuego,
ya te habría suspendido.
Eres un boxeador fracasado y borracho...
¡No te metas, Bleichert!
Desde mañana, volverás a Detenciones.
Quiero que vengas a verme a las 8:00 con
una disculpa por escrito para el jefe Green.
Tu puesto depende de los políticos...
...y, por el bien de tu jubilación,
te aconsejo que ruegues de rodillas.
Son las 8:15 de la mañana.
¿Y tu compañero?
No sé. Pensé que estaría aquí.
Bueno, son las 8:15 y no están
ni él ni su disculpa por escrito.
Bleichert, vete de aquí.
Trata de hacer tu trabajo.
Atención, todas las unidades en
las inmediaciones de Crenshaw y Stocker.
Código cuatro.
Tres muertos. Uno es el sospechoso.
Raymond "Junior" Nash.
Número de orden.: 5-6-0-9.
Repito. Código cuatro.
Nos olvidamos de Junior Nash.
Y ahí estaba,
muerto en medio de un asalto.
Era un asesino, una basura,
y yo tenía razón desde el principio.
Lo dejamos escapar y murieron inocentes.
- ¡Blanchard!
- Está en el baño.
No. Le pegué a una pared.
Por arruinar lo de Nash...
No es suficiente.
- Lo lamento, Bucky.
- No es suficiente.
Lo lamento.
¡Carajo, Lee! ¡Carajo!
Al perder la primera pelea con Lee
obtuve un puesto en Detenciones...
...y casi $9.000 en efectivo.
Al ganar la otra, un esguince de mano...
...una dislocación de nudillos
y medio día libre.
Sonríeme.
Una sonrisa dulce y tierna.
Ayer arresté a Lorna Mertz.
Tenía la cinta de una película porno...
...donde ella y Betty Short
hacían de lesbianas.
Me dio impresión.
- ¿Ella me nombró?
- No.
Y revisé el archivo del caso.
No dice nada de la nota que dejaste
con tu teléfono.
Mira...
...estoy ocultando pruebas por ti.
Es un trato justo, pero me molesta.
¿Seguro que no me ocultas nada
que haya pasado con Betty?
El verano pasado,
Betty y yo hicimos el amor una vez.
Lo hice sólo para ver cómo era
hacerlo con alguien que se parecía a mí.
Por favor.
Bucky, eso es todo. Te lo juro.
Bucky, por favor, quédate.
Puta imbécil.
Quédate. ¡Quédate, cariño!
RENUNCIAN "IDIOTAS" DEL CASO DALIA
MÁS "CONFESIONES" Y "CARTAS"
Hoy liberan a Bobby DeWitt
Somos célebres, Dwight.
Tristemente célebres.
¿Y Lee?
Bobby DeWitt ya debe
estar en Los Ángeles.
Lee siempre me aseguró
que yo estaría a salvo.
Y así será. Así será.
Él tenía una hermana.
¿Qué?
Lee tenía una hermana menor.
La mataron cuando él tenía 15 años,
y nunca atraparon al tipo.
¿Por qué...?
- ¿Por qué no me lo dijiste antes?
- Me hizo prometer que no te lo diría.
Creyó que lo volvería
demasiado predecible.
Bueno, sin duda explica algunas cosas.
No, no es así.
Kay, ¿dónde está Lee?
Si lo sabes, debes decírmelo.
Kay, Bobby DeWitt acaba de salir.
Lee está pasado de anfetaminas.
¿Qué crees que puede pasar?
¿Dónde está?
Hace un par de horas
llamó Morrie Friedman.
¿El de Año Nuevo?
Bobby irá a comprar drogas a un lugar...
...que es propiedad de Morrie.
El Olympic, creo.
¿Cuándo?
- Ahora.
- Dios mío.
Dwight.
¿Bobby DeWitt?
Levanta las manos
y apóyate en esa pared.
No muevas las manos.
Por Dios.
No hace una semana que salí y ya...
Viniste a comprarle drogas
a Morrie Friedman. Lo sé.
Mira, sólo estoy buscando
un lugar para mear.
- Lee Blanchard está aquí, ¿sabías?
- ¿Blanchard?
No lo puedo creer. Desde ese
juicio de mierda que no lo veo.
Sí, pero seguro que pensaste en él.
Y él pensó en ti.
Creo que corriste la voz de que
estarías aquí para verlo a él.
Puede ser que en el juicio haya hablado
de vengarme y alardeado...
...con mis compañeros de celda...
...pero sólo sé lo que leo en los diarios,
y cuando ese imbécil mató a los negros...
Termina.
- No sé su versión.
- Dime la tuya.
Lo único que hay entre Blanchard y yo...
...es que cogí con esa puta tetona
que se llama Kay Lake...
Alto, viejo.
Blanchard, ¡cuidado atrás!
¡Blanchard!
¡No!
Tome.
Perdón, oficial Bleichert.
Mis hombres tienen la instrucción de
no arriesgarse, y usted tenía un arma.
El tipo de la cuerda...
...supongo que DeWitt lo trajo
para que lo cubriera.
No tenía identificación, y la cara
se le desfiguró al caer en la fuente.
Entiende por qué
tenemos que manejar esto así, ¿verdad?
El edificio es suyo.
Vamos. Tráiganlo. Tráiganlo aquí.
¿Oficial?
¿Vio esto?
No se me ocurre otra solución. ¿A usted?
Venga.
Vamos.
¿Quiere decir unas palabras?
Fuego y Hielo.
¿Qué dijo?
Nada.
Hágalo rápido.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
Testimonios, archivos médicos
y fotos de autopsia, todo robado.
Lee había convertido su vida
en un infierno...
...y el departamento de mi papá en
el Museo del Terror de la Dalia Negra.
Me confesé
con el único cura que necesitaba.
¿Cuánto hace que sabes esto?
No sé.
¿Por qué me lo muestras ahora?
Lee no va a volver, ¿verdad, Buck?
Ese estúpido desgraciado...
...se hizo matar por un imbécil de
segunda como Bobby DeWitt.
Maldita sea.
¿Le dijiste a Kay?
Bueno, supongo que nadie más lo sabrá.
Mo Friedman tenía razón.
Nuestro amigo ya salió bastante
en el diario, igual que Kay.
Esto...
Quiero que me acompañes en esto.
Procuraremos que esto haya valido la pena.
¿Qué pone tan triste
a una chica sensual como tú?
Nada.
Tienes lágrimas en la cara.
¿Qué te pasa?
Tengo un mal día.
- Está bien.
- Debes divertirte mucho.
- Tienes aspecto de divertirte mucho.
- Claro.
Soy una chica divertida.
¿Tienes algún amigo en especial que...?
Estoy comprometida.
Sí, lo conocí en Florida.
Y fue una de esas cosas que...
Dios mío, no sé si alguna vez te pasó,
pero fue amor a primera vista.
Sí, me pasa unas cinco veces por noche.
Fue amor a primera vista.
Me ofreció matrimonio esa misma noche.
Y al día siguiente, había desaparecido.
Bueno, eso de ofrecer matrimonio
siempre funciona.
No, me prometió que iba a volver.
Era capitán de la Fuerza Aérea,
por eso se fue. Viajó a otro país.
¿Y sabes qué hacía?
Me escribía cartas...
cartas de amor hermosas,
románticas y apasionadas.
Un poeta.
Un tipo decente, nada más.
¿Y qué pasó con ese Príncipe Azul?
Bueno, la noche que iba a volver...
...lo convocaron para
una última misión...
...y el avión se cayó...
...en India.
Ahora está muerto.
Vaya, tú sí que sabes
contar historias divertidas.
Sí, claro.
- Bueno. ¿Quieres que lea a cámara?
- Sí.
Bueno.
Dicen que soy muy fotogénica.
Reviso las actualizaciones
sobre personas conocidas.
- ¿Necesitas que agregue algo nuevo?
- No.
- ¿Esta noche vuelves a la casa de tu papá?
- No, a la casa de Kay.
Los miércoles por la noche nos preparaba
una buena cena a Lee y a mí...
Desde ese día, no lo hicimos más.
Vamos a probar.
¿Tendríamos que decir unas palabras?
No hemos dicho nada.
Por mis superpolicías.
Siento que no he dicho nada bien.
No he hecho nada bien.
- No hay nada que decir.
- Sí.
Hay algo.
Él me salvó la vida.
Me salvó la vida,
y yo lo vi ahí y no pude...
Dwight.
No pude moverme.
No me moví.
Nunca me muevo. Lo siento.
Lo siento muchísimo.
Kay, lo siento.
Lo siento.
Podría haberlo salvado.
CONCEJO MUNICIPAL INVESTIGA
A MAGNATES DE LA CONSTRUCCIÓN
POR USO DE MATERIALES DEFICIENTES
¿Uso de materiales deficientes?
Yo me corté el pie con un azulejo
del baño. ¿Te animas a reponer algunos?
Sí, claro.
Dwight.
BANCO CITIZENS - $100
Siempre quise saber
dónde lo había escondido.
¿Me lo pensabas contar?
Él le había dado todo su dinero
a Ben Siegel y...
Quería comprar una casa para los dos.
Yo no sabía que había sobrado.
¿Me lo pensabas contar?
Se me quema algo.
El que robó el banco fue Bobby, Dwight.
No te hagas una mala idea.
No sé qué clase de ideas tengo
en este momento.
Las cosas entre Bobby y yo
andaban muy mal, y yo quería huir.
Conocía a un tipo
al que Bobby me había entregado una vez.
Un drogadicto. Me había dicho...
...que a veces la policía
le pagaba por datos.
¿Y así conociste a Lee?
Le conté lo que me hacía Bobby, que
me cortaba y me entregaba a sus amigos.
También le dije lo del banco
y le conté dónde estaba el dinero.
Y el año pasado, el tipo...
- ¿El drogadicto?
- Sí.
Lee le había pagado $1.000
para que nos presentara.
El tipo supo que soltaban a Bobby...
...y amenazó con contarle
que le habíamos robado.
Quería $10.000,
y no teníamos ese dinero, Dwight.
¿Qué íbamos a hacer?
Prométeme que lo perdonarás
por lo de DeWitt.
Perdónalo por lo del banco, por favor.
A nosotros no nos importa.
- ¿Cómo se llamaba el tipo?
- No importa.
Kay, dime el nombre del tipo.
Era Baxter Fitch.
Baxter Fitch y luego DeWitt.
Lee los mató a ambos
y se quedó con el dinero del robo...
...conmigo como testigo,
cómplice involuntario...
...y punto débil de un
triángulo perfecto.
Eres tan bueno para algunas cosas.
Dwight, él te quería.
Nos quería mucho a los dos, Dwight.
¡No tiene nada que ver con nosotros!
¡Nada! ¡No te escapes de mí!
Se podía aplicar
la regla básica de los homicidios.
Nada se entierra para siempre.
Ni los cadáveres, ni los fantasmas.
Nada se puede enterrar
para siempre. Nada.
Mi familia está en Laguna.
Pero ya lo sabes, estuviste vigilando.
Lee y Kay habían vivido en pecado...
...pero no por convivir sin casarse...
...sino porque los fantasmas del pasado los
hicieron optar por el amor y no la pasión.
La falsa apariencia de
un cuento de hadas...
...ocultaba como una venda
una vida fracturada.
Yo no creía en los cuentos de hadas.
Esto era el reencuentro
de dos lujuriosos confesos...
...de dos desamorados que sabían que
nunca estarían mejor con otra persona.
¿Vio a Balto en la entrada?
Lo embalsamó un viejo amigo.
Un compañero del regimiento escocés.
Georgie Tilden.
Quería trabajar en cine.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Los extrañas?
¿Los insultos de mi madre?
¿La pornografía de Martha?
Nunca imaginé que Georgie sería tan...
No es como tu padre lo describió.
Es distinto.
Eran jóvenes.
Murió el año pasado de angina de pecho.
Papá pagó para que lo enterraran
en Escocia, en nuestro lote familiar.
Qué amable de su parte.
No entiendo el arte moderno.
Y dudo que el arte moderno
te entienda a ti.
Pero yo te entiendo.
- Kay, ¿qué diablos haces aquí?
- ¿Qué hago?
¿Cómo pudiste? ¿Cómo pudiste?
¿Me hiciste eso y me sigues hasta aquí?
- ¿Qué hice? ¡Nada!
- ¡Me mentiste!
¡Mentí por ti! ¡Mentí por nosotros!
¿Qué otra cosa podía hacer, Dwight?
Podías decirme la verdad.
¡Ella se parece a la chica asesinada!
¿Cómo puedes ser tan enfermo?
Vas a terminar como Lee. En serio.
Pero yo no.
¡Ella se parece a la chica asesinada!
¿Cómo puedes ser tan enfermo?
Vas a terminar como Lee.
El decorado alcanzaba para ligar a Linscott
con el filme porno, no con el homicidio.
Para eso, tenía que dejar de pensar
en quién la había matado...
...y empezar a buscar dónde había sido.
Agradecimiento especial a Emmett
Linscott Filmada en Hollywood, EE.UU.
Georgie me presentó a Mack Sennett.
Lo ayudé a construir sus edificios...
...bajo ese cartel tan feo
que dice Hollywood.
Hollywoodland.
Lorna Mertz dijo
que habían filmado fuera de la ciudad.
Las personas mienten.
Una herida punzante
en la palma de la mano.
Quitaron la sangre del
cuerpo y lo lavaron.
No quiero ir a Europa.
Uno de mis capataces dijo
que los malditos caños pierden gas.
Voy a tener muchos problemas.
Ya es hora
de que las lleve a conocer Europa.
No quiero ir a Europa, papá.
Tú siempre dices que es
un lugar horrible y provinciano.
Sí, pero tiene lo que necesitas,
jovencita.
¿Y eso qué es, Emmett?
¿Muchos imbéciles como yo?
- ¿O eso es lo que necesitabas tú?
- Ay, jovencito.
Mataste a Elizabeth Short,
y entre los dos ocultaron la verdad.
Hiciste esa película porno
con Lorna y Betty.
He visto el decorado.
- Descubrí todo.
- Baja esa pistola, jovencito.
Tú no eres de los que disparan,
y yo no soy de los que mueren.
Tienes razón sólo en parte.
Por Dios, Bleichert.
Eso era de la dinastía Ming.
Bien. Hablemos de arte.
Hablemos de El hombre que ríe.
He visto la película.
Te tengo.
Que no aprecies mi gusto artístico
no significa que sea un criminal.
¡Basta! ¡Lo hizo Georgie!
Ah, qué bueno. Échale la culpa
al pobre mayordomo muerto.
No, Bucky. Es verdad. Créele.
Él siempre andaba rondando
las propiedades de papá.
Vio cuando filmaban la película
y se obsesionó con Betty.
Quiero más.
Aquí hay muchas cosas lindas, Emmett.
De acuerdo.
Betty llamó porque necesitaba dinero,
como siempre.
Yo la comuniqué con papá, y él le
ofreció pagarle por salir con un señor.
Para entonces, sabías que era un loco.
Bueno, era pasivo. Es decir,
le gustaba tocar cosas muertas.
Su padre era cirujano, ¿sabías?
Era famoso en Escocia.
No sabíamos que iba a enloquecer así.
¡Mentiroso!
Ya le hiciste bastante daño, Emmett.
¡Déjalo en paz!
Eso sí, le agradecería que dejara
de dispararle a todo, oficial.
Los ricos no tenemos obras de arte
sólo para nosotros.
Las preservamos
para las generaciones futuras.
¿Qué daño le hizo Emmett a Georgie?
¿Qué hizo para enloquecerlo así?
¿Quién hizo qué cosa
para enloquecer a quién?
Fue Madeleine.
Tenía 11 años...
...y era igualita a Georgie.
- ¡Ramona!
- ¡Cállate, Emmett!
Así es, oficial. George y yo.
Aunque a Emmett no le importaba.
Pero Georgie era el padre.
Y por eso...
...le desfiguró la cara.
Cuando salió del hospital...
...le regalé el libro de Víctor Hugo.
Él había hecho los decorados
del filme con Emmett.
Era uno de sus preferidos de siempre.
Así es. Mi libro.
Mi cuadro. Mi Gwynplaine.
¿Y qué pasó con Betty Short?
Ésa fue la broma más cruel de todas.
Él estaba obsesionado con ella, ¿sabe?
¡Esa película inmunda!
Y su esposo le regaló una cita con ella.
Es un poco tímido, pero yo...
Creo que lo haría muy feliz
si salieras un rato con él.
¿Qué hiciste, Ramona?
Estaba...
...esperándolos en Hollywoodland.
Dios mío.
Fue el segundo golpe...
...el que la despertó.
Se parecía tanto a mi Maddy.
Fue...
...la broma más cruel de todas.
En el juicio te arruinaremos. Lo sabes.
¿Y todo por qué? Por una putita.
Dama de sociedad muere
por disparo accidental
Para los diarios, era una explicación
clara, pero no por eso era cierta.
Los ricos viven de otra manera, y supongo
que también mueren de otra manera.
El escondite de LaVerne
Hola, oficial Bleichert.
¿Vino a darnos el pésame
o a coger con mi hermana?
Vine a hablar contigo de Lee Blanchard.
Vino a esta casa, ¿no?
¿A preguntar por tu hermana y la Dalia?
Cuéntame.
Vuelve al barco, imbécil.
Tengo asuntos pendientes con ella.
Bucky.
Lee conocía toda la historia
entre Elizabeth Short y tú.
- Sabía todo, ¿no?
- No sé de qué hablas.
Hoy estuve en tu casa.
Hablé con tu hermana Martha.
Me dijo que un policía llamado
Lee Blanchard había ido a la casa...
...a preguntar por ti y Elizabeth Short.
Ella le dijo que eran amigas íntimas.
Martha siempre me tuvo celos.
Él estaba chantajeando a tu padre.
No. Le pegué a una pared.
Por arruinar lo de Nash...
Entonces...
...la noche que fue al Olympic
a saldar viejas cuentas...
...lo seguiste como un perro.
Esta semana apunté a muchas personas
con mi arma.
Y aún no tuve
la oportunidad de dispararle a nadie.
- ¿Qué te parece?
- Que prefieres cogerme en vez de matarme...
...pero te falta coraje para hacer
cualquiera de las dos cosas.
Eres un boxeador, pero no un luchador.
Y tú eres la asesina...
...de mi compañero.
¿Asesina?
¿De Lee Blanchard?
Deberías agradecerme
por lo de Lee Blanchard.
De no haber sido por mí, no habrías
tenido los cojones de coger con su novia.
No te permito hablar de ellos,
¿está claro?
Espera. Me olvidaba.
Ya no coges más con ella...
...porque prefieres coger conmigo.
No te permito hablar de ellos.
Me preferiste a mí antes que a ella.
Y me preferirás a mí antes que a él.
Él iba a llevarse el dinero de mi papá
y se iba a marchar...
...los iba a dejar a todos.
Eres incapaz de dispararme.
Recuerda a quién me parezco.
Porque esa chica...
...esa puta triste y muerta...
...es lo único que tienes.
No.
Madeleine se equivocaba.
Yo tenía a otras personas.
Personas que había amado
y que me habían amado.
Personas que había traicionado
y personas que necesitaba proteger.
Y, por primera vez en mi vida...
...tenía personas que sabían que,
por un breve instante...
...en el lugar más oscuro...
...había sido muy bueno
para algunas cosas.
Ven aquí.
FIN
Aunque esta historia está inspirada
en un asesinato real...
...los personajes y las situaciones
ficticias están basadas...
...en la novela "The Black Dahlia"
de James Ellroy.