El
CASTOR
Ésta es una foto de Walter Black...
...un depresivo sin remedio.
En algún lugar de su interior
hay un hombre que se enamoró...
...formó una familia...
Y luego desperté.
...manejaba una empresa exitosa.
Ese hombre desapareció.
No importa cuanto lo intentó...
...y lo ha intentado todo...
...Walter no puede traerlo de regreso.
Es como si hubiera muerto...
...pero no tuvo el buen tino
de llevar su cuerpo con él.
Así que pasa
la mayor parte del tiempo durmiendo.
Las acciones de la alguna vez exitosa
juguetería de su padre...
...ahora valen tan poco
como Walter siente que él vale.
Su familia solía parecer salida
de una tarjeta de navidad...
...pero ahora parece estar
en duelo permanente.
Henry, su hijo menor, se volvió
un "solitario", según sus maestros.
Le gustaría volverse invisible...
...en lugar de ser ignorado
por su padre.
Y Porter, el mayor.
Tiene miedo de ser como su padre.
Su misión es catalogar
cada parecido con él.
Cada vez que se muerde el labio.
Cada vez que hace sonar el cuello.
Cada reacción involuntaria.
E intenta borrar todo.
Su esposa, Meredith, se oculta
en su trabajo de ingeniera...
...sus teleconferencias nocturnas con
Tokio y sus diseños de montañas rusas.
Cualquier cosa que oculte
la realidad de un esposo ausente.
La depresión de Walter es una tinta
que mancha todo lo que toca.
Un agujero negro
que se traga todo a su alrededor.
Todos han estado esperando
que despierte...
...que lo supere...
...pero no lo ha hecho.
Así que Meredith hace
lo único que queda por hacer...
...y dice lo único que queda por decir.
Adiós.
Jared, ibas a desaprobar esta materia.
¿Realmente piensas que con entregar
un trabajo de diez vas a salvarte?
¿Qué hay de Héctor?
Le conseguiste un diez
en Desarrollo Familiar.
Nunca le escribí nada a Héctor. ¿Sí?
Si te dijo otra cosa, es un mentiroso.
En el hipotético caso
de haberle escrito algo...
...sus notas habrían subido
paulatinamente.
Y si eso hubiera sucedido, entonces sí,
habría entregado un trabajo para diez.
Hasta podría obtener un ocho
en una materia que solía desaprobar.
Si alguien quisiera que yo hiciera eso,
y yo lo hiciese como ellos...
...son su voz y su talento...
...diría que podrían hacerlo
a mi manera...
...o correr el riesgo de comprar
alguna porquería por Internet.
- ¿$200 cada uno?
- Si te parece mucho, escríbelo tú.
Es más de lo que pago por la hierba.
En el gimnasio mañana a las 4:00
Perdón, amigo.
Otra vez no me viste.
Lo sé, cariño. Estaba mirando.
¿Cómo estuvo tu día?
¿Hablaste con alguien?
Supongo.
¿Alguien nuevo o viejo?
Nuevo.
Bien. ¿De qué hablaron?
Dijo que yo era un chupa huevos.
Le dije que no, me alzó
y me tiró al cesto de basura.
¿Qué?
¿Le dijiste a tu maestra?
Ella me sacó del cesto.
Esto debe ser un malentendido...
...y sólo debemos realinear
y corregir su...
Hablaré con la maestra.
¿Papá ya no está?
No, cariño.
Sólo acordamos
que era mejor no vivir más juntos.
¿Qué buscas
más allá del mar, Saltamontes?
Esa parte de mí de la que sé poco.
El pasado del cual nací.
Entonces, algún día,
deberás comprenderlo.
¿Es bueno comprender el pasado,
Maestro Po?
¿Acaso no le quita al presente?
Si un hombre se refugia en el pasado,
entonces le quita al presente.
Pero si un hombre ignora el pasado,
quizá le quite al futuro.
- Los alimentos de nuestro destino...
- Eso es hermoso, Saltamontes.
Toma. Aquí tienes.
Te moviste.
Ya que estamos haciendo cambios
por aquí...
...quizá quieras contratar a un plomero.
Este lugar se está cayendo a pedazos.
Mala suerte, porque no hay mucho
que podamos hacer, ¿no?
Cálmate. Estoy de tu lado.
Me alegro de que lo hayas echado.
Sólo digo que este asunto
de comer juntos en la mesa.
Es... ¿Cuánto tiempo crees
que lo seguiremos haciendo?
No lo sé, Porter.
Quizá hasta que volvamos a respetarnos.
Quizá hasta que comencemos
a preguntarnos cómo nos fue...
...o levantemos la mesa...
Quizá debería trabajar
de repartidor de diarios, también.
Entonces voy a adivinar el número.
Si lo hago,
les contaré la historia de los gatitos.
Esta noche tenemos dos historias,
desafortunadamente...
Despierta.
Despierta, inútil.
Maldición. Mírate.
Ebrio y aplastado por la televisión.
Es un buen obituario, Walter.
Déjame solo.
No, no puedo hacerlo.
No es lo que quieres.
Porque soy el único que sabe
cómo te sientes realmente.
Todos necesitan un amigo, Walter.
Y tú me tienes a mí.
Por eso es que lees
todos esos libros de autoayuda.
Sopa de pollo, Pensamiento positivo,
Cómo conseguir amigos.
¿En cuál está el capítulo
sobre tirarte la tele en la cabeza?
Estoy enfermo.
Sí, Walt. En eso estamos de acuerdo.
La pregunta es si quieres mejorarte.
No puedo.
- Sí, sí. Estás deprimido.
- Sí.
Letargo, apatía.
¡Despierta!
Los libros y las pastillas son
algodón de azúcar.
Has visto muchos programas
de reconstrucción de hogares.
Crees que con solo...
...pasar un poco de pintura
y reubicar los muebles...
...todo volverá a estar bien.
¿Quieres que las cosas cambien?
¿Que cambien de verdad?
Debes olvidarte
de reconstruir la casa, Walter.
Debes hacer volar todo el edificio.
¿Qué harás, Walter?
- Volarlo.
- ¡Más fuerte!
¡Volarlo! ¡Volar la maldita cosa!
Exacto.
Muy exacto, amigo.
Puedes volarlo. Comenzar otra vez.
¿Quién eres?
Soy el Castor, Walter,
y estoy aquí para salvar tu vida.
Hola.
Perdón. No lo vi.
Se mezcla con los demás.
No, su padre lo vino a buscar temprano.
¿Walter?
Dijo que le había avisado.
Su esposo es un personaje.
Mamá, debes ver lo que hicimos.
- Está bien. ¿Dónde está tu padre?
- Vamos, te mostraré.
Colocas tu memoria allí.
¿De dónde la sacaste?
- La hicimos.
- ¿Tu padre y tú?
El Castor y yo.
¿El Castor?
¿Tienes idea de dónde
dejó Walter la lijadora...
...que le regalaste hace dos navidades?
¿No?
No importa. Nos arreglaremos.
Walter,
¿qué es eso del acento y el títere?
- Dáselo.
- Está bien.
"Hola. La persona que le entregó
esta tarjeta...
...está bajo el cuidado
de un títere recetado."
Walter, ¿qué rayos es esto?
Henry, amigo, ve a ver si consigues
el barniz del que hablábamos.
- ¡Iré por él!
- ¡Gracias, amigo!
¿Leíste la tarjeta?
- Sí, yo...
- Léela.
- Yo...
- Lee la tarjeta.
"La persona que le
entregó esta tarjeta...
...está bajo el cuidado
de un títere recetado...
...diseñado para crear
una distancia entre él...
...y los aspectos negativos
de su personalidad.
"Por favor,
trátelo como lo haría habitualmente...
...pero diríjase al títere. Gracias."
Ahí está tu respuesta.
¿Acaso es una broma?
No, mi amor.
No tiene nada de gracioso.
¡Ya basta con el títere!
Está bien. Estoy confundida, Walter,
y necesito respuestas ahora.
Dijo que si lo conservo, quizá...
¿Quién lo dijo?
El Dr. Macy.
¿El Dr. Macy? Habías dejado de verlo.
Regresé.
¿Esto es una especie de programa?
Yo responderé a eso. Sí, Meredith.
La respuesta es sí.
Eso es exactamente.
Sé que parece radical...
...pero en casos como el de Walter,
donde todo lo demás falla...
...ha resultado bastante efectivo.
Pero para que funcione,
necesita de todo tu apoyo.
Es muy famoso en Suecia.
No lo encontré.
No importa.
Mejor me voy.
No te marchas, ¿verdad?
No te preocupes.
Volveré este fin de semana.
¡Pero debes quedarte a cenar!
¡Mamá, que se quede a cenar!
Está bien.
- No hace falta.
- Por favor, mamá, que se quede a cenar.
- Regresaré este fin de semana.
- Vamos.
- Está bien. Sólo a cenar.
- Por favor, mamá.
- ¡Sí!
- Está bien.
Ordenemos el garaje
así podemos ensuciar la cocina.
Vamos, no toques nada afilado.
Hola.
¿Qué rayos estoy haciendo aquí?
Necesito que me escribas algo.
Lo sabía.
¿Crees que voy a creerme esto?
- ¿Quién?
- Mumphry...
...o el vicedirector
que te haya enviado.
Dile que estoy ofendido.
¿Puedes esperar un segundo?
No me envió nadie.
Realmente necesito ayuda.
Estás en el cuadro de honor.
Tienes diez de promedio.
Me copio de ti en cálculo.
¿Por qué querrías
que te escribiera un trabajo?
No es un trabajo.
Es mi discurso de graduación.
Ahórrate el dinero.
A nadie le importan esas cosas.
A mi mamá sí. Así que...
No estoy diciendo
que le escribes a otros...
...pero si lo hicieras,
escuché que eres muy bueno.
Debo meterme en sus cabezas.
- De ninguna manera.
- ¿Por qué?
Porque una cosa es tu grupito de
anoréxicas que se guían por cómo se ven.
Es lo único que tienen.
Pero para alguien como tú,
es sólo desidia.
Espera.
¿Esto te parece desidia?
Son 428 páginas de desidia.
Y si no quieres mi dinero
porque te mueres por verme...
...quedar mal, está bien.
Pero no te atrevas
a acusarme de desidia.
Imbécil.
Muchas gracias
¿Quieres aceitunas en la ensalada?
- Sí.
- Aquí tienes. Mira.
¿Quieres más?
- ¿Qué rayos...?
- Aquí está. Hola.
Mi tarjeta.
Temíamos tener que comenzar sin ti.
Es una broma, ¿no?
No, hijo, es un nuevo comienzo.
¿Acaso perdiste la cabeza?
- Sé que parece un poco...
- No te hablo a ti, loco.
Le hablo a mamá.
Te llevó años sacarlo de aquí...
...y ¿lo dejas regresar un día después
con un hámster que habla?
Un fracaso de este tenor no sucede
de un día para otro.
Aún no puedo creer
que ustedes hayan hecho eso.
Tú nunca... Quiero decir,
Walter nunca...
Lo siento, no estoy segura
de cómo debo dirigirme a ti.
Lo estás haciendo bien, cariño.
Siempre pediste herramientas
para Navidad...
...pero no tenía idea
de que supieras hacer algo.
Es un castor, mamá. Eso es lo que hacen.
Sí. Exacto, amigo.
Walter no lo hacía mal en una época.
¿Sí? ¿Quién le enseñó?
Supongo que aprendió solo.
Tenía más o menos tu edad.
En los Scouts.
Se suponía que él y su papá iban a hacer
un auto para un concurso.
Pero su papá no estaba,
así que tuvo que hacerlo solo.
¿Dónde estaba su papá?
Se puso muy triste y tuvo un accidente.
¿Te refieres al abuelo Jerry,
el de la tumba?
Exacto. Walter tenía las herramientas
del abuelo pero no sabía cómo usarlas.
Terminó haciendo algo tan feo...
...que parecía que había atornillado un
juego de ruedas a excremento de perro.
¿Sabes cómo lo llamaban
los otros chicos?
El Sorete. Y fueron generosos, amigo.
Una mujer vomitó
sólo porque estaba cerca de él.
Pero cuando se trataba de correr...
¿Qué?
Nadie vencía al Sorete.
- Genial.
- Sí.
- ¿Papá?
- Sí, querido.
- ¿Podemos hacer un Sorete?
- Cuando quieras.
Cuando quieras hacerlo, me avisas.
Sí.
Buenas noches, Castor.
Buenas noches, amigo...
Buenas noches.
Buenas noches, Castor.
- ¿Hola?
- Norah.
Hola, habla Porter.
Escucha, lo que te dije...
- Entonces, ¿vas a ayudarme o no?
- Sí.
Pero por algo así tendré que pedirte...
...unos $500.
Trato hecho.
¿Me hubieras pagado $1.000?
- Sí, claro.
- ¿Y un millón?
¿Puedes pasar mañana?
Sí, por supuesto.
Yo no... Mira... Está todo bien, ¿no?
Nunca me dijiste una palabra a mí y...
- ¿Porter?
- Y no es que nosotros
- nos conocíamos o algo así.
- Sólo ven mañana.
- Está bien.
Buenas noches, hasta pronto.
Confía en mí, amigo. Hoy te liberaremos.
Hola.
La persona que le entregó...
...esta tarjeta está bajo el cuidado
de un títere recetado...
¿Qué rayos es esto?
No tengo idea.
Éstos son despidos, ¿no?
Maldita China.
No van a despedir a nadie.
¿Despedirlos a ustedes?
No tendría a quien darle órdenes.
El jefe despertó y trajo un amigo.
Creo que debemos mantener el respeto
hasta que el señor Black nos...
Buenos días a todos.
Supongo que todos tienen las tarjetas.
Si no, permítanme que les explique.
Walter Black se convirtió
en CEO de esta empresa hace dos años.
No por su talento o mérito,
sino porque era el que seguía...
...en lugar de nuestro mucho más
calificado...
...vicepresidente parado justo aquí.
Hola, cariño.
Era un trabajo
para el que Walter no estaba preparado.
En resumen...
...Walter ha sido un perdedor.
Por lo cual, a partir de ahora...
...renuncia y me pone a mí a cargo.
Antes de que decidan correrme
con antorchas y tridentes...
...escúchenme por cinco minutos,
y después, si quieren, mátenme.
Primero, le cederé el control
de todos los proyectos individuales...
...de vuelta a los equipos.
Eso significa que tendrán libertad...
...de hacer los trabajos
para los que fueron contratados.
Hola, Hank.
En segundo lugar, nos actualizaremos,
revitalizaremos y relanzaremos...
...en la Exposición Internacional
de Fabricantes de Juguetes...
...en seis semanas.
Sé que hay mucho escepticismo
acerca de mi habilidad para liderar.
¿No es cierto?
Soy un hombre de mediana edad
que tiene su brazo metido en mi trasero.
¿Quién no dudaría de mí?
Pero les ofreceré el siguiente trato.
Me dan sólo dos semanas
y al final de ese período...
...el que quiera renunciar
recibirá indemnización...
...y una hermosa carta de recomendación.
- Sin preguntas, sin excepciones.
- ¿Perdón?
¿Y quién exactamente se supone
que es usted?
Rayos. ¿Acaso olvidé presentarme?
Pueden llamarme simplemente El Castor.
Muy impresionante.
¿Qué necesitas saber?
Supongo que lo primero es
qué quieres decir.
Ése es el problema.
Tengo buenas notas. Gran cosa.
¿Qué sé?
¿Cómo quieres que la gente se sienta
cuando hayas terminado?
Supongo que quiero que no sientan...
...que los defraudé.
"No defraudar."
Eso es poderoso.
"Estoy entusiasmado. ¿Cómo les va?"
"¿A mí? No estoy defraudado."
Te dije que no soy buena,
por eso te necesito.
Bueno, eres una porrista,
famosa por enojarte.
¿Hablamos de tu expulsión
de octavo grado?
¿Cómo te enteraste?
No hay secretos en Internet.
¿Qué hiciste?
¿Robaste enciclopedias?
- ¿Comiste chicles de nicotina?
- No.
¿Molestaste a un chico gordo?
Cállate.
Está bien. ¿Qué fue?
Pinté una pared.
¿Pintaste una pared?
Como...
¿Como un graffiti?
Era más bien arte, pero era ilegal.
¿Dónde está toda esa rebeldía
de artista ahora?
Eso fue hace mucho tiempo.
Aún te queda un poco, ¿no?
- Muéstramela, por favor.
- No.
Si me la muestras,
te escribiré un discurso...
...con el que podrás liberar al Tibet.
¿Por qué tienes tantas ganas de verlo?
Porque me gusta que me sorprendan.
- Debemos ser rápidos.
- Está bien.
¿De quién es esta habitación?
De nadie.
Me gusta hacerlo a lo grande.
Autopistas, edificios, carteles.
Y rápido.
Como millones de millas por hora.
Sin pensar, ¿sabes?
¿Por qué dejaste de hacerlo?
Porque me atraparon,
y mi madre no pudo soportarlo.
Tiré todo.
A alguien deben haberle gustado.
Lo sacaron de la basura, ¿no?
- ¿Quién fue?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Sólo le mostraba la casa a Porter.
Está en el equipo de matemática conmigo.
- Así es.
- Es hora de irnos.
Lamento lo de mi mamá.
- Ella es...
- Está bien.
Eres...
...mucho más rara...
No más rara, sino diferente, supongo.
Eres muy diferente
de lo que creí que serías.
Para alguien a quien le estoy pagando
para que me escriba un discurso...
...no sabes expresarte bien.
Soy mejor escribiendo.
Veremos.
Gracias por no reírte.
No haría eso.
No me reiría.
Bien.
Muy bien.
Y eventualmente
lo que parece extraño se vuelve común.
Lo que parecía imposible se vuelve real.
Hasta que las cosas se empiezan
a sentir como antes.
Lo arreglé, cariño. Funciona bien.
Como si todo fuera nuevo.
- Walter, despierta.
- ¿Qué?
Es Henry. Se escapó de su habitación.
Está de vuelta solo en el garaje.
Dile que vuelva a la cama.
Ya sé, se lo digo todas las noches,
pero necesita oírlo de ti.
Sí.
Ya voy.
¿Adónde vas a esta hora de la noche?
Le diré al pequeñito
que calle así puedo dormir.
Está bien.
Voy al mismo lugar. Vamos.
Ataquemos de a tres.
Está bien.
Tienes a tu pequeño amiguito peludo.
Buenas noches.
¿Qué están haciendo, además de lío?
¿Tampoco podías dormir?
En realidad, amigo,
estaba durmiendo muy bien...
...hasta que empezaste a hacer ruido.
Tuve una idea.
¿Sí? Hablemos de la idea en la mañana.
¿Diez minutos más, por favor?
Diez minutos, está bien, sí.
Nada de herramientas
cuando no estoy contigo. Es peligroso.
O cuando tu madre te pide
que no lo hagas.
O a la noche.
O en el baño.
O cuando estás escalando
el Monte Everest.
O cuando te escarbas la nariz. ¿Sí?
- Sí.
- Muy bien.
¿Me hablas? Me gusta cuando me hablas.
¿De qué quieres que te hable?
No importa. Sólo habla.
Tienes una voz graciosa.
A ti es fácil entretenerte, ¿no?
Si te doy un serrucho, una pieza
de madera y un poco de charla...
...Walter, ¿le hablaste?
Sí, y todo está bien.
Respetará los horarios.
¿Qué sucede?
Me he dado cuenta de algo, amor,
Debo ir a trabajar inmediatamente.
¿Ahora?
¡Sin un minuto que perder!
Eres una diosa.
¿Señor? Llega temprano.
Justo la mujer a quien quería ver.
Mira esto.
Debemos comenzar
con esto inmediatamente.
¿Es un castor?
Es el futuro.
¿Esto?
El equipo de carpintero
del castor parlanchín.
Tiene herramientas básicas,
una pieza de madera...
...y un castor parlanchín
que trabaja contigo.
Deberías ver a los niños, cariño.
Tienen celulares y computadoras...
...y ahora ¿les darás madera,
un martillo y una sierra?
Será un éxito.
Sus pobres cerebros mueren por algo así.
¿Estás hablando de una nueva línea
de productos para Navidad?
¿Para Navidad?
Estoy hablando de ahora mismo. Hoy.
Esta mañana.
Supongo que podríamos acompañarlo
con más herramientas.
¿Con piezas ya cortadas?
Como Legos, pero hechos de madera.
Y con ellos puedes armar
tus propias figuras.
Eso es usar la cabeza.
¿Viste que no es de madera? Vamos.
Pero esto significaría...
...que aunque lo tuviéramos
listo a tiempo...
...sería lo único que tendríamos
para la Expo.
Es lo único que necesitamos, querida.
Y para el que diga
que hay un roedor a cargo...
...recordémosle que la producción
ya aumentó un 35%.
Al final de las dos semanas,
nadie renuncia.
Nadie.
Ahora comenzaremos con...
El Castor, como producto principal
junto con otros proyectos...
...podría generar
una ganancia exponencial.
La pregunta es si queremos
seguir luchando por sobrevivir...
...o si queremos hacer algo nuevo
y diferente...
...y ver adonde llegamos.
Una vez más, nuestro querido Jerry Co.
EL JUEGO DE MADERA
DEL SEÑOR CASTOR.
Tiene visión, poder, energía, coraje.
El punto número tres esta mañana:
Tenemos problemas con la fabricación.
¿De qué se ríen?
¿Hablaste con el doctor Macy hoy?
Por supuesto. Dice que estamos muy bien.
¿Te dio alguna idea de cuándo podría
terminar el tratamiento?
No, nada específico, cariño.
Una semana, un mes o...
Es un proceso, cariño.
Todos sabremos cuando sea la hora.
Ahora, descansa, bomboncito.
Tengo más de ésos, si quieres.
Héctor, ¿qué es lo que digo siempre?
Léelo antes de entregarlo.
Era acerca de tu familia, por Dios.
Supuse que como era personal,
no me harían preguntas.
- Pero tu abuela te delató
- Sí, estaba muy orgullosa.
Hablando de las cosas que escribiste
sobre ella en República Dominicana.
Y luego, de pronto,
se dio cuenta de que yo no sabía nada.
Lloró, llamó al director,
le dijo que ella no...
Está bien. No digas que fui yo, ¿sí?
- Me llamó mentiroso y tramposo.
- Está bien. Mira.
Voy a crear un sitio web falso.
Dirás que enviaste dinero
y obtuviste tu trabajo.
Es todo lo que sabes, ¿está bien?
Héctor, debo irme.
Te daré la dirección
del sitio web mañana.
- ¡Héctor!
- Sí, sí.
Bien.
¡Norah!
- Hola.
- ¿Por qué estás sudado?
- Estaba haciendo yoga.
- Qué varonil.
- La postura del perro es difícil.
- ¿Estás ocupada esta noche?
- ¿Me estás invitando a salir?
No. Para nada.
Sólo te preguntaba si estás ocupada...
...sin que pareciera que había pasado
toda la noche planeando algo.
¿Estuviste toda la noche planeando algo?
Sí, con mapas y cosas así.
Puedes pasarme a buscar a las 7:00.
Debo regresar a las 12:00.
Genial, entonces es una cita, ¿no?
Veremos.
Genial.
No arruines esto.
Me dejarás a cargo, ¿no?
¿Estás listo? La reserva es a las 8:00.
- Rayos, mujer, mírate.
- Tú tampoco te ves mal.
- Sí, pero aún no has visto nada.
- ¿De veras?
Las chicas hicieron algo especial
para mí.
Estamos hablando de un esmoquin, amor.
Sí. Dame un minuto para que me lo ponga
y nos vamos.
Espera, es nuestro aniversario, cariño.
Por eso me vestiré de pingüino.
No quiero celebrar veinte años
de matrimonio con un títere.
Lo siento. He sido muy paciente
y te he apoyado...
...pero te quiero a ti y no a él.
Esta noche no.
Hola.
Black, somos dos.
¿Cuándo leeré alguna de tus páginas?
Nunca. Es un esquema de pirámide.
- ¿No te lo dije?
- No.
¿No viste el folleto?
- Estoy bromeando. Lo haré.
- Mejor que así sea.
No te daré $500 para que te compres
una pantalla plana para tu dormitorio.
No me compraré una pantalla plana
para mi dormitorio.
Entonces, ¿qué?
- Una momia.
- Nada de momias.
- Entonces, ¿qué será?
- Nada.
Un tipo como tú no hace nada sin razón.
Tienes un plan.
Escuché en la radio que aparentemente
este fin de semana hará calor.
No mucho calor,
sólo por encima del promedio.
- ¿Cómo va el trabajo?
- Bien, ocupados.
¿Ocupados?
¿Mapas? ¿Para eso ahorras tu dinero?
Sí.
Está bien, explícate, porque parece
que es donde escondes los cuerpos.
Así es, cada punto rojo es un cuerpo.
Sólo intento ser sincero.
Vamos, de veras, ¿para qué es?
En todos estos lugares sucedió algo
que causó un cambio sorpresivo.
Como el balcón donde asesinaron
a Martin Luther King.
Las vías del tren
donde Woody Guthrie tomó su primer tren.
¿Y?
Los visito y llego a Brown un día antes
de que comiencen las clases.
¿Es como
un viaje de reencuentro contigo mismo?
No. Es como un viaje de pérdida.
¿Qué cosas quieres perder?
La última vez que conté eran 49 cosas.
Un plan elaborado, misterioso
y un poco raro.
Pero me gusta.
Es el trabajo del dinero
de tus escritos.
¿Para qué era eso?
Dijiste que te gustaba
que te sorprendieran.
- ¿Lista?
- ¿Para qué?
Es un gran lugar.
Da un poco de miedo, pero es hermoso.
No estaba seguro de qué color
te gustaría así que pedí todos.
Espero que te guste
el amarillo explosivo.
Porter, vamos. ¿Qué haces?
Es fantástico, ¿no?
¿Bromeas? Es genial, pero no lo tocaré.
- ¿Por qué no?
- Porque no.
- Pero, ¿por qué?
- Porque no quiero.
Vamos, Norah.
Haces esas cosas maravillosas.
Dejas todo de ti allí. Lo único
que yo puedo hacer es sonar como otros.
- Sé que tienes algo que decir.
- Está bien.
- Vamos, hazlo.
- Vamos.
No, yo no pinto.
¿Por qué no? Eres tan bueno
haciendo de otro.
Quizá, si pudiera pintar, lo haría,
pero...
Porter, comienza.
Está bien.
¿Qué harás?
¿Escribir "Norah y Porter para siempre"?
Porque eso estaría bien.
DESCANSA EN PAZ BRIAN
¿Está bien?
- Eso era lo que querías decir.
- No.
Escribiste 400 páginas,
¿y ni lo nombraste?
Lo que le sucedió a mi hermano
no es asunto tuyo.
¿Comprendes?
Pensé que querías decir algo...
...y no sabías cómo hacerlo.
No es asunto tuyo.
¿Qué clase de persona hace algo así?
¿Qué te sucede?
Vamos. Ábrelo.
Henry me ayudó, lo que significa...
...que yo compré la madera
y él hizo el trabajo.
Es una caja de memoria.
Es muy linda. Gracias.
Ábrela.
Pensé que era importante recordarnos
cómo eran las cosas.
Cómo deberían ser.
Walter. No. Está bien.
¿Esto es lo que quieres?
¿Esto es progreso? ¡Dios, mujer!
¡Sufre de depresión, no de amnesia!
¿Crees que no puede recordar
estas cosas?
- No.
- No puede regresar. ¿No lo ves?
Eso está en el pasado y sacarlo...
¿Sabes adónde nos lleva?
¿Sabes adónde va este Walter?
Al balcón de un décimo piso,
a atarse del cortinero de una ducha.
¿Eso es lo que quieres?
¿Quieres que el resto de tu vida
sea como esta noche?
- Bueno. Ése era Walter.
- No, Walter, vamos.
Mira esto. Míralo de veras.
Ése eres tú, Walter.
¿Lo recuerdas?
Cuando nació Porter, y era tan pequeño.
Y me lo sacaron, y tú estabas con él.
Lo miraste a los ojos...
...y le hiciste saber
que no te irías de allí...
...que te quedarías con él
y que no debía temer.
Walter, ése eres tú. El hombre que amo.
El hombre que necesito.
Aún estás allí, cariño.
Sé que estás allí. Podemos regresar.
Podemos volver a ser los que éramos.
No volveremos allí, Meredith.
Ese hombre no es viable.
Se fue. Así tiene que ser.
¿Lo comprendes?
Yo luché por ti.
Respiré por ti durante dos años
cuando no podías salir de la cama...
...y seguiré luchando por ti
porque te amo.
Necesito saber que regresarás.
Regresa, por favor.
¿Walter?
Norah, ya no puedo soportar esto.
Vamos.
Hola. Vinimos apenas lo oímos.
Soy el Castor
y éste es el padre de Porter, Walter.
Escuche, nos encargaremos de esto.
Que regresen bien a casa.
Espere.
Porter, amigo, resiste.
Podemos discutirlo. Vamos.
- ¡Dame esa cosa!
- ¡Cálmate!
- ¡Dame eso! ¡Maldición!
- ¡Basta!
- ¡Dame esa cosa!
- ¡Detente!
¡Déjalo solo!
¡Porter! ¡Dios mío!
Porter, ¿estás bien?
Porter, las manos.
¿Están sangrando?
Lo siento, hijo. No quise hacer eso.
¡Sácale las manos de encima!
Porter, vamos. Déjame ver.
¿Estás feliz ahora?
¿Porter?
Es Navidad en mayo.
Eso es lo que dicen los comerciantes...
...de los Juegos de madera del Castor
que se venden de a montones.
MARKET WATCH
La locura del juego de carpintero
Hasta hace poco, Jerry Co. Estaba
en franca decadencia...
...casi al borde de la bancarrota
a principios de año.
Pero gracias al Castor,
ahora eso no sucederá.
¡Es como una campaña
de $100 millones, gratis!
Jerry Co. Está de regreso.
El viejo estaría orgulloso.
Te lo debo a ti.
Te encargaste de todo
y mira dónde estamos.
En la cima, por una vez.
- Se siente bien, ¿no?
- Ellos.
¿Señor?
Mi familia.
¿Quiénes son los periodistas
más importantes que nos quieren?
- Todos los programas matutinos.
- Vayamos a Today Show.
Pero Today Show está en televisión.
¿Qué ocultamos? Somos ganadores.
Deberíamos gritarlo
a los cuatro vientos.
Sería una buena historia.
Te diré algo
que nunca le dije a nadie...
...pero creo que estás lista para oírlo.
Está bien.
No soy un títere.
Soy real.
Estoy vivo.
Y el mundo debe saberlo.
¿Estás bien, cariño?
¿Algún problema?
Hoy hablé con el Dr. Macy.
¿Qué dijo?
Dijo que no has ido a verlo
en más de un año.
El Dr. Macy dice
que estás enfermo, Walter.
Muy enfermo.
Sí, está bien.
Dice que esto parece ser una manía.
¿A quién le importa
lo que él tenga que decir?
Yo lo curé.
Todos los demás parecen entenderlo.
Henry, los del trabajo. Todos menos tú.
¿Eso te dice algo?
¿Quieres vivir así siempre?
¿Hablando por la mano?
Diría que ha sido un éxito, ¿no?
¡Necesitas ayuda, Walter! Estás enfermo.
"Ayuda". Toma la pastilla, lee el libro,
ve a ver al profesional.
- Walter se ayudó solo.
- Escúchate. Es una locura.
Estás hablando de un títere.
No, Meredith.
Tú estás hablando de un títere.
Nosotros hablamos de un milagro.
¿A qué te refieres con "nosotros",
Walter?
Sé que es difícil, amigo.
Ya no puedes verte envuelto
en todo esto.
Sigue adelante y no mires atrás.
Tienes razón, por supuesto.
Walter está enfermo.
Pero no te equivoques, cariño.
No me voy a ningún lado.
Alquilé una casa.
Me llevo a los niños
y todo lo que podamos llevarnos.
No quiero que nos llames
ni que nos visites.
Si decidiste perder la cabeza,
yo no puedo impedirlo.
Pero no permitiré que ellos se queden
aquí para verlo. Mis hijos, no.
Quizá la insanía sirva en el trabajo,
pero no funcionará frente a un juez.
¿Por qué no vienes con nosotros?
En otro momento, amigo.
Pero quiero estar contigo.
Ve con tu madre. Resolveremos todo.
Ya verás.
Todo estará bien otra vez muy pronto.
- Adiós.
- Vamos.
Adiós.
Te amo, papá.
Yo también te amo, hijo.
Vamos, vete.
A veces, Matt... ¿Puedo llamarte Matt?
Sí, claro.
A veces la inspiración te llega...
...en medio de la noche.
Pero tu genio parece esconderse
en un muñeco de peluche.
Entonces la gente duda de tu cordura.
Dicen que, a veces,
Mozart maullaba como un gato...
...pero estaba bien.
Hizo una música genial. ¿No crees?
Walter, quiero que hables de depresión.
Porque por lo que me contaron...
...todo esto comenzó como una forma
de lidiar con tu enfermedad mental.
Está bien.
A veces, Matt...
...llegamos a un punto en el cual,
para continuar...
...debes hacer borrón y cuenta nueva.
Comenzamos a vernos
como atrapados en una caja.
Y no importa
cuánto intentemos escapar...
...con autoayuda, terapia,
medicamentos...
...sólo nos hundimos más y más.
La única manera de salir de la caja...
...es deshaciéndonos de ella.
Para empezar, tú la construiste.
Si la gente que te rodea te deprime,
¿quién los necesita?
Tu esposa simula que te ama...
...tu hijo no soporta tenerte cerca.
Ahórrales el sufrimiento.
Comenzar otra vez no es una locura.
La locura sería continuar con esto...
...y caminar medio dormido, dopado...
...día tras día.
La locura es simular ser feliz.
Simular que la manera
en que son las cosas...
...es la manera en que deben ser
por el resto del tiempo.
Y toda la posible esperanza...
...la felicidad, los sentimientos...
...toda la pasión
que la vida te ha quitado.
Estírate, tómala...
...y quítasela a todos los chupasangres.
Walter, es bueno tenerte aquí.
Gracias.
Ésta es una foto de Walter Black...
...un depresivo sin remedio...
...que se transforma en el Castor...
...se convierte en un fenómeno.
Hay mucha gente allí afuera
que está tan desesperada que escucharía.
Gente a quien le gusta la miseria...
...siempre y cuando no les afecte.
AGOTADO
Para adquirir el suyo visítenos en línea
Norah, debemos hablar.
No es un buen momento.
Sí, te llamé, te envié mensajes...
...y nunca parece ser un buen momento.
Quizá deberías considerarlo un indicio.
Soy un imbécil. ¿Está bien?
No quería que las cosas fueran así.
Me gustas, ¿sí? Me importas.
No te importo.
Ni siquiera me conoces.
Tu hermano murió de una sobredosis, ¿sí?
Pero descartar tu talento,
lo que te hace ser tú...
...no lo traerá de regreso.
Sólo te convertirá a ti en nada.
Mantente alejado de mí.
Tú y tu loca familia.
¿Eres feliz? ¿Eres verdaderamente feliz?
Porque, Jon,
hay algo que nos falta a todos.
Nos falta una pieza.
Hay un punto negro u oscuro.
¿Eso es obvio?
Lo siento, Jon,
pero Walter necesita ayuda.
Porque en este momento no es él mismo.
En realidad, no está bien.
Levántate.
Levántate, desgraciado.
No conseguirás mucho de Walter.
No se siente muy bien, ¿no lo ves?
Vamos. Es un programa de radio.
La gente no puede ver al títere.
¿Por qué hablar a través de él?
SE MUERDE EL LABIO
SE MASAJEA LAS CEJAS
ODIA A SU PADRE
QUE ODIA A SU PADRE
¿Hola?
Mere, soy yo.
Walter, ¿estás bien?
Sí, mira...
No puedo...
¿Qué estás haciendo?
¿Qué sucede?
¡Walter, háblame!
¿A quién le hablas?
- Cuelga. Cuelga ahora mismo.
- ¿Walter?
¿Tu madre sabe suturar?
Nunca ganarás.
- Quiero a papá. ¿Dónde está?
- Lo sé.
Quiero al Castor.
¿Estás despierto?
Cariño, debes ir a buscar a papá.
¿Por qué?
No contesta el teléfono,
y Henry no deja de llorar.
No sé qué hacer. Por favor.
Vamos, cariño.
Pronto encontraremos a tu papá.
Está bien.
¿Acaso no te di lo que querías?
No los necesitas, Walter.
Yo te amo.
Soy el único que te ama de verdad.
Y por eso nunca te dejaré regresar.
Nunca.
Ya no quiero dormir.
Quizá...
Quizá deberíamos trabajar en algo.
Sí, claro, amigo. Vamos.
Walter, no me gusta esto.
No lo hagas.
Será peor que antes. Mucho peor.
¿Quieres terminar
como un trozo de basura sin valor?
Sin mí, no eres nada, Walter.
¡Nada!
Soy la única parte de ti que funciona.
Lo siento.
¡Walter! ¿Qué hay de Henry, tu hijo?
¿Lo recuerdas?
¡Walter!
¿Papá?
La presión cae. Dejen el torniquete
hasta que esté en el quirófano.
Es la única razón
por la que aún tiene pulso.
LIQUIDACIÓN AL 50%
Como nuevo CEO de Jerry Co...
...quiero asegurarle a la gente
que la empresa está en buenas manos.
Le pagué $200 a Porter...
...e investigó un poco.
Desilusioné a mi familia.
Estoy muy avergonzado por esto...
...y quiero olvidar todo el asunto
cuanto antes.
Querido Porter,
La junta de admisiones de Brown...
...lamenta informarle que, a la luz
de los eventos recientes...
...revocamos su aceptación
en la universidad.
Podrá volver a presentarse
el año próximo.
Sinceramente... Gordon Krouse
Decano de admisiones
Saltamontes, ¿estás pescando
en nuestra laguna de lirios?
Vamos. Vayamos a ver a tu padre.
- No iré.
- Está bien.
Si no quieres ir, no vayas.
Pero no dormirás todo el día.
Vamos.
Vamos, Porter. ¡Levántate!
- Por Dios.
- ¡Basta!
- ¿Vamos?
Sí.
Bien.
Sólo haz algo, ¿sí?
Sal a la calle, camina, roba un auto.
No me importa.
No quiero encontrarte en la cama
cuando regrese a casa.
Su familia está aquí.
Está bien. Continúa.
Hola, amiguito. ¿Cómo estás?
Bien.
¿Qué es eso?
- Es un cerebro.
- Vaya. ¡Un cerebro!
Mamá dice que el tuyo está roto.
Esto resultará útil.
¿Estás loco?
Quizá.
Estamos trabajando en eso.
¿Eso significa que regresarás a casa?
Estamos trabajando en eso también.
¿Dónde está tu hermano?
Seguramente durmiendo.
Es lo único que hace.
Ven aquí.
¡Ven aquí! ¡Te morderé la oreja!
SIESTAS
DESCANSA EN PAZ BRIAN
Veámonos aquí. ¡Por favor!
Debo haberte enviado unos 15 mensajes.
Había dejado de confiar en ti.
Somos dos.
Tenías razón.
Supongo que tenía algo que decir.
Parece que era mucho.
Ahora que sabes qué hay en mi cabeza,
podrás escribir mi discurso.
No.
Ya no me dedico a eso.
Me lo debes.
Hiciste esto para mí.
Ayer.
¿Cómo?
Porque hay más cosas
en esa pared además...
...de "Norah tiene un hermano muerto."
Aunque sea un gran lío.
Es increíble.
Es gracioso. Yo creo que es un lío
y tú crees que es increíble.
Yo creo que eres increíble
y tú crees que eres un lío.
¿Sabes algo?
Ya no quiero pensar.
Aún me debes un discurso.
Asegúrate de que suene como yo.
Entonces, ¿me siento aquí
hasta que me vuelvan a arrestar?
No, llévatelo contigo, tonto.
¿Llevármelo conmigo?
Buenas tardes, graduados,
poetas muertos...
...pintores, futuros Einstein
y todos los demás...
Hoy estoy aquí para advertirles
que les están mintiendo.
Nuestros padres, maestros,
doctores nos han mentido.
Es siempre la misma mentira.
Las mismas tres palabras:
"Todo estará bien."
¿Pero qué sucede si no es así?
¿Qué pasaría si la experiencia
humana fuera algo que uno hereda...
...como el cabello rizado
o los ojos azules?
¿Qué sucede si el dolor está en nuestro
ADN o la tragedia es nuestro derecho?
O ¿qué si...?
- "O ¿qué si a veces...?"
- ...¿a veces...
..."de la nada,
cuando menos lo esperas...
"sucede lo peor?"
"A veces las cosas suceden."
Estoy segura de que en este momento,
todos están pensando:
"Dios, este es el discurso de graduación
más triste que he oído."
Y lo es. Estoy de acuerdo con ustedes,
pero yo no lo escribí.
Esperé mucho tiempo que esta
mentira se convirtiera en verdad...
...y al final le pagué a alguien
para que dijera la verdad por mí.
No estoy bien.
Para nada.
La verdad es...
...que extraño algo...
...la cosa que más amaba...
...el rostro que desearía que ahora
estuviera en la primera fila.
El hermano que nunca recuperaré.
¿Qué hago con eso?
¿Qué haría cualquiera de nosotros...
...además de mentir?
Eso es lo que creo.
En este momento, en este auditorio
hay alguien que está con ustedes.
Alguien que desea ayudarlos,
apoyarlos...
...besarlos, perdonarlos...
...soportarlos, esperarlos, cargarlos...
...amarlos.
A pesar de que no siempre
todo esté bien...
...hay una cosa que sé que es verdad.
No tenemos que estar solos.
No creí que vendrías.
Yo tampoco creí que vendría.
Estoy feliz de que aún estés aquí.
Sí, la mayor parte de mí.
Sí.
Cuando era un niño...
...lo único que quería era ser como tú.
Cuando crecí...
...lo único que quería
era ser alguien más.
¿Y ahora?
Papá.
Ésta es una foto de Walter Black...
...que tuvo que convertirse en castor...
...que tuvo que convertirse en padre...
...para que un día,
ésta sea sólo una foto de Walter Black.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
El
CASTOR
La depresión es un problema familiar.
Encuentre recursos para lidiar con ella
y curarse en: Takepart.Com/thebeaver
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net