Alguna vez, el hombre y los seres
en el agua estuvieron conectados.
Ellos nos inspiraban.
Hablaban del futuro.
El hombre escuchó
y el futuro se hizo realidad.
Pero el hombre no escucha muy bien.
Su necesidad de poseerlo todo
lo adentró aún más en la tierra.
El mundo mágico
de los que viven en el océano...
... y el mundo de los hombres...
...se separaron.
A través de los siglos, aquel mundo
y todos sus habitantes...
...dejaron de esforzarse.
El mundo del hombre
se hizo más violento.
Se desató guerra tras guerra, ya que
no había ningún guía a quién escuchar.
Ahora, los seres del agua
están intentando...
...acercarse a nosotros otra vez.
Un puñado de sus atesoradas jóvenes
son enviadas al mundo de los hombres.
Llegan en la oscuridad de la noche...
...donde estos hombres habitan.
Sólo basta un breve vistazo...
...para que el hombre sienta
un despertar en su conciencia.
Pero sus enemigos rondan la tierra.
Existen leyes impuestas para mantener
la seguridad de las jóvenes...
...pero al ser enviadas
sus vidas corren un enorme peligro.
Muchas...
...no regresan.
A un así, siguen intentando...
...ayudar al hombre.
Pero quizás el hombre
ha olvidado cómo escuchar.
LA DAMA EN EL AGUA
Mi hija dice que debemos
tener cuidado, Sr. Heep.
Bueno, es una especie de b-b-b-bicho.
Es muy grande.
Es muy peludo.
Mi otra hija dice que es
una criatura del demonio.
Dígale que no es una criatura.
No existen las criaturas, ¿de acuerdo?
Ustedes...
¡Tal vez no deberían ver esto!
¡Lamento estar tardando tanto!
Ya está. Ya está.
Están a salvo.
Mi hija le da las gracias por protegerlas.
¿Sr. Farber?
Soy Cleveland Heep.
Bienvenido.
¡Sr. Heep!
¿Es el nuevo inquilino?
Sí, él es el Sr. Farber.
Estará en el 1 3B.
Sr. Farber, ella es Young-Soon Choi.
Vive con su madre en el 8A.
Ella... estudia en la universidad.
Young-Soon, no sabes quién ha estado...
...nadando en la piscina
estas últimas noches, ¿o sí?
No, Sr. Heep.
Por cierto, toma. Gracias, me gustó.
De nada.
Al Sr. Heep le encanta aprender.
No quiere que la gente lo sepa.
¡Sr. Heep, hombre de piscina lo busca!
Dije que viene enseguida.
¿Puede esperarme aquí
un momento, por favor?
Voy a preguntarle algo. Dígame la verdad.
¿Han estado teniendo fiestas aquí?
¿Fiestas de burbujas, baños de burbujas,
todos nadando desnudos?
No.
-Las burbujas dejan el agua resbalosa.
-No.
Le voy a creer, pero algo
le está haciendo esto al agua.
Alguien ha estado nadando por las noches.
A veces oigo el ch-ch-ch-chapoteo.
Estuve aquí ayer en la tarde,
este filtro estaba vacío.
Me parece que a usted le vendría bien
un poco de ejercicio, ¿no cree?
Yo podría darle una vena como ésta.
Podría hacerla lucir como ésta. ¿No?
La mayoría dice:
"Oye, ¿qué te pasa, Reggie?
¿Por qué sólo ejercitas
un lado de tu cuerpo? "
Les digo que es un experimento.
Soy un científico.
Esta mañana me medí los bíceps.
Hay once centímetros de diferencia
entre uno y otro.
Mire eso.
Adivine cuál es la diferencia
entre mis muslos.
Hola, Reggie.
Perdón.
El nuevo inquilino y yo
estamos hablando de ciencia.
Bien, fabuloso. Listo, Sr. F...
Vamos. Adelante.
No hagas eso en las escaleras, Reggie,
¡por favor!
-Bueno.
-Bien.
Es que... Alguien podría tropezarse.
Está bien.
Reggie es inofensivo.
Sólo quiere ser especial.
Está ejercitando sólo un lado
de su cuerpo.
¿Se lo...? Se lo dijo?
estarán ahí en minutos.
Hola, Sr. Leeds.
Los soldados se están empezando
a preguntar cuánto tiempo se quedarán ahí.
Si esto llega al combate, no estaremos
en la batalla simplemente por pelear.
Él ha estado aquí desde s-s-siempre.
...no serán alcanzados de ningún otro modo.
MARTES
La Sra. Bell adopta animales.
Es muy ingeniosa. Le caerá bien.
-¡No sólo porque murió!
-Hay muchos mejores que él.
-Nombra a cuatro mejores que él.
-Nombra a una persona mejor que Fred.
Axl Rose, Bret Michaels es mejor que él.
Bret Michaels.
Prefiero oír a Bon, Jon Bon Jovi.
¿Qué? ¿Estás...?
Este es el suyo.
No se puede fumar aquí adentro.
Y no se puede nadar después de las 7.
Espero que no esté mal preguntar: ¿Qué lo
trajo aquí desde la costa oeste, Sr. Farber?
Me contrataron para ser el nuevo crítico
de cine y literatura del periódico.
¿Lo trajeron hasta acá para eso?
-Así es.
-Vaya, debe ser muy bueno.
Sr. Heep, habla Betty Pen otra vez.
Sale un olor espantoso
del departamento de arriba.
Yo creo que alguien se murió
y el cuerpo se está descomponiendo.
Sé que le dije esto
la semana pasada, pero...
No todos aquí pasaron el domingo
practicando para la guerra.
Durante la misa dominical,
los capellanes animaron a las tropas.
Para estos marinos,
un momento de oración...
...que muchos piensan será el último
antes de irse a la guerra.
Las fuerzas armadas de los EE. UU. creen
que el enemigo posee de 3000 a 4000...
...que podrían estar dispuestos...
...donde posiblemente se desate
una confrontación mayor.
Al mismo tiempo, el ejército norteamericano
estará peleando una guerra de propaganda.
Si existiera una bala de plata,
la habríamos disparado hace mucho.
¡Te vi!
¡Sal de la piscina ahora mismo!
¡Oye!
Voy a esperar.
Sal ahora mismo.
No, no es seguro.
Sal de ahí. Esto no es g--
Esto no es gracioso.
Por favor deja--
Dios.
¿Tú me sacaste?
¿De dónde vienes?
Del Mundo Azul.
¿Son departamentos?
¿Sientes un despertar?
¿Perdón?
Se siente como un hormigueo...
...por dentro.
No eres tú.
Es tarde.
De verdad...
...no deberías estar aquí.
Soy anticuado en eso.
Ni siquiera sé tu nombre.
Me llamo Story.
No te pedí que...
¿Por qué no estoy tartamudeando?
¿Qué?
Hola, Story, mi nombre es Cleveland.
De los acantilados.
Eso es lo que significa tu nombre.
¿Dónde aprendiste eso?
En mis estudios.
Te prometo que no te meteré
en problemas. Puedes irte.
Estoy asustada.
Esperaré aquí contigo, Cleveland.
¿Por qué estás asustada?
Puedes esperar aquí, un rato...
...hasta que se te pase el susto.
¿Estás bien?
Dios mío. Eres sólo una niña.
¿Hola?
Ya tienes que irte. Vamos, Story.
Bien.
Creo que necesitas aire fresco.
Te voy a llevar afuera.
Te pondré en una silla de la piscina.
Te traeré un café...
...y te vas a despertar.
Luego te acompañaré a tu casa.
Dime, ¿quién eres?
-Narf.
-¿Qué?
Bien. Vamos.
Arriba.
Eso es.
Tenía mucho p-p-pelo,
todo enmarañado, en bolas.
Era de un color v-verde.
-¿Dijo "verde"?
-Sí.
Eso me pareció.
No, no estaba e-e-enmarañado.
Estaba aplanado y era
m-m-m-más grueso que el pelo.
Así, como esto.
Plano, y como de este color.
-Y...¿Esto no le está ayudando?
-Olvídese del pelo por un segundo.
Obviamente es algún animal tonto
cubierto de lodo. ¿De qué tamaño era?
-¿Cómo un Gran Danés?
-No, no, no, no, señor.
¿Hay l-l-lobos en esta área? ¿Hienas?
Amigo, estamos en Filadelfia.
¿En dónde cree que está viviendo?
Disculpe. Algo ha estado
activando los rociadores.
Echaré un vistazo en el bosque, buscaré
detrás de los basureros y todo eso.
Un animal de ese tamaño,
como el que está describiendo...
...no anda por ahí sin que alguien lo vea.
Un animal tonto y grande
no tiene dónde esconderse.
¡Cleveland!
Hola.
Tienes mucha tarea, ¿no?
La universidad me da mucho para leer.
¿Qué piensan, que no tengo vida social?
Tengo más libros para ti.
¿Podrías consultar la palabra "narf"?
Es un cuento para niños, Sr. Heep.
No lo recuerdo.
Mi bisabuela me lo contaba
cuando estaba viva.
¿Un c-c-cu--
¿Cuento para niños?
¿Cuál es la historia?
No la recuerdo.
¿Y tu madre?
Hola, Sra. Choi. Hola.
Quiere saber quién le dijo esa palabra.
U-u-una amiga.
No, no, no la conozco muy bien.
Ella dice que su abuela...
...Ie contaba esa historia como
una oración, como si fuera verdad.
Dice que conocía a alguien
que conocía a alguien que vio a una.
¿Qué vio a una qué?
A una narf, dice la historia
que es una ninfa del mar.
Y... ¿qué, qué pasa en la historia?
No... señora...
En el cuento...
...ella debe ser vista
por un humano elegido para ella.
Esa persona es "el emisario".
Ver a la narf despertará algo
en la persona elegida.
Si tiene éxito en eso...
...ella regresará con El Gran Eatlon,
un águila gigante...
...y será libre.
No quiere decirme más.
Dijo: "¿Por qué no puedes ser como
tu hermana? Se casó con un dentista".
¿Story?
Cleveland.
Story, ¿quieres vestirte, por favor?
¿Viniste a ver a alguien,
a alguien en este edificio?
¿Se supone que alguien tenía que verte?
¿Es...?
Yo...
Alguien que escribe.
¿Sabes su nombre?
¿Sabes cómo es?
¿Sabes si es hombre o mujer?
¿Hay algo que quieras decirme?
¿Esa persona está escribiendo
algo importante?
¿Cuándo tienes que irte?
Puedo irme esta noche
si veo a esa persona.
Te ayudaré a volver a casa.
Gracias, Cleveland.
Tengo que irme.
Hola. Yo, yo...
Quería preguntarle algo de su trabajo.
Su trabajo como c-c-crítico.
¿Cómo, cómo, cómo le va?
Veré una película de romance
esta noche. No es lo que me gusta.
Así que, ¿n-n-no ha escrito nada todavía?
No, no he escrito nada
desde hace un tiempo.
Tenía razón sobre esa inquilina.
Hablé con la Sra. Bell.
Nos llevamos bien.
Es buena con los animales.
¿Sabía que escribió un libro?
Sr. Heep, me llevaré al gato en seguida.
No se preocupe, Sra. Bell.
Mira nada más.
Hay muchas mariposas
alrededor de este edificio.
Es un comportamiento extraño en ellas.
No suelen ser tan confiadas.
Tengo entendido que usted
es escritora, Sra. Bell.
¿Dónde oyó semejante cosa?
Tal vez yo haya leído su libro.
Sería un buen truco.
Dejó de publicarse hace 20 años.
¿Veinte años?
¿No ha escrito nada recientemente?
El Sr. Farber ha estado hablando de más.
Mira al personaje
en la caja de cereal, papá.
Tiene los ojos de la tía Silvia cuando supo
que todos odiaban su pintura del frutero.
Necesito una palabra de nueve letras
que signifique "de forma humana".
Ya pensarás cuál es, papá.
Yo...
El color de esta caja
es igual al color de tu auto, papá.
Deberíamos ir en tu auto
a visitar a la tía Silvia.
¡Encarnado!
Es usted muy bueno con los crucigramas.
Está al nivel de los grandes maestros.
Yo voy a ser igual que él.
-Así que le gustan las palabras, ¿eh?
-Las adoro.
¿Está escribiendo algo, Sr. Dury?
¿Un, un libro quizás?
No.
Me temo que mi talento
se limita a los crucigramas.
Oye, eso apesta apestosamente.
Ya ni siquiera sabes hablar bien.
¿"Apestosamente"?
Es correcto. Es un adverbio.
No se dice de esa manera.
Algún mariguano lo dijo así,
y ahora tú lo repites.
Inventemos una frase ingeniosa.
Se hará famosa.
Tiene que estar en
una camiseta o algo así, tarado.
No es cierto. Se hace popular
porque todos empiezan a repetirla.
Blim-blam.
¿Qué? ¿Blim-blam?
Alguien ya lo dijo.
Caballeros, yo...
...supongo que ninguno de ustedes
ha escrito algo últimamente...
¿Un ensayo o algo así?
¿Algo importante?
Nada de ensayos aquí, amigo.
Bueno. Ya no pongan su r-r-ropa
en el triturador de basura...
...y dejen de fumar.
Al bebé le falta leche.
¡Perfecto!
¡Esa es! ¡Esa es!
¡Sr. Heep!
Me contó un poco más de la historia
antes de lanzarme un cojín.
Young Soon.
Tú no estás escribiendo nada, ¿o sí?
¿Quizás una c-c-composición?
¿Escribir? No, Sr. Heep.
Este semestre es de opciones múltiples.
Young-Soon no es estúpida.
Me contó de los villanos de la historia.
Esas criaturas se llaman "scrunts".
Ellos tienen que matar a la narf
cuando ella sale del agua.
Pueden hacerse completamente planos.
Tienen la espalda cubierta de pasto.
Mi bisabuela decía que por eso
el hombre nunca los ve.
Parecen montículos de pasto en el jardín.
Vick. Anna.
Sr. Heep, la luz de mi escritorio
todavía no funciona.
Le prometo que pronto la arreglaré.
¿Cómo van sus escritos?
-Lentos.
-Parece cansado, Sr. Heep.
¿Hace cuánto que escribes, Vick?
Seis meses.
¿Qué?
Ya debería terminarlo, ¿verdad?
Está ahí, encima de mi escritorio.
Mi hermano está asustado.
Hace cualquier cosa
para librarse de escribir.
¿Ve esto? Es la tercera carga de lavado
que ha hecho esta semana.
Puedo arreglar esa luz ahora, si quieren.
NO LEER
El Libro de Cocina, de Vick Ran
Un libro de cocina.
Esto es una t-t-t...
...tontería.
-No se dobla así.
-Sr. Heep, dígale que deje de molestarme.
Ya arreglé la luz.
Le prepararé una cena, Sr. Heep. Gracias.
¿Los dos son cocineros?
¿Él? Él no sabe cocinar.
Tiene prohibido entrar a la cocina.
Esperen. Hay algo que no entiendo.
Lo siento. Mi, mi escalera...
...accidentalmente golpeó su escritorio.
Pude ver el título
de lo que estás escribiendo.
Decía: El Libro de Cocina.
Sí. Es un mal título, ¿no?
En realidad es acerca de mis ideas
sobre los problemas culturales...
...Io que pienso de algunos líderes
y todo eso.
No sé quién va a querer publicarlo.
No se dobla así.
Tus pensamientos son muy tristes.
La mayoría son sobre una sola noche.
La noche en la que un hombre
entró a tú casa y tú no estabas ahí.
Se robó muchas cosas y mató
a tu esposa y a tus hijos.
Entonces dejaste de ser feliz.
Eras médico.
Siento lástima por ti.
Piensas que no tienes ningún propósito.
Ayudas a todos los que viven aquí.
Cualquiera puede hacer
este trabajo, Story.
Tienes un propósito.
Todos los seres tienen un propósito.
Sé quién eres.
Y creo que encontré a tu emisario.
Sabes de qué estoy hablando, ¿verdad?
Está allá afuera. ¿Necesitas verlo a solas...
...o sólo tiene que verte él a ti?
Cúbrete.
Hola.
Sr. Heep, sé que envié ese formulario.
-Se lo entregué en las escaleras.
-Está bien.
-Ahora mi hermana está enojada conmigo.
-Bien, revisaré otra vez.
Por cierto, ella es mi amiga, Story.
Hola.
Sí, tenías razón. Aquí está.
Fantástico.
¿Te encuentras bien?
Pareces un poco...
Me siento un poco extraño, no es nada.
¿Sientes como un hormigueo?
Sí, más o menos.
Sí.
Tal vez deberías ir a recostarte.
Mucho gusto en conocerte.
Me alegra mucho habernos visto.
No tienes que irte ahora mismo.
Tengo que ir a terminar
un par de cosas. Ahora regreso.
¿Está bien?
Tus palabras son hermosas.
Tu corazón es muy grande.
Nadie aquí sabe lo de mi familia.
Por favor, no vuelvas a mencionarlo.
Ya voy.
Lamento llegar tarde, Sra. Bubchik.
Ha-ha sido un día muy largo.
Adelante.
Está en el baño.
Ha estado teniendo problemas de gases.
No le diga que le dije.
Pensé que el baño estaba
descompuesto. Por eso vine.
Quizás sólo se está mirando en el espejo.
Tiene un grano en la nalga.
No le diga que le dije.
Cariño, Cleveland está aquí.
Vino a arreglar el excusado.
Dile que ya lo arreglé.
Llamé al plomero esta mañana.
-Que no se vaya a ofender.
-Bien.
Es-es-está bien.
Debo venir cuando me llaman,
es mi deber.
¿Y si está esa cosa allá afuera?
¿Tratará de atraparte?
Hay leyes. Estaré a salvo.
Esta noche me permiten irme.
-¿Cuánto tiempo...?
-Ya es hora.
No debes mirar.
¿No puedo mirar cuando te vayas?
No miraré.
Gracias por permitirme
usar tu hermosa camisa.
Quédate con ella.
¿Qué pasó?
Está bien.
Tranquila. Tranquila.
¿Quién te arañó de esa forma?
¿Vino el águila?
¿Algo salió mal? ¿Story?
Story, ¿fue otra vez ese perro?
¿Qué está pasando?
¡Creí que sería seguro!
Tienes mala cara. ¿Estás bien?
El Sr. Heep está aquí, con una amiga.
Es preciosa.
No se siente muy bien.
Por eso está acostada en mi cuarto.
¿Por qué está aquí?
¿Por qué no está en su casa?
Se puso mal allá abajo, en las escaleras.
No lleva ropa debajo de su camisa.
Blim-blam.
El Sr. Heep no es nada tonto.
-Espero que no les importe.
-No hay problema.
¿Tenemos que llevarla al hospital?
-No, no, no, no. Está b-b-b-b...
-¿Bien?
Gracias.
No, sólo necesita descansar.
Puede quedarse aquí
todo el tiempo que necesite.
¿Comenzaste a escribir otra vez?
Sí.
Enseguida regreso, ¿está bien?
Hola. Sra. Choi,
¿está Young-Soon en casa?
No está.
Genial. No lo puedo creer.
Oiga. Oiga.
¡Gracias!
-Sí, ¿hola?
-¿Sr. Heep?
-¿Dónde estás?
-En una disco.
No le diga a mi madre,
cree que estoy en una clase de baile.
Bueno.
¿Qué pasa si arañan a una narf?
No sé. Páseme a mi madre, le preguntaré.
Señora... Sra. Choi. Señora...
Gracias.
N-n-n-no se ve muy contenta.
Dice que en la historia
que le contaba su abuela...
...Ios scrunts tenían un veneno
que mataba a las narf.
Pero dice que las narf
pueden protegerse.
Les dan un lodo llamado Kii
que las cura.
Lo tienen en donde viven.
Bueno...
Bien. Dijiste que el águila
viene a b-buscarlas.
Sí.
Ahora, ¿qué evita que estas cosas verdes...
...Ias ataquen cuando viene el águila?
Usted es muy gracioso, Sr. Heep.
-Sí, lo sé.
-Realmente ha pensado en esto.
Páseme a mi mamá.
Sí. Lo siento.
¿Sí?
Dice que sólo un scrunt rebelde
desobedecería la ley esa noche...
...porque la mayoría tiene miedo.
¿Miedo de qué?
El Tartutic. Son los que hacen
que se respete la ley en esta historia.
Su abuela decía que son tres...
...pero tienen un sólo nombre: Tartutic.
Viven en los árboles.
Dicen que parecen monos.
No se sabe con seguridad
porque nadie que los vea, sobrevive.
La leyenda dice que nacieron tan malos...
...que mataron a sus padres al nacer.
El miedo es lo que por siglos
ha mantenido la justicia en El Mundo Azul.
Adiós, Sr. Heep.
Gracias.
Les dan un lodo llamado Kii
que las cura.
Lo tienen en donde viven.
Mi mamá se dio cuenta de que estaba
en la disco. Me hizo volver a casa.
Me contó más de la historia.
- ¿Por qué está mojado?
-Por un a-a-asunto del edificio.
Escuche, Sr. Heep, mi madre
lo considera un extraño.
Tiene que hacer que lo vea
como un niño, inocente.
Entonces le contará el cuento completo.
Hay una razón por
la que podrían quebrantar la ley.
Las Mil Narfs habla de una narf...
...que llega una vez por generación...
...y la llaman Madame Narf.
Su emisario es importante.
Este emisario provocará un cambio.
Pero la verdadera clave
es Madame Narf.
Su gente la considera una reina.
Su retorno será una gran inspiración.
Un scrunt hará cualquier cosa
para matar a Madame Narf...
...incluso ignorar su miedo al Tartutic.
Por eso podría desobedecer
las reglas, Sr. Heep.
¿Ella sabe que es Madame Narf?
No, esa es la moraleja del cuento.
Nadie sabe quién es quién.
Creo que estamos conectados.
Para mí también
es más que una historia.
De hecho, quiero creerla.
Adiós, Sr. Heep.
Volviste a salvar mi vida.
¿Tú hiciste ese cuarto?
Esas grietas que vi... ¿ese cuarto
se derrumbará en algún momento?
No me permiten hablar del Mundo Azul.
Pues la puerta necesita
algunas reparaciones.
Noté que tomaste algunas cosas...
...que la gente dejó
alrededor de la piscina.
Por eso te vi.
Estabas tomando algo de una silla.
Creo que sé por qué el scrunt
quiere hacerte daño.
¿Por qué desobedeció las leyes
esta noche?
Parece que eres alguien...
...muy importante para todos.
Quise hablarles de ti.
No sé si hice lo correcto.
No estoy seguro
de cómo van a reaccionar.
Confío en ti.
Creo que estás aquí para protegerme.
¿Está funcionando el Kii?
Sí, gracias...
Si de verdad soy ella...
No dejará de perseguirme.
No estaré segura hasta que...
Hasta que llegue el Tartutic.
Mi madre dijo que una vez
vio un fantasma, en el sótano.
Yo fui la única que le creyó.
Ella no es una aparición, Anna.
No sé quién eres...
...pero me hiciste algo.
Mis pensamientos.
Todo se hizo más claro.
Desaparecieron los temores
que nublaban mis pensamientos.
Puedo oírme a mí mismo.
¿Quieres conocer tu futuro?
Un niño de esta tierra...
...se criará en una casa en la que
se hablará de tu libro con frecuencia.
Crecerá con estas ideas en su cabeza.
Se convertirá en un gran orador.
Él hablará y sus palabras
se escucharán en toda esta tierra...
...y alrededor del mundo.
Este niño se convertirá
en líder de este país...
...y comenzará un movimiento
de grandes cambios.
Hablará de ti y de tus palabras.
Tu libro será la semilla
de muchas de sus fabulosas ideas.
Serán las semillas del cambio.
¿El Libro de Cocina?
Uno, dos, tres.
Cielos.
¿Podrías decirle que me interesa
saber más de la historia?
Dile que es una historia hermosa.
¿Puede contarme algunas
de las mejores partes?
-¿Cómo está?
-La medicina la está ayudando.
Le dije que se quedara bajo la ducha.
Está mucho mejor en el agua.
Tengo que hablar con ella,
y Vick debería estar ahí también.
Les dije que esperen afuera.
Yo les diré lo que tengas que decir.
Dile que sé que no le permiten
hablar de su mundo...
...pero quizás pueda hacerle algunas
preguntas y ella puede decirme sólo sí o no.
¿Sabes lo que hacía de niña cuando mis
amigas y yo nos metíamos en problemas?
Mi mamá siempre quería saber
lo que había sucedido...
...pero yo le decía:
"No puedo delatar a mis amigas".
Así que se le ocurrió una forma
de que yo le dijera cosas sin hablar.
Decía: "Tócate la oreja
si la respuesta es sí".
Yo lo hacía, y ella se enteraba
de algunas cosas...
...pero yo no había delatado a mis amigas.
Sé que estaba haciendo trampa,
pero me hacía sentir mejor.
Estamos listas.
Entonces, en este cuento...
...Ia narf tiene que ir
a un lugar predeterminado.
Debe irse desde el mismo punto.
El águila, la Gran Eatlon, que viene
a llevársela...
...es muy importante.
Y esto es lo bueno.
Hay humanos con poderes
que pueden ayudarla.
Y esas personas inconscientemente...
...terminan viviendo cerca del emisario.
Esos humanos
no saben lo que son...
...y siempre aparecen
más temprano en la historia.
¿Hay humanos con poderes que pueden
ayudarte...
...pero que no saben lo que son?
¡Dijo que sí!
Tienen nombres extraños: un Simbolista,
un Guardián y una Sociedad.
Pregúntale si es así.
Quieres algo.
¿A uno de ellos? A Vick.
Al Sr. Heep. El Sr. Heep es uno de ellos.
¿Cuál? ¿La Sociedad, el Guardián?
Cree que el Sr. Heep es el Guardián.
Me dijeron que hay un Simbolista...
...un intérprete que puede leer señales
en las nubes y otras formaciones.
Interpreta mensajes...
...del universo si llega
a haber algún problema.
¿Sabes quién es
el Simbolista o lntérprete?
Dijo que no.
Me dijeron que hay una Sociedad...
...y que todas esas manos
se unirán para ayudar.
¿Sabe quiénes son?
Hay una Sociedad o algo así.
Se supone que ayudarán con sus manos.
Otra vez no.
Bien, entonces hay otra cosa.
No sé si vale la pena mencionarlo,
no siempre está en las historias.
Es un humano, usualmente una mujer...
...tan llena de esperanza...
...que puede despertar
una fuerza vital en todas las cosas.
Esa persona es Sanadora.
Y te das cuenta
de que está en la historia...
...porque las mariposas
se acercan a ella.
-Mariposas.
-La última es una Sanadora.
No conoces a ninguna
de esas personas, ¿verdad?
¿Leer? ¿Un libro?
¿Aprender?
Piensa que debe aprenderse.
¿Va a regresar por ella el águila?
Sólo una vez más.
Sr. Heep, usted conoce a todos
en el edificio.
Tiene que encontrarlos.
¿Qué pasa?
¿Sabe que éstas paredes
son muy delgadas?
Oigo todo el ruido de abajo
como si estuvieran en mi cocina.
¿Puede hacer algo al respecto?
Claro que no.
-¿Qué se le ofrece?
-Tengo una pregunta.
Usted es un experto en t-tramas, ¿no?
Sabe quién va a hacer algo en un libro
o en una película desde el principio, ¿no?
No queda originalidad
en el mundo, Sr. Heep.
Es un triste hecho
con el que he aprendido a vivir.
Si fuera un...
...un misterio y tuviera que descubrir
quiénes son algunas personas...
...como por ejemplo, un simbolista...
...alguien que puede descifrar mensajes...
...y una sociedad de personas
que va a ser importante al final.
¿Cómo las identificaría?
El simbolista sería fácil.
Busque a cualquier personaje
que esté haciendo algo mundano...
...pero que requiera cierto análisis...
...alguien que sea hábil con los acertijos.
Joey, no puedes comer
cereal en el almuerzo.
Se supone que la figura de la caja
tiene que hacerte feliz.
A mí me pone triste, como cuando
olvidaste recogerme en la escuela.
Joey, el Sr. Heep parece intranquilo,
¿puedes dejarnos a solas?
Claro, papá.
Y para la sociedad...
...busque a un grupo de personajes
que siempre estén juntos...
...y que tengan un diálogo
aparentemente irrelevante y tedioso...
...que parece repetirse eternamente.
¿Simplemente se sientan
a hablar de nada?
Hablamos sobre asuntos importantes.
A veces.
El martes hablamos sobre
Martin Luther King en el Tequila Hut.
¿Hablaron de eso?
Esa es la manera del escritor
de establecer a los personajes...
...que serán importantes
más adelante en la historia.
¿Puedo ayudarle en algo más
durante mi hora de la siesta?
No. No, Sr. Farber. Gracias.
Story, estos jóvenes son la Sociedad.
Y el Sr. Dury... ¿Sr. Dury?
El Sr. Dury es el lntérprete.
Y hay otra persona.
Sra. Bell, ¿puede acercarse, por favor?
Ella es la Sra. Bell, la Sanadora.
Story quiere irse a casa y no puede.
Mañana por la noche
será su última oportunidad.
Sr. Dury, por favor, acérquese.
-Sr. Heep, no está tartamudeando.
-Sí, lo sé. Sólo cuando estoy con ella.
El intérprete nos dirá
qué hacer si algo sale mal.
Usará un instrumento
característico de él...
...para interpretar.
-lnténtelo, Sr. Dury.
-Yo no...
Veamos qué sucede.
Creo que ahí hay
un mensaje para nosotros.
De nueve letras, horizontal,
está la palabra "esencial".
Y toca...
...Ia 27 vertical que es "plan".
-Plan esencial.
-Sí.
Esas son las dos primeras palabras
que descifré del acertijo...
...y me parecio...
bueno, me pareció extraño.
Hay una palabra
que me parece fuera de lugar.
-Síi.
-Una palabra de seis letras para "reunión".
-"Velada".
-Velada.
"Velada" o "fiesta".
¿Cómo puede ayudarnos una fiesta?
Supongo que...
...una fiesta sería interesante, porque
esa cosa de allá afuera es un animal...
...y probablemente tiene
un agudo sentido del olfato.
-¿Por qué me están mirando todos?
-Siga. Siga, Sr. Dury.
Los humanos tienen un olor
muy agrio para los animales, así que...
...pensé que tal vez si están
todos reunidos, se confundiría...
...y no podría identificarla a ella
entre todos nosotros.
¿Te suena bien eso?
Está escuchando la voz de Dios
a través de un crucigrama.
-Estamos jugado, ¿de acuerdo?
-Esperen, esperen.
No creo que el Gran Eatlon
baje a la tierra...
...en presencia de seres
que no sean de su mundo.
No quiso que mirara
cuando el águila vino la primera vez.
Pero eso fue antes de saber
que yo era el guardián.
¿Podría mirar ahora?
Pero habría cientos de personas
en una fiesta.
No funcionará.
Vea si hay algo más ahí, Sr. Dury.
Esta palabra me costó mucho trabajo,
hasta que supe lo que era.
-"Sonoro".
-Sonoro, sonoro
Podría ser música, una banda.
Tal vez reunimos a todos adentro
a último momento para oír a una banda...
...y los que somos de su mundo
nos quedamos con ella...
...para ayudarla con esa cosa y...
...hasta que se la lleven.
Es un profeta.
Quizás sólo vemos lo que queremos ver.
Acabo de inventar todo eso.
No, creo que eso funcionó.
Creo que funcionó.
Por eso ellos son la Sociedad.
Creo que tienen que usar sus manos
para dar una fiesta.
-¿Está hablando en serio?
-Vamos a dar una fiesta.
Una fiesta enorme. Algo en serio.
Lo que puedas conseguir, ¿de acuerdo?
Mesas...
Necesitamos una banda.
Es lo más importante.
No crees que esto
vaya a funcionar, ¿verdad?
Yo también estoy nervioso.
De que tú estés allá afuera
mañana en la noche.
Y yo sin saber qué hacer como Guardián.
¿Crees que pueda salir esta noche
y enfrentarme a esa cosa sin ti?
¿Practicar con él un poco?
¿Tal vez asustarlo?
¿Qué vea quién es el jefe?
Sé que quieres irte a casa.
Necesitarás un espejo.
¿Puedes oírme? Estoy aquí.
Mira con cuidado sobre tu hombro.
Sólo a través de un espejo puedes ver
los ojos de un scrunt en el pasto.
Verás dos puntos rojos
en la oscuridad.
Sí, yo, yo no, yo...
Espera.
Lo veo.
El guardián sabe instintivamente
cuando el scrunt va a atacar.
Es una fabulosa arma contra él.
Debes caminar de espaldas hacia él.
Cuando estén suficientemente cerca
para saber su posición...
...date vuelta y enfrenta al scrunt.
Estoy frente a él.
Estoy asustada.
Esto va a ser muy peligroso.
Bien.
Estoy listo.
Debes invocar las antiguas palabras:
"Nef Ra Mora ".
Es una orden para que se ponga de pie
y retarlo a pelear.
¿Qué está pasando?
Se está poniendo de pie.
Sus piernas se están
doblando y enrollando...
...debajo de él.
Ay, Dios mío. Ay, Dios...
Ay, no.
Está parado frente a mí.
El Guardián puede hipnotizar a un scrunt.
Si el Guardián lo mira
directamente a los ojos...
...se quedará paralizado o retrocederá.
¿Cuál es la reacción del scrunt?
¿Está asustado?
No estoy seguro.
-Míralo a los ojos.
-Eso hago.
-¿Se está retirando?
-No.
El guardián puede controlar su mente.
El scrunt no podrá atacar.
-Bueno.
-Debes mirarlo a los ojos.
Creo que algo anda mal.
Está avanzando.
¿Está avanzando?
¡Algo anda mal!
¡Cleveland, corre!
¿Qué está haciendo?
Ah, hola.
¿Puedo ayudarle en algo,
Sr. F-F-F-F-F-Farber?
No.
¿Cómo estuvo la p-película?
-Terrible.
-Ah, qué, qué lástima.
Los personajes andaban por ahí
pensando en voz alta.
¿Quién hace eso?
Un romance típico,
donde la pareja...
...finalmente se dice
que se ama bajo la lluvia.
¿Por qué la gente se para a hablar
bajo la lluvia en las películas?
Bueno, tal vez...
...tal vez es una metáfora para
la purificación y un nuevo comienzo.
No. No lo es.
¿Estás bien?
Se moverá solamente
cuando nadie lo esté mirando.
Son expertos en ocultarse.
Un scrunt se ocultará, a menos
que no tenga dónde ocultarse.
Si no hubiera pasado por ahí
un inquilino...
...me habría comido vivo.
No tuve poder sobre él.
Tú no eres el Guardián.
No entiendo.
No puedo protegerte.
¿Dónde está el Tartutic?
¿Por qué no lo están castigando?
¿Dónde está la justicia?
¿Por qué no ha vuelto a preguntar
acerca del cuento para dormir?
DEMOS LA BlENVENlDA AL DEL 1 3B
FlESTA JUNTO A LA PlSClNA
He estado ocupado.
¡ESTA NOCHE A LAS 8 PM!
TODOS lNVlTADOS
¿Vendrás a la fiesta esta noche?
Tengo que estudiar.
Adiós, Sr. Heep.
Sr. Leeds... ¿sabe de la f-fiesta?
¿Asistirá?
...una foto del enemigo...
¿Merece el hombre
que lo salven, Sr. Heep?
-¿Qué?
-El hombre.
Síi.
No es la respuesta que esperaba.
¿Por qué me p-p-preguntó eso?
Sé lo de su familia.
Lo investigué cuando
empezó a trabajar aquí.
Sé que alguien los mató.
Pero no puede darse por vencido.
No puede esconderse aquí.
Lo sé.
No querrá terminar como yo.
Por cierto, la invitación sonaría mejor
si incluyera el nombre de la persona.
Algo extraño está ocurriendo
en este edificio...
...no crea que no lo he notado.
¿Está terminado?
¿Puedes ver el futuro?
Algunas cosas.
Quiero hacerte una pregunta.
Haré lo posible por responderla.
Me dirás la verdad, ¿verdad?
Síi.
Los cambios no ocurren de la forma
en que dices que ocurrirán...
...sin sucesos dramáticos
que aceleren las ideas.
Yo escribí esto.
Podrían pasar décadas o más
antes de crear una reacción...
...antes de que se afirme
en la conciencia colectiva.
Ese no es el tipo de cambio
que me dijiste que sucederá, ¿verdad?
Me preguntaba
por qué no me conoció...
...este líder que aún es un niño.
Si mis palabras lo inspiran tanto,
¿por qué no trata de conocerme?
Hay muchas cosas en El Libro de Cocina
que la gente no quiere oír.
No soy nada, no creo ser nada especial.
Así que me puse a pensar:
" ¿Cómo va a ocurrir eso?
¿Por qué de repente
me van a tomar en serio?
¿Y por qué no me conoció? "
Y pensé en cómo podría suceder.
Story, quería preguntarte,
¿me va a ocurrir algo a mí?
¿Me va a matar alguien
por haber escrito esto?
Síi.
Los hombres piensan que cada uno
está solo en este mundo.
No es verdad.
Están todos conectados.
Un sólo acto puede un día
afectar a todos.
¿Qué están susurrando ustedes?
¿Te está pidiendo que le digas
cuántos hijos va a tener?
Yo le dije ocho, todos malcriados.
Le pregunté si sabía el nombre del tipo
sordo, mudo y ciego...
...que se casará contigo.
Muy gracioso, Herb.
Bien.
No le digas a mi hermana.
Hola. Soy el Sr. Farber.
Quería darles las gracias.
Me sorprendió mucho todo esto.
Esperaba algún tipo de recibimiento, claro.
Pero esto es más de lo que esperaba.
Soy del 1 3B.
-Ah, sí. ¿Cómo le va? ¿Qué hay?
-Ah, sí. Muy bien.
Conozco tu futuro, Cleveland.
¿Quieres oírlo?
No.
Dime lo que pasará cuando
te lleve el águila de regreso.
Es sólo lo que me han dicho otros.
Dicen que el mundo se alineará y revelará
que estamos en la senda correcta...
...que el universo nos dará señales.
El Tartutic no ha venido aún.
Todavía siento la presencia del scrunt.
Tienes que creer que todo esto
tiene algún sentido.
No sé por qué yo soy una Madame Narf.
No soy especial. Soy torpe.
Se burlan de mí.
No sé cómo ser una líder.
¿Te enfermas cada vez
que rompes alguna regla?
¿Cada vez que me dices
algo que no deberías?
Se acerca una tormenta.
-Tengo miedo.
-Está bien tener miedo.
No tengo valor.
No quiero ser una Madame Narf.
Haces lo que te parece correcto.
Eres muy valiente.
Estás destinada a ser una líder, Story.
Cleveland...
...ya viene el Gran Eatlon.
Bien.
Me alegra que hayas leído mi diario.
No te preocupes.
Todos te estaremos cuidando.
¿Qué pasa? La música
ya debería haber comenzado.
No se muevan de aquí.
-Tú, vamos.
-Oye.
Busquen un espejo.
¿Por qué no ha comenzado la m-música?
Ha estado funcionando bien.
Hemos tocado música toda la noche.
Se acabaron las baterías.
Hazle una seña.
Le dijeron que el universo se alinearía...
...y revelaría que estamos
en el camino co-correcto.
¿Por qué no está funcionando?
Está bien.
A veces los animales
aparentan estar muertos.
Algo salió mal.
La llevaron adentro, cerca de la piscina.
Aún no ha llegado tu hora.
¿No se supone que esto funcionaría?
Catorce horizontal.
No. No.
No sé.
Este mundo es acerca
de encontrar tu propósito, ¿verdad?
Y la única manera de hacer eso
es encontrando tu propia voz. Usted lo dijo.
Yo no me siento como un lntérprete.
¿Es posible que ese
no sea mi propósito?
No veo nada en estas palabras,
ni lo vi antes.
Y encontrar nuestro propósito
es algo muy profundo.
A veces no es lo que parece.
¿Y si estos jóvenes no son la Sociedad?
Mire lo que ocurrió en la fiesta.
Todo esto ha estado mal
desde el principio.
¿Por qué está tan seguro de que
yo soy el lntérprete y ellos la Sociedad?
Él estaba tan seguro.
¿Qué?
Le...
...pregunté a alguien.
Actuó como si supiera.
¿Qué tipo de persona
sería tan arrogante...
...para suponer que conocemos
la intención de otro ser humano?
¿Quién ha puesto en peligro
la vida de esta niña?
¿Hola?
¿Funciona el baño en este nivel?
Un perro dentro del edificio.
¡Vete!
Vaya, tú no eres ningún perro.
Dios mío.
Es como un momento
en una película de horror.
Es precisamente el momento
en el que la mutación o la bestia...
...intenta matar al personaje
que a nadie le gusta.
Pero en historias en las que
no ha habido groserías, nudismo...
...asesinatos o muerte,
como en una película familiar...
...ese personaje logrará
librarse en ese encuentro...
...y volverán a mencionarlo más tarde...
...después de aprender valiosas lecciones.
Incluso podrían darle un momento
gracioso....
..para que el público lo acepte.
Ahora es cuando empiezo a correr.
Brincarás para atraparme.
Yo cerraré la puerta.
Y tú llegarás una fracción de segundo
demasiado tarde.
¿Por qué le mintieron sobre el Tartutic?
No pueden ser historias que cuentan
para que las narfs arriesguen sus vidas.
Tiene algo que ver con la fe.
Su mundo funciona bajo reglas distintas
a las nuestras. Tal vez no esté muerta.
-Tienen que decirnos qué hacer.
-Debemos encontrar al lntérprete.
¿Pero cómo vamos a descubrir de repente
el propósito de alguien?
Es alguien que está haciendo algo antiguo.
Algo antiguo en tiempos modernos.
Correcto. Podría ser alguien que ve pureza
en lo que consideramos mundano.
Que ve la voz de Dios en lo habitual.
Es alguien que ve
un significado en lo común.
¿Tienen idea de quién puede ser?
Dios mío.
Yo lo sé.
Hay un mensaje.
Tiene que hacerse una ceremonia.
Vas muy bien, Joey.
Se necesitarán las manos
de la Sociedad, y de dos más.
Joey, ¿quiénes son la Sociedad?
Es una ceremonia de siete hermanas.
¿Hermanas? ¿La Sociedad es de mujeres?
Unirán todos sus corazones en uno...
...para darle fuerza al momento.
Bien, Joey.
Necesitarán a un hombre
que no tenga secretos...
...y a uno cuya opinion sea
muy respetada como testigos.
Deben apresurarse.
Esto se acabará en sólo momentos.
Sr. Perez de la Torre.
Necesito hablar con sus c-c-c-cinco hijas.
¿Cariño? Cariño, hay unas personas
que quieren verte.
¿Cariño?
Debe estarse enjuagando la boca.
Tiene muy mal aliento.
No le digan que les dije.
Enormes explosiones
en el corazón de la capital.
Varias explosiones, al menos cuatro
se sintieron cerca del centro de la ciudad.
Creo que ya los tenemos a todos.
Un hombre que no tiene secretos...
...y uno cuya opinion
respeto profundamente.
Ellos serán t-t-t-testigos.
¿Puede acercarse la sociedad?
Síi.
Y contigo son siete.
Siete hermanas.
Ven, ven.
Síi.
Ahora todo está bien.
Vuelve a nosotros.
Vuelve a nosotros, querida.
No puedo creerlo.
Esto es una locura. Mientras hablamos
esta mujer se está muriendo.
Tiene que ir a un hospital.
Esto no está bien.
No podemos estar aquí jugando.
Yo quería creerlo más que la mayoría.
Quiero volver a ser como un niño.
Necesitaba creer que hay más
que esta fealdad que nos rodea...
...pero en algún punto tenemos que parar.
Sr. Leeds, es hora de probar
que algunas historias son reales.
Lo leí mal.
Era mi primera vez.
Pensé que decía: "Ella guiará
la ceremonia de siete hermanas...
...para darle fuerza al momento".
Lo volví a leer. Dice "él".
"Él guiará la ceremonia de siete hermanas
para darle fuerza al momento".
La Sra. Bell no es la Sanadora.
Decía que el Sanador
podría ser un hombre.
Pero vi-pero vi- cómo una mariposa
se posaba sobre ella.
¿Mariposa?
Síi, el cuento dice que el Sanador
atrae a las mariposas.
Sr. Heep, usted atrajo
la mariposa hacia mí.
La vi cuando usted se me acercó.
¿Yo?
Esperen, no.
Tiene que intentarlo.
-Ya no hay tiempo.
-No puedo. No puedo. No puedo.
Cállese...
...e inténtelo.
Diga algo para sacar su energía.
Lamento no haber podido protegerte.
Debí haber estado ahí.
Siempre voy a lamentar...
...no haber estado ahí.
Extraño tus caras.
Me recuerdan a Dios.
Estoy tan perdido sin ustedes.
Conocí a una linda mujer,
y su nombre es Story.
Creo que les habría agradado.
Creo que podría ser...
...un ángel...
...porque tiene que volver a casa.
Los quiero a todos.
Los quiero tanto a todos.
Gracias por todo lo que han hecho.
Tu hermana tendrá siete hijos.
Conocerás a los primeros dos.
Dios mío. Él es el Guardián.
¡Reggie!
¡Reggie! ¡Reggie, no dejes de mirarlo!
¡Sigue mirándolo a los ojos!
Gracias por salvarme la vida.
A MlS HlJAS,
LES CONTARÉ
ESTA HlSTORlA UNA VEZ MÁS.
PERO LUEGO VAYAN A DORMlR.
(LATlN AMERlCAN SPANlSH)