LA ESPERANZA VIVE EN MÍ
- ¿Paciente nuevo?
- Sí.
Me mandó mi abogado
para un revestimiento.
Es nuevo. Con eso basta.
Llene esto para saber a quién llamar
si se nos muere.
Era un chiste, corazón.
Hola.
Sra. Remar.
Yo soy el Dr. Johnson.
Es "Srta." Remar.
Y sé quién es Ud. Vengo a ver
a otro doctor en el edificio.
He estado con Ud. en el ascensor.
Bueno.
¿Es casado?
Nunca había notado el anillo.
Ah, sí. Estoy casado.
¿En qué le vamos a ayudar?
Un revestimiento, ¿cierto?
Me dijeron que normalmente
no hace solo uno.
Hacemos lo necesario.
Allie.
Bueno. A ver.
- ¿Cuál es?
- No sé.
Usted dígame.
¿Otra belleza embelesada?
¿Qué tienes?
Entonces, la semana entrante.
Dale cita para la semana entrante.
Sí. Voy a cancelar las demás citas...
...para que estés
mentalmente preparado.
Fue un placer conocerlo finalmente.
Ah, sí. Igualmente.
Bueno.
Necesito la...
Son mis hijas.
Voy a necesitar ese saco.
No se mueva, yo lo alcanzo.
Está bien. Estoy a unos minutos.
Charlie.
¡Charlie Fineman!
¡Charlie!
Charlie. Charlie Fineman.
¡Estoy harta de tu padre!
Está en cama otra vez.
Es muy cruel conmigo.
Parece un cerdo
con una bala en su pata.
¿Diste tu paseo hoy, mamá?
Eso significa que no.
¿Papá?
Odio esta ciudad.
Odio esta maldita ciudad.
No sé por qué nos trajiste aquí.
Te traje tu jugo de papaya.
Odio esta maldita ciudad.
Y el olor. Toda la basura
que hay en la calle.
Papi, necesito dinero para el vestido
de la cena con los Jacobsen.
Y vas a tener que llevarme...
...porque mamá va
al ensayo de Cherie.
Bueno.
Y necesitamos hablar del celular.
Dijiste que esta noche hablábamos.
Ya hablamos del celular.
Tengo 13 años y lo comparto
con mi hermana.
Cierto. Porque solo lo necesitas...
- ...si no llegamos...
- Vi a Charlie Fineman.
¿En serio? ¿Cómo está?
No sé. Yo estaba en el coche
y él iba a pie.
Salía de una ferretería.
Llevaba pintura.
¿Sigue ejerciendo?
¿Quién es Charlie Fineman?
Un viejo amigo de la universidad.
Era mi compañero de cuarto.
Hace mucho que no hablamos.
¿Es el de Odontología...
...cuya familia iba en el avión?
¿Ese es Charlie Fineman?
Sí.
Ese es Charlie Fineman.
Decidí inscribirnos
en otra clase de fotografía.
¿Ya nos inscribiste?
Sí, pero en la avanzada.
Nos divertimos
el último trimestre, ¿no?
¿No quieres?
No, sí quiero. ¿Y tú?
A mí me encantó.
La pasé muy bien.
- ¿No te encantó?
- Sí.
¿Y ahora fotografía avanzada?
Guau, sí.
Bueno.
Sin azúcar.
No lleves eso a la escuela.
Comida integral.
Come comida integral.
DRA. A. OAKHURST
PSIQUIATRÍA
- Hola, Ángela.
- Dr. Johnson.
¿Por qué siempre salimos
al mismo tiempo?
- Acabamos de trabajar.
- Es cierto.
- ¿Está bien?
- Sí, gracias.
Déjeme preguntarle algo.
Muchos hombres tienen pasatiempos.
No haga esto, por favor.
- ¿Qué?
- Ya hablamos de esto.
No es justo
que me esté esperando en la calle.
Si quiere hacer una cita,
podemos hacer una cita.
Ya lo sé. Pero es una cosita.
¿Se acuerda del amigo
del que le pregunté?
¿El que no tiene amigos,
fuera de Ud.?
Sí, él. Es un hombre casado.
Y tiene una esposa fabulosa y todo.
Pero ella no lo deja...
Digo, él no puede...
Los hombres tienen pasatiempos.
Juegan póquer, golf y eso.
¿Sabe qué? Deténgase.
No lo puedo tratar
del vestíbulo al coche.
¿Tratarme?
Solo le hice una pregunta.
- Como lo quiera llamar.
- Tiene razón.
- Es inapropiado.
- Tiene razón. Entiendo.
Déjeme preguntarle algo más.
Quiero su opinión como mujer.
Como mujer.
Si tengo un sueño recurrente en que...
...estoy sentado en mi sofá...
...y se vuelve una tina llena de hule,
¿qué es eso?
¿Por qué no me deja
mandarlo con alguien?
Está bien.
Espero que lo resuelva.
Si me sigue esperando en la calle...
...quizás me deba trabajo dental.
Que tenga un buen día.
Acerté. Ya está.
- Esa fue difícil.
- Muy.
Ahora todo va a encajar en su lugar.
¿Me puedes llevar a casa de
Becky Fishman?
Son las 9:30.
Quiere que duerma allá.
Papi tuvo un día largo de trabajo...
...y ahora se está relajando.
Dile que venga.
Y podemos estudiar tu francés juntas.
Yo la llevo.
Llegamos hasta aquí.
Hemos trabajado duro.
Ya lo sé.
Voy a regresar de inmediato.
No te enojes si ya lo acabé
cuando regreses.
Porque estoy inspirada.
Te lo vas a perder.
Sólo déjame un poco de cielo.
Le debes una gran deuda a esa niña.
Parecía que te salvó
de ir a la corte por una multa.
Buenas noches, nena.
¡Gracias!
Charlie. Charlie.
Charlie Fineman.
¡Charlie, detente!
Hola, Charlie.
Hola, amigo.
Soy Alan.
Te vi salir de una tienda de pintura
hace dos semanas...
...te grité, te toqué el claxon.
Paré el coche,
me salí y paré el tráfico.
Traté de comunicarme contigo,
nadie tenía tu información.
Qué bien. Fantástico.
- ¿Cómo estás?
- ¿Entonces nos conocemos?
¿Estás bromeando?
Soy Alan Johnson, Charlie.
Estudiamos odontología juntos.
Edificio Burrows. Compartimos
un cuarto. ¿No te acuerdas?
Sí, fantástico. Fantástico.
- Qué gusto verte, Burrows.
- Soy Johnson.
¿En serio no te acuerdas?
¿Fuimos compañeros
en la universidad?
Muchas veces dormías desnudo.
Y eras sonámbulo.
Los peores 2 años de mi vida.
¿Estás ejerciendo la profesión?
Traté de contactarte
por el gremio dental y...
Yo ejerzo todo el tiempo,
en el Valle.
Me he echado a doce colosos.
¿En el Valle?
¿Es un complejo médico o algo?
Es más bien otra dimensión.
Emprendes un viaje
y te descubres a ti mismo.
- ¿Tomamos una copa?
- No puedo tomar.
No puedo tomar.
Me tengo que ir.
Entonces vamos a tomar un café.
Muy rápido.
Me encantaría ponerme al día.
¿Aquí está bien?
¿Juegas a los Datos Curiosos?
Nombra los Grandes Lagos.
Los Grandes Lagos.
¿Puedes nombrarlos?
Michigan es uno.
Huron, Ontario, Michigan,
Erie y Superior.
Esa fue fácil.
Cosas de quinto grado.
¿Qué has estado haciendo
últimamente?
Es entre blanco pálido y blanco luna.
Probé amarillo caramelo.
No lo aguanté.
¿Estás pintando algo
o remodelando o...?
Tú vivías conmigo en la universidad.
Eso fue hace mucho tiempo.
- En otra vida distinta.
- Sí, ni que lo digas.
Me da gusto ver tu cara.
Johnson.
A mí también me da gusto verte.
Tienes que quitarte los zapatos.
Gracias.
Excelente colección de discos.
Me da gusto.
- Mucho vinilo.
- Tengo más de 5.500, hasta ahora.
Es una obra en desarrollo.
Estás remodelando la cocina.
¿Qué es esto?
Sombras de los Colosos.
¿Puedo usar tu baño?
Está atrás.
Bonito cuarto de música.
¿Quedó bien?
Toma, Allie. Gracias.
Perdón por cómo me porté
la última vez que vine.
Cuando lo veo en el edificio,
siempre está muy ocupado.
Pensativo.
Hasta cuando lo veo con
otros doctores, parece solitario.
Muy solo.
No sé por qué, pero eso
me parece muy conocido.
Sí.
Bueno...
Espero...
Solo pensé que si usted quisiera...
...lo haría.
Con la boca.
Lo haría.
Puede cerrar esa puerta...
...decirle a la enfermera que no entre.
Lo haría.
Disfrutaría haciéndolo feliz.
Se tiene que ir.
Tengo una sensación rara
de intimidad con Ud. No sé por qué.
Mi psiquiatra dijo que hiciera
lo que sentía.
Necesita otro psiquiatra.
Necesita varios,
y un nuevo dentista también. Váyase.
En serio. Necesita irse ahora mismo.
Váyase.
Está bien.
Ahora.
Bien.
Carajo.
No le vuelvas a dar cita
a la Srta. Remar.
Está bien.
Jamás. Para nada.
No quiero a esa mujer de paciente.
Ya entendí.
¡Disculpe!
¡Ahora no! Llámala, Melanie.
- Srta. Remar.
- Por teléfono, quise decir.
Srta. Remar, necesita buscarse
otro dentista.
- ¿Disculpe?
- Ya me oyó.
El Dr. Johnson no la quiere ver...
...y los demás doctores tampoco.
Así que meta la cabeza
en un directorio...
...y busque otro dentista, ¿sí?
¿"Meta la cabeza en un directorio"?
Hay que ser osado
para despachar a gente así.
Gracias por esperar.
¿Qué desea?
Vengo a ver a un amigo,
Charlie Fineman.
Esa persona no vive aquí, disculpe.
Esperaré al casero.
Soy yo.
La casera. Adell Modell,
la casera infernal.
Yo soy Alan Johnson.
Soy amigo de Charlie.
- Seguro.
- Estudiamos odontología...
Estuve en su departamento.
Jugamos...
...Sombras de los Colosos, creo.
¿Estuvo en su departamento?
Eso es mentira.
No ha tenido visitas
en 4 años.
Sólo yo, Sugarman el contador
y la que limpia.
Ni sabe que alguien limpia.
No le miento, estuve allá arriba.
Está remodelando su cocina.
¿Cómo lo sé?
Ha remodelado su cocina
cada dos meses.
Eso no me dice nada.
Lárguese.
¡Johnson! ¡Johnson!
¡Alan!
Alan Johnson.
Viví con él en la universidad.
Viví con él en la uni.
Yo solía dormir desnudo.
Mira esto.
Tengo un...
Tú vas a apreciar esto.
Los Pretenders. Uno de
los grandes álbumes de la historia.
Tienes pésimo gusto en música.
No es verdad.
Huele estas cosas.
Me encanta como huelen.
Huélelo.
Trae recuerdos.
Huele a fines de los 70.
Principios de los 80.
¡Charlie!
Déjalo. Yo me encargo de ellos.
¡Sólo queremos hablar!
Nos tenemos que ir.
¿Por qué? ¿Quiénes son?
Súbete, Johnson.
- ¿" Súbete"?
- Súbete.
- ¿Quién es?
- Maldita sea, súbete.
Ponte atrás.
¡Un autobús, Charlie!
¡Mierda, Charlie!
Ya sé, está bien.
ESTA NOCHE
MICRÓFONO ABIERTO
Llegaste tarde. ¡Se enojaron!
Nombra un monumento nacional
que es móvil.
Chúpame el culo.
Métete.
No. Los tranvías de San Francisco.
Yo tampoco me sabía ese.
Muy bueno.
Ese es bueno
si quieres ganarle a alguien.
Si pudieran no reírse
de lo que digo...
Estoy tratando de que
mi autoestima suba al 7%.
¿Me da otra cerveza?
- ¿Quieres otro refresco?
- Tengo. Gracias.
Gracias.
Fue divertido verte tocar hoy.
Es buena música.
No sé si es para tanto, pero...
¿Sabes qué me recordó?
Me recordó la uni.
Cuando tocabas acompañando
el álbum de Bruce Springsteen.
- ¿Cómo se llamaba ese disco?
- Bruce Springsteen.
Sí, ¿cuál era?
"El Río".
- ¿"El Río"?
- Sí. ¿Te acuerdas de eso?
Yo quería oír a los O'Jays
o a Earth, Wind and Fire...
...pero tú querías tocar " El Río".
No me acuerdo que tocaba.
Quizá si lo olieras,
te acordarías de todo.
Fue divertido.
Tuve un buen día.
Andando en esa patineta loca.
Fue mi primera vez
con un pasajero.
¡Fue divertido!
Fue divertido.
Yo no hago cosas así.
Aquí hay muchas mujeres.
Esa es la mitad del atractivo, ¿no?
¿Por qué me preguntaste eso?
No sé.
No sé. Estaba conversando.
Eres soltero. Puedes hacer...
- ¿Qué?
- Después de lo que pasó...
- ...con tu familia y todo...
- Alto, yo no tengo familia.
No, ya sé. Estaba tratando de charlar,
pero fue una estupidez.
¿Quién te mandó?
¿Te mandaron acá?
¿Eres un especialista?
- No. ¿De qué hablas?
- ¡No me mientas!
No me mientas.
¡No me mientas!
- ¿Por qué estás aquí?
- Cálmate.
¿Por qué? ¿Por qué?
- Contesta mi maldita pregunta.
- Estás gritando.
¿Por qué estás hablando conmigo?
- Relájate.
- ¿Por qué?
¡Mierda!
- ¿Qué carajo te pasa?
- ¿Por qué hablas conmigo?
Yo también estoy aburrida.
Perdón por aburrirlos.
¡Diles que me dejen en paz!
Alan.
Cuando tengas un minuto,
necesitamos verte.
Alan, esto es grave.
La mujer amenaza con demandarnos.
Dice que la has atacado
sexualmente.
Eso es ridículo. Es absurdo.
Hablamos con Melanie.
Donna Remar.
¿Qué sabes de ella?
Esta mujer está loca, ¿ya?
Vino, le puse un recubrimiento...
...me dice que tiene una obsesión.
Disculpa, Marie.
Dice que me quiere hacer
el sexo oral en la consulta.
Haz que esto desaparezca.
Un golpe así acaba
con nuestro seguro.
Aunque ganemos, nos arruina.
¿Qué hago para que desaparezca?
No sé cómo.
La ves de nuevo, hablas con ella.
Maldita sea.
¿No es igual que la última vez?
- Una mujer se enamora, le das alas...
- ¿Sabes qué?
¿Qué, Johnson?
Lo voy a resolver.
¿Dr. Johnson?
Necesito hablar con Ud.
Yo soy Ginger Timpleman...
...y soy la suegra de Charlie Fineman.
¿Conocía a la familia de Charlie?
Sus padres murieron
cuando estaba en primaria.
Tenía una tía con la que vivió.
La conocí.
Murió justo antes de la boda.
Mi esposa y yo tratamos
de llamarlo muchas veces.
No lo había visto en años
y leí lo que pasó en el diario...
...y se me partió el corazón.
En serio.
Dejó de funcionar...
...dejó de trabajar.
No quería hablar de ella.
Y luego dijo
que no se acordaba de ellos.
Luego fingió que
no se acordaba de nosotros.
Mi esposo y yo
solo queremos verlo...
...y su casera loca
y su asesor de negocios, Sugarman...
...han conspirado para alejarnos de él.
- ¿Sugarman?
- Sí, no lo trago.
Quién sabe lo que ese leguleyo
le está quitando.
- ¿Qué le puede quitar?
- Entre lo que le dio el gobierno...
...y el seguro de vida. Charlie
tiene suficiente para cuidarse solo.
Mi esposo se retiró joven.
Era policía.
Éramos jóvenes,
jóvenes para ser abuelos.
Yo me iba a dedicar a viajar...
...y a consentir a mis nietas.
Luego esos monstruos vinieron
del otro lado del mundo...
...y arruinaron todos mis planes.
- Lo lamento.
- Por supuesto.
Pero él necesita ayuda.
No del tipo que le pueden dar
su casera y un contador.
Necesita un sicoanalista.
Y necesita familia.
Jonathan y yo somos
sus únicos familiares.
Mi vida. Están tocando.
Están tocando.
Cherie. Cherie.
Aléjate de la puerta.
No se abre la puerta
a la mitad de la noche.
Creo que es Charlie Fineman.
¿Ese es Charlie?
Sí, es él.
Déjalo pasar.
Sí.
¿Ya estás en la cama?
Son las 10:30.
Siempre me acuesto a las 10:30.
- Qué horror. Qué espanto.
- ¿No traes un refresco contigo?
No, ¿por qué?
Charlie, mi esposa, Janeane.
Creo que nos conocimos
hace 15 años en Central Park.
- No espero que te acuerdes.
- No me acuerdo.
Bueno.
Esta es nuestra hija Cherie.
Mucho gusto, Dr. Fineman.
Acuéstate, corazón.
¿Qué hay, Charlie?
¿Quieres salir?
¿Vamos a divertirnos?
- ¿Ahora mismo?
- Sí. Despiértate. Vamos.
¿Puede salir?
¿Tiene permiso?
No le pidas permiso a mi esposa
para que yo salga.
Estoy aquí. No tengo siete años.
Tienes razón. ¿Puedes salir?
¿Está amenazando con demandarte?
¿Qué quiere?
Quiere chupármela.
- Dile que no puedes hacer eso.
- Ya lo sé.
- ¿Le dijiste que eres casado?
- Ya lo sabe.
Y no la detiene.
Tiene una especie de fijación o algo.
Pues fíjasela bien.
No tiene nada de chistoso, Charlie.
En serio que no.
Mis socios me están jodiendo.
Ya pagamos una fortuna en seguro
contra demandas.
Diles que pueden hacerte
lo que la chica.
Mándalos al carajo.
Arrendamos el local 5 años,
$50,000 al mes...
...y está a mi nombre.
Si mis socios se enojan...
...y se largan, se acabó.
Yo armé el negocio.
Y me tratan como si fuera
su empleado.
¿Qué vas a hacer con la chica?
Es raro. Eso es bastante serio.
Así es.
La chica tiene problemas serios.
Seguro tiene muchos problemas
si te la quiere chupar.
Está loca. Yo he visto esa cosa.
Qué chistoso.
¿Te estás divirtiendo?
La verdad, un poco, Johnson.
Me gusta verte en apuros.
Es chistoso.
No estoy acostumbrado.
Espera. Tómalo con calma.
¿No tienes una auditoria
esta semana?
Eso lo mejoraría todo.
O podríamos ir a que...
...te quemes la lengua con una pizza.
Eso me encantaría.
Espere un momento.
No vas a creer quién está llamando.
- ¿Quién?
- La loca.
A estas alturas de mi vida,
necesitas ser específica.
Donna Remar.
Quiere otra consulta sobre
más recubrimientos.
¿Lo puedes creer?
- Señorita.
- Dale una cita.
- ¿Perdón?
- Dale una cita en mi oficina, sola.
Buenos días, Oscar.
Gusto en verte.
Hola, Dr. Johnson.
- Tengo una pregunta.
- Estoy segura.
- Esta vez no es sobre mí.
- Qué novedad.
Es acerca de un amigo.
De un amigo real.
Perdió a su familia
en un accidente de avión.
Horrible.
Su esposa. Sus tres hijas.
Él era dentista.
- ¿Hace cuánto?
- Hace unos años...
...y ahora está perdido.
Totalmente perdido.
Me topé con él.
Vivíamos juntos en la universidad.
- Ni se acordaba de mí.
- Suena a estrés postraumático.
Quizá algo peor.
No puedo saber sin verlo.
- ¿Alguien le está ayudando?
- No sé.
Toda la cuestión es...
Es muy raro. Raro como de loco.
¿Cómo está usted?
Yo estoy bien. No me quejo.
¿Eso significa que está bien?
Muy bien.
Un día me va a mandar una cuenta.
Asómese a su buzón.
Doctor, creo que...
...le haría muy bien
hablar con alguien.
Siento que...
...le haría bien ser más comunicativo.
Espero no haberlo ofendido.
¿Lo veré pronto?
- Charlie.
- Acá atrás.
- ¡Sin zapatos!
- Ya me los quité.
La cocina está quedando bien.
¿Ya casi acabas?
¿Esa es "El Río"?
Sí.
Te tengo que meter a
una clase de apreciación musical.
Cierto.
Dile eso a Clarence Clemons.
¿Qué hay? ¿Qué pasa
con la chica loca que desea tu pene?
- ¿Cómo está?
- Cambio de tema.
Sí, quítate esa corbata.
La corbata y la bufanda.
Toda esa ropa.
- ¿Para qué?
- Quítatela.
Es la hora psicodélica.
Huelo una tocada de Fineman.
Al estilo del edificio Burrows.
Tocando y tocando.
- Toma.
- Yo no toco guitarra.
Apenas eres un dentista.
Sacas dientes todo el día.
No importa.
Asimila eso. Asimila eso.
- Déjame hacer eso.
- Vas a poder.
Déjame oír un poco de eso.
¡Charlie Fineman!
- ¡Alan Johnson. Alan Johnson!
- ¡Charlie Fineman!
¡Buenas noches, Jersey!
- ¡Filadelfia!
- ¡Buenas noches, Fili!
Nena, perdóname. Fue un error,
pero yo nunca hago cosas así.
No quería llamarte y despertarte.
Estaba en el Mundo Charlie.
No podía...
...irme.
Esto no está bien.
Quedarse fuera toda la noche...
...no es aceptable.
Yo sólo digo que
el tipo tiene mucho dolor.
Es muy triste allá, nena.
Es un mar de tristeza.
Charlie Fineman,
para ver al Dr. Johnson.
- ¿No tiene una cita?
- Somos amigos.
Vivimos juntos en la uni.
- ¿Y?
- Yo solía dormir desnudo.
- Charlie.
- Pasa.
Oigo "Coloso".
¡Quítate los zapatos!
¡Te lo dije!
Te lo dije.
¿No acabas de...?
Bien, bien.
Déjame probar.
Un momento.
- Déjame probar
- Primero ve cómo lo hago..
Déjame probar.
- ¿Cómo lo matas?
- El cuadro apuñala...
Esa es la ave.
Para matarla, llama su atención.
Prepara tu flecha.
Le voy a dar justo en el útero.
Apunta al lado.
Carajo.
Te puedo enseñar cómo se hace...
...pero te advierto que es adictivo.
No tengo una personalidad adictiva...
...enséñame cómo se hace.
¿Dije algo chistoso?
La verdad, no.
Eso llama al caballo.
Con el triángulo, saltas.
Muy bien.
- Apuñálale el brazo.
- ¡Eso estoy haciendo!
- En el lugar correcto.
- Lo estoy apuñalando ahí.
En la luz.
- ¡Mierda!
- No va a funcionar.
Tengo que escalar a este hijo de puta.
Déjalo, ¿sí? Descansa.
La próxima vez lo haces mejor.
Asimílalo.
No, ahora mismo.
Nada de "la próxima". Ahora.
Dijiste que no tenías
una personalidad adictiva.
Ese fue el chiste del día.
Eres un adicto.
- Dilo. Di que eres un adicto.
- Soy un adicto.
Vamos, apuñálale el ala.
¡Estoy encima de ti, pájaro!
¡Coloso!
MARATÓN DE MEL BROOKS
Esas son las primeras tres.
Espera.
¿Dices que se hacen más grandes?
No, es diferente.
Vas a usar más el arco y la flecha.
- Cada Coloso va a tener...
- ¿Qué estamos haciendo?
Tú dijiste:
"Vamos por una hamburguesa".
Yo no puedo...
Tengo que trabajar en la mañana.
Vas a trabajar.
Vas a estar cansado. ¿Y qué?
Esto es un maratón.
Va a acabar a las 5 a.m.
Mañana te duermes a las 8:00
en vez de a las 10:30.
¿Qué tal?
¿Te parece suficiente, maricón?
No me llames " maricón".
- ¿Eres un maricón?
- No me llames así.
No lo digas.
No le digas a la gente " maricón".
Es una grosería.
Si se lo dices a alguien gay, sí.
Para ti, sólo es...
...una palabra chistosa,
como " pastelito" o " pepino".
Estás bien jodido, compa.
Estoy bien jodido. Está bien.
Necesitas un poco de Mel.
Necesitas a Mel.
Un adulto y un maricón.
Necesitas meterte aquí.
- Johnson.
- Está bien.
Buena decisión.
¡El aguacil es un...!
- ¿Qué dijo?
- ¡El alguacil está cerca!
No, de moño...
...el alguacil es un...
"¡AUXILIO!"
- Richard Pryor hizo lo suyo.
- A los dos les fue bien.
¿Pero te imaginas
otra película juntos?
Janeane llamó 15 veces.
- ¿Hola?
- Hola, nena.
¿Dónde andabas?
Llevo tres horas llamándote.
Ya lo sé. Tenía el teléfono apagado,
estaba en el cine.
Nunca me había reído tanto.
Tenemos que ir.
- Es una locura.
- Alan, necesito que me escuches.
Tu papá murió.
- ¿Qué?
- Y he estado tratando de llamarte...
- ¿Qué dijiste?
- Tu madre llamó...
...después de que te fuiste.
Murió dormido, en su cama y...
Mamá está aquí ahora,
está muy trastornada y te necesita.
Un momento. ¿Se murió?
Lo siento mucho, nene.
- ¿Dónde están las niñas?
- Con mamá en el sofá.
Están bien.
- Llegaré a casa lo antes posible.
- Apúrate, por favor.
Sí.
¿Está todo bien?
Mi papá se acaba de morir.
¿Morir como de...
- ...muerto?
- Sí.
¿Quieres ir a desayunar?
Mi papá se acaba de morir.
Sí. Hay una tienda
que va a abrir pronto.
Vende mostradores de cocina.
- Tienen de mármol.
- ¡Mi papá se murió!
Sí, pero quiero que sigamos juntos.
No hay que desperdiciar
todo este Mel.
Nos echamos una buena dosis.
¿Vamos a pasar el rato?
No.
No vamos a pasar el rato.
Bueno. Vamos por comida china.
No seas tan debilucho.
¿Todos ven lo que es?
Aquí está, debajo de todas.
¿Ven? Miren bien.
¿Qué opinan?
¿Johnson?
Yo soy Sugarman.
¿Bryan Sugarman?
¿Es un mal momento?
Vengo de enterrar a mi padre,
pero fuera de eso...
Está bien.
Te voy a hablar derecho.
Yo me encargo de proteger
a este tipo.
Eso es lo que hago. Lo cuido.
Yo no puedo evitar que lo haga...
...sin recorrer un camino legal
muy peligroso...
...pero haría casi lo que fuera...
...para que no te diera
un millón de dólares.
No sé de qué hablas.
Él quiere que yo te dé
un millón de dólares.
¿Tanto dinero tiene?
No es asunto tuyo.
Es asunto mío. A eso me dedico.
No permitiré que lo manipulen.
Cálmate, ¿quieres?
Yo no quiero su millón de dólares.
Dile que no me enojé,
que seguimos siendo amigos.
- ¿En serio?
- Sí.
No necesito su millón.
Dile eso.
Bueno, me gusta.
Entonces ya hice mi trabajo.
Sí. Te felicito.
Pasa y come algo.
Adelante.
Papi, vino tu amigo.
¿El que es más infantil que JoJo?
Charlie Fineman.
No seas así.
No juzgues a la gente.
Es descortés.
Lamento lo de tu papá.
Gracias.
Me porté mal esa noche. Lo sé.
Perdóname.
Y querías darme un millón
para que te perdonara.
Eres mi único amigo, Johnson.
Te traje algo.
- "El Río".
- Claro.
Y "Quadrophenia".
Otro disco con el que me torturabas.
"Quadrophenia" cambió mi vida,
Johnson.
Es un lindo regalo.
¿Ya no te puedo pedir el millón?
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
¿Quieres desayunar?
Pasa.
¿Sólo estamos tú y yo?
Oigan, todos...
...les presento a Charlie.
Ellos son todos. Pasa.
¿Ellos se van a quedar?
Sí. Todos se van a quedar.
Charlie Fineman.
Voy a comer con el Dr. Johnson.
Comida china.
No sabe lo feliz que me hace.
¿Hace cuánto no ibas
a un consultorio dental?
¿Necesitas una limpieza?
Vamos a comer algo.
¿Lo extrañas?
¿Qué?
- Nada. Olvídalo.
- ¿Qué?
Nada, ¿ya? Olvídalo.
¿Creías que extrañaba ser dentista?
¿Lo extrañas?
¿Por qué?
- ¿Por qué que?
- ¿Por qué me preguntas?
¿Quieres hacer que me concentre?
¿Es eso?
¿Te mandaron a que me concentrara?
Sí, me agarraste.
Eso es. Soy de la CIA...
...y es
"Operación Concéntrate, Fineman".
- ¿Estás bromeando?
- Más vale que no.
Si vamos a ser amigos
tienes que confiar en mí.
- Yo creía que lo éramos.
- Somos amigos.
Por eso no puedo fingir
que no sé nada.
¿Me amenazas con
no ser mi amigo?
No. Los amigos hablan de
lo que está pasando en sus vidas.
Eres un cabrón.
¿Qué carajos te pasa?
¡Vete de aquí!
Ya, ya, vete de aquí. ¡Vete!
¡Déjame en paz! ¿Quieres?
¡Charlie, vete de aquí!
Está bien.
Cállate la boca.
¿Qué haces aquí?
Te dije que te fueras.
¡Este no es tu consultorio!
¡Esto es propiedad pública!
- Dista mucho de serlo.
- ¡Lo es!
Llamaré a la policía
si no se va de aquí.
- Está bien. Déjamelo a mí.
- ¡No está bien!
¡Cierra la maldita ventana!
¡Jesús!
¡No podemos seguir haciendo esto!
No sé qué dije que hizo
que te enojaras tanto...
...pero lo lamento, ¿sí?
Está bien.
- ¡Jesús!
- Ya lo sé.
- Dr. Johnson.
- Srta. Remar.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Todo está perfectamente.
- Tengo una cita.
- Vaya con Melanie.
- Quizá debería volver luego.
- No, vaya con Melanie.
Vaya con Melanie.
El doctor la verá en su consultorio.
¿Esa hermosura te lo quiere chupar?
- Por favor.
- ¿Ella te lo quiere chupar a ti?
Ven acá.
¿Estás loco? Vete de aquí.
- Es hermosa.
- Sí, ya lo sé.
Por lo que me dijiste,
pensaba que era un monstruo.
- Tengo que arreglar esto.
- Pero dime, ¿qué tan sexy es?
Es sexy.
¿No es la más sexy?
Déjame entrar en tu lugar.
Que me la chupe a mí.
- Déjame verla.
- ¿Te pusiste juguetón? Vete.
¡Basta! ¡Vete!
¿Oliste eso? ¡Hasta huele bien!
- Yo quiero saber qué está pasando.
- Nada.
- No me digas que nada.
- Cálmate.
- Déjame explicarte.
- Explícame.
Es como salida
de una película de los 40.
¿Vio a esa chica?
Era la perfección.
¿Estás bien?
¿"Bien"?
No, no usaría esa palabra.
Gracias por verme.
¿Tenía más remedio, Srta. Remar?
Me puso en una posición terrible aquí.
¿Vamos al grano?
No quiero quitarle mucho tiempo.
Esta carta...
...que mandó a mi...
Puedo hacer esto rápido.
Por favor.
Acabo de salir
de un divorcio espantoso.
Estuve casada 10 años.
Mi esposo tuvo
una amante durante cinco.
Tenían otra vida aquí, en la ciudad.
Él tenía dos vidas.
Un día iba caminando
por la calle y los vi.
Y los seguí
y fue realmente como un sueño.
Hablé con una vecina
y ella habló de ellos...
...como si fueran
los vecinos más comunes.
Y en ese momento, perdí el equilibrio.
Y me caí ahí, en la acera...
...y la cuestión es que todavía
no me he levantado.
Sé que mi comportamiento
es inexcusable.
Me porté de una manera
fuera de lo normal para mí.
Lo que hice, amenazándolo
con una demanda, es repugnante.
Le mentí, mi psicólogo...
...no dijo que hiciera lo que sentía.
Yo quería venir y pedirle
que me disculpara...
...y decir que
me da mucha vergüenza.
Y que ya no le voy a
causar más problemas.
- Eso se lo prometo.
- Está bien.
Está bien.
Bueno, ahora me iré.
Ya me voy.
Elizabeth, ¿me traes un café?
Claro. Dr. Johnson, ¿quiere algo?
No, no quiere nada.
¿Yo? ¿Hacer que hable?
No es lo que yo hago.
Necesita hablar con alguien.
Está mal. Necesita ver a alguien.
Te tiene a ti. Tiene un amigo.
Ese es un paso importante.
Necesita más ayuda que yo.
¿Lo quieres salvar?
¿De eso se trata?
Yo era su mejor amigo.
Íbamos a jugar golf y a pescar.
Nuestras familias iban
de vacaciones juntas.
El 12 de septiembre de 2001,
eso se acabó.
No quiere nada que ver conmigo.
No quiere nada con mi esposa.
Tú le caes bien. ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
- Es muy sencillo.
No sabes nada de Doreen
y Jenny y Julia y Gina...
...ni de Spider, el perro de la familia.
No sabes nada.
Espera que no le preguntes nada.
Piensa que lo vas a dejar en paz.
¿Qué tan curioso es esto?
Tú quieres que te ayude...
...en otra campaña inútil
para que vea un psicólogo.
La persona que cree
que lo va a dejar en paz.
Le voy a conseguir ayuda.
A Charlie.
¿Te pidió ayuda?
Necesita ayuda.
Necesita volver al juego.
Necesita recuperar su vida.
La gente a su alrededor no lo deja.
¿Seguro que es buena idea?
¿Qué dicen los expertos?
No sé. Lo voy a averiguar.
Yo sé que necesita ayuda.
¿Y tienes tiempo para esto?
Con el trabajo y tu mamá...
Tú crees que no,
pero estoy tratando de ayudarle.
De ayudar a mi amigo.
Está bien.
- ¿Quieres desayunar?
- Sí. Gracias.
Me da gusto que se te ocurrió
hacer esto de repente.
Necesitas empezar a entender...
...qué es y qué no es
buena música.
Ah, seguro, seguro.
Graham Nash.
"Songs for Beginners".
Solo la portada.
Mira esa cara.
Sabe que hizo un buen disco.
Espera. Mira esto.
Tenemos a los O-Jays.
¿Qué más tenemos?
El Soul Tr...Oye,
"From the Funk Side".
¿Qué colección está completa
sin este?
Lo pondré en mi lista.
¡Hola, Alan!
Hola, Nigel.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Qué haces aquí?
Estoy explorando.
Soy cazador de vinilo.
Me encanta.
Charlie, te presento
a mi buen amigo, Nigel.
Nigel, Charlie Fineman.
Charlie Fineman, Nigel.
Billy Joel, Cold Spring Harbor.
Lo grabaron a una velocidad muy alta
y no lo pudieron sacar.
Pero luego lo sacaron.
Creció a dos pueblos de donde crecí.
Íbamos al mismo lugar
de hamburguesas.
Oigan, ¿quieren ir a comer después?
Sí. ¿Tú qué dices, Charlie?
Me quiero quedar aquí.
Después podemos...
...ir a comer con Nigel.
¿Puedo hablar contigo?
No quiero ir con él, es un zonzo.
Digo, míralo. Tiene cara de zonzo.
Parece un pedazo de mierda
que dejaron en la calle.
Admítelo.
Es un zonzo. Dime que no.
Casi seguro te puede oír.
¿Tú qué haces, Charlie?
Soy coleccionista.
¿Qué coleccionas?
¿Qué colecciono?
No sé. Johnson, tú contesta.
Colecciona cosas de su vida.
Colecciona cosas que le parecen
apropiadas para su estilo de vida.
¿Y cómo describirías
tu estilo de vida?
Noté en la tienda que tenías
un disco de Bob Seger.
¿Te gusta Seger, Nigel?
Me encanta, sí.
¿"Smokin OP's"?
¿"Mongrel"?
¿Cuándo te empezó a interesar?
Más adelante.
¿Silver Bullet o Seger System?
No me gusta ninguno de esos discos.
Qué raro, porque no son discos,
son conjuntos.
Seger es un artista, un genio.
Un artista americano original.
¿Y tú qué eres, Nigel?
¿Un psicólogo? ¿Eso es?
¿Me estás tomando la medida?
¿Me vas a arreglar?
Salí a pasear, me topé
con mi viejo amigo...
Mentira. Apestas a psicólogo.
Tienes manos de psicólogo.
Pediste una ensalada como psicólogo.
- Para. Fue mi error.
- No, esto es bueno.
- ¿Cómo pedí la ensalada?
- Déjalo.
- Quiero saber.
- Vamos afuera.
¡Te voy a partir la cara,
pájaro loquero!
¡Te partirían la cara
en un concierto de Seger!
¡Levántate, carajo! ¡Levántate!
¡Te reconocí en la tienda
cuando vi tu cara de zonzo!
¡Afuera!
Está bien, Charlie. Cálmate.
Mentiroso.
¿Las chicas están en la gimnasia?
Sí.
Me voy a ir a lavar.
Hice la cena.
¿Estabas con Charlie?
¿Sabes cuál es todo el problema?
¿Todo el problema de Charlie?
Estás celoso de él.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
Tengo un amigo y
paso tiempo lejos de la casa...
...y eso te molesta.
Le tienes celos a Charlie.
Yo creo que tú le tienes celos.
Está atrapado en un dolor espeso
como arenas movedizas...
...y tu respuesta es desear su libertad.
Eso es demente.
- ¿Lo es?
- ¿Yo le tengo envidia?
Solo porque el tipo puede
hacer todo lo que quiere...
...y tiene la libertad de sólo...
¿Tú crees que le envidio eso?
¿Que deseo eso?
Necesitas ver lo que dices.
Qué disparate.
¿Qué pasó con esa mujer?
¿La que te la quería chupar?
Hablé con Melanie y me dijo
que hiciste que se fuera.
- Un momento. ¿Llamaste a Melanie?
- Sí.
¿Ahora me estás vigilando?
Necesito hablar con alguien
porque tú no hablas conmigo.
- Tiene razón. Hice que se fuera.
- Quisiera saber cómo.
La invité a pasar, cerré la puerta...
...y dejé que me lo hiciera.
Qué maduro eres.
¡Oye lo que estás diciendo!
¿Qué insinúas? ¿No me conoces?
Voy a dar una vuelta.
Saluda a Charlie.
No hagas eso. No.
Tú no sabes a dónde voy.
¿Dije que iba a ver a Charlie?
No hagas eso.
No estás en mi cabeza.
Dale todo mi cariño.
¿Ves? Quieres...
Y si yo, entonces...
Está bien.
Charlie Fineman
para ver al Dr. Johnson.
- ¿Querías hablar, Charlie?
- Puedo esperar. Es privado.
Puedes hablar libremente.
Ella está inconsciente.
Está a mil kilómetros de aquí.
Y Ana es de Guatemala.
Llegó hace poco al país.
Ni siquiera habla inglés.
Charlie es un superhéroe
del espacio exterior...
...y se mete calcetines en las mallas.
Ud. muy amable.
¿Ves? Privacidad.
Lo estuve pensando y tenías razón.
Necesito ayuda.
- Quiero ayuda.
- Excelente.
Sí, pero tengo que tener
mucho cuidado.
Sé que es mejor no tener
algunos pensamientos.
Estás haciendo lo correcto.
Necesitas procesar
esos pensamientos.
No quiero que sea
ese payaso de Nigel.
Es un zonzo.
El zonzo más grande que he visto.
Entiendo.
Eso estuvo muy jodido.
No sabía que iba a decir todo eso.
Angela.
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Y Ud.?
- Me da gusto verlo.
- Igualmente.
Charlie, te presento a Ángela.
Charlie Fineman, mi amigo.
Mucho gusto, Charlie.
Gracias por vernos
a tan breve aviso.
¿Por qué no entran
y se ponen cómodos?
Iba a tomar un café. ¿Alguien quiere?
No, estoy bien.
¿Charlie?
Es una bebé.
Tienes razón, es joven.
Pero es buena. Tiene mucha
experiencia con pérdidas y pesar.
Tiene unas tetas lindas.
Eso no es bueno.
¿Desde cuándo?
Tienes razón.
La conoces, ves qué te parece...
...y si te gusta, partimos de ahí.
- ¿Me equivoqué sobre sus tetas?
- No. Son maravillosas.
¿De qué hablan?
¿Qué son maravillosas?
Bueno, piénsalo, Charlie...
...y llámame o dile a Alan
que me llame y hacemos una cita.
- Donna, hola.
- Llegué temprano.
Dr. Johnson, ¿cómo está?
- Estoy bien.
- Llegué temprano.
Donna, él es Charlie.
Te acuerdas de Donna, ¿no?
Llegó temprano.
Estábamos acabando.
- ¿Es paciente de Ángela?
- No, todavía no he accedido.
Pero usted sí.
Y eso se debe a que Ud. es su...
...y Uds. dos son...
Y tenemos una sesión.
Necesitamos empezar.
Perdón por esto.
Charlie, mucho gusto. Alan, gracias.
Necesitas artillería pesada.
Está loca con "L" de lunática.
Sólo digo: Protégete.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Pero que nunca me den cita
cerca de esa chica.
No la quiero volver a ver.
Es un problema.
Es demasiado guapa.
Nadie tiene derecho a ser tan guapa.
Es un problema para todos.
Está bien, Charlie.
¿Pensaste un poco sobre
qué quieres hablar hoy?
¿En cómo quieres empezar esto?
La verdad, no.
No sé. Estoy bien.
¿Estás bien?
Más o menos.
Qué bien.
¿Qué te hace estar más o menos?
No sé.
¿Puedo decir algo?
Eres muy joven, una bebé.
No puedo hacer esto.
¿Cómo te puedo ayudar, Charlie?
¿Cómo te puede ayudar
alguien como yo?
Tengo unas cosas...
...sobre las que no me gusta pensar.
Eres demasiado joven.
No puedo hacer esto.
Me tengo que poner estos.
Está bien.
¿Cómo estás?
¿Cómo te fue esta semana?
Me fue bien.
Lo único es que estaba enojado.
- Estaba bastante enojado.
- ¿Con quién?
Contigo.
- No quería regresar acá.
- ¿Por qué no querías regresar?
Ya sabes. Cada semana tratas
de que lo haga.
¿Qué trato que hagas?
Hablar de cosas sobre
las que no quiero hablar.
Las últimas semanas decías
que estabas preparándote...
- ...para hablar de algunas...
- ¡No, eras tú!
¡Yo no lo dije! ¡Fuiste tú!
¡No quiero hablar de esas cosas!
¡No me acuerdo!
Disculpa.
Me alegro de que hayas venido
aunque estuvieras enojado.
Sí. Yo también.
¿Puedo decir algo?
Quizá te vuelvas a enojar.
No.
Dilo.
No tiene caso
que vengas cada semana...
...si no vamos a hablar de tu vida...
...y de tu familia.
¿Ya se acabó la sesión?
No, acaba de empezar.
¿Se puede acabar?
Si tú quieres. Sí.
Antes de que te vayas,
quiero decirte algo.
Mira, el hecho es que
tú tenías una familia...
...y sufriste una gran pérdida.
Hasta que puedas discutir eso,
hasta que podamos hablar de eso...
...todo esto sólo es un ejercicio.
Puedo ser paciente...
...pero necesitas contarle
a alguien tu historia.
No tiene que ser a mí.
Pero a alguien.
Un segundo. No me dijiste que
su compañero era negro.
Eso hace que esto sea casi tolerable.
¿Por qué le tienen que
poner el cuello verde en "V"?
¿Por qué hacen eso?
Es como de maricones.
Yo tenía tres hijas.
Gina tenía 5 años.
Ella era...
Jenny...
...tenía 7 años.
A ella...
Ya le gustaban los niños.
Julie tenía nueve.
Era la mayor.
Todas se parecían.
Eran como Doreen.
Doreen era mi esposa.
"D.T.".
Ese era su apodo.
Doreen Timpleman.
Tenía un perro, Spider.
Un poodle.
Me despertaban todo el tiempo,
sábados en la mañana...
...cantándome canciones
de los Beatles, armonizándolas.
Las cuatro.
Tan lindas.
Doreen nunca, jamás me juzgó.
¿Entiendes?
Nunca me regañaba,
como otras esposas.
Solo quería que
me quitara los zapatos...
...para que no arruinara el tapete.
Eso es todo.
Doreen y las niñas
eran muy femeninas.
Yo era el diferente.
"Sr. Hombre".
Me adoraban, Johnson.
No lo dudo.
Yo sé que sí.
Tenían pelo largo, castaño...
...excepto la pequeña Gina.
Ella tenía el pelo corto.
Para ser diferente a las demás.
Ella...
Tenía un lunar.
Parecía una quemadura...
...pero no lo era.
Cuando era chica decían
que se le iba a quitar...
...pero no se le quitó.
Jenny, Jenny, esta...
...quería ser gimnasta.
Pero era muy torpe.
No tenía yo el valor
para decirle que era un problema.
Fueron a ver...
...a la hermana de Doreen, Ellen,
y sus hijas en Boston.
Y se llevaron a Spider porque...
...no confiaban en que
yo le diera de comer.
Qué ridículo, ¿no?
Y luego...
...todos íbamos a ir
a la boda de la prima de D.T...
...en Los Ángeles
y yo las iba a alcanzar allá.
Las niñas querían ir a Disneylandia...
...pero ya iban a perder
dos días de escuela...
...así que dijimos que no.
Ya sabes.
Así que iba a ir a verlas
a Los Ángeles.
Y camino al aeropuerto,
voy en un taxi...
...y oigo en el radio...
Llego ahí y un tipo me dice
que el avión salió de Boston...
Otro tipo me dice
que son dos aviones.
Voy adentro del aeropuerto
y estoy viendo...
Estoy viendo en la televisión y...
...y lo vi.
Lo vi y lo sentí al mismo tiempo.
Pensé en el lunar de Gina...
...y yo...
Sentí cómo se quemaban.
¿Nos podemos ir?
Me quiero ir a casa.
No me gusta esto.
No me gusta hacerlo.
Acordarme.
No me gusta acordarme.
El canal 1 se enteró de que
hay una amenaza de terror...
...y Nueva York puede ser el blanco.
La Alerta de Terror
ha subido de nivel.
Aumentó la seguridad en metros,
autobuses y aeropuertos.
No sabemos más sobre la amenaza.
La policía no confirma
si el grupo Al Qaeda...
Para los americanos
y los iraquíes...
...las manifestaciones violentas...
...fueron otro capítulo en la guerra
contra el terror.
En Bagdad, un policía...
Charlie.
¿Estás aquí? ¿Charlie?
Lincoln de al lado dijo
que tenías la TV muy fuerte.
Le dije que tú no oías la tele...
¿Estás bien?
Charlie.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué haces, amigo?
- ¡Casi me pegas!
- ¿Estás borracho?
- ¿Y tú? ¡Casi me pegas!
Quítate o te atropello.
¿Me quieres atropellar?
¡Atropéllame!
¡Ven y atropéllame!
¡Cuidado! ¡Quítense!
¡Suelta la pistola!
¡Policía de Nueva York!
¡Suéltala!
¿Andrew, dónde estás?
- ¡El tipo está loco!
- Todo está bien.
Sólo hazlo. Vamos, hazlo.
¡Hazlo!
- ¡Lo voy a matar!
- ¡Hazlo!
- ¡Échalo!
- ¡No muevas un músculo!
¡No vuelvas a apuntarme!
¡Debería haberte matado!
- Levántate.
- ¡Ponte de pie!
¡Contra la pared!
¡Levántate, desgraciado!
¿Qué crees que es esto?
¡Quédate de pie! ¡Levántate!
Pete Savarino,
el abogado de Charlie.
Él es Alan Johnson.
Van a retirar los cargos criminales.
- Eso está bien.
- La ciudad no quiere...
...armar un escándalo.
La policía golpea a un viudo
del 11 de septiembre, se ve mal.
Vamos a irnos por otro lado.
Quieren una evaluación de 3 días
en el Roosevelt.
Es lo que se acostumbra.
Es mejor que la cárcel,
pero Dios mío...
Ahí viene.
Habla con él y yo llenaré los papeles.
¿Estás bien?
¿Qué va a pasar?
Te quieren detener...
...unos días y hacer
una evaluación psiquiátrica.
Ángela y yo...
- ...te vamos a seguir.
- Está bien.
Te ayudaré a instalarte,
veré que estés bien.
Lo lamento.
Siento que fue culpa mía.
Te presioné demasiado.
Quería que...
...mejoraras o algo. No sé.
Lo siento.
Cuando te sientas incómodo
me dices, ¿sí?
- ¿Estás calmado?
- Estoy bien.
Pero algo que no está haciendo
lo trajo a este punto.
Eso es totalmente irrelevante.
Me encargaré de
que tenga tratamiento...
...y lo cuidaré.
No me diga cómo hacer mi trabajo.
Yo sé lo que necesita.
- ¿A dónde va?
- No sé.
Mira, Charlie, va a haber...
...una audiencia el viernes temprano.
La oficina del fiscal te quiere aquí.
Te quieren internar.
Quieren tener el derecho
de internarte hasta un año.
Es lo que dicen.
El hospital también lo recomienda...
...y los Timpleman apoyan
esa decisión.
¿Los Timpleman?
¿Podemos ir a comer comida china?
¿Sabes qué pasa? Janeane y yo
estamos encima uno del otro.
Siempre me pide que me abra...
...que hable con ella.
Y luego hablo...
...y todo se vuelve muy personal
y todo se va a la mierda.
Dice que quiere oír
lo que tengo que decir, pero no.
- ¿Qué tienes que decir?
- Que necesito espacio.
¿Entiendes?
Digo, la amo.
Todavía estoy enamorado de ella.
Pero dame un poco de espacio.
Siento que ya ni siquiera soy yo.
No soy un gemelo siamés.
Soy yo.
Y eso no debería hacerla enojar.
No debería.
¿Sabes qué recuerdo de ti
de la universidad?
Nadie se metía contigo.
No te dejabas abusar.
¿Y sabes qué más?
Odio lo que hago.
Gano buen dinero.
Pero odio ponerle dientes falsos
a gente falsa.
Soy dentista. Y cuando la gente
me necesita, excelente.
Pero hay cada imbécil...
Les quiero pegar y decir:
"Sal a la calle".
"Hay cosas más importantes
que tus dientes".
¿De qué se trata...
...la remodelación de la cocina?
¿Qué sabes hacer,
además de recubrimientos?
No cambies de tema.
¿Qué pasa con eso?
Dime.
¿Qué te traes con la cocina?
La última vez que hablé con Doreen...
...estaba en el aeropuerto de Boston.
Ella quería...
...quería hablar conmigo...
...sobre la remodelación que...
...ella y las niñas querían hacer.
Y yo estaba ocupado, iba de salida...
...y le contesté muy feo.
Caray, la última vez
que hablé con ella...
Yo odiaba hablar de la cocina.
Tienes que dejar eso en paz.
Seguro le dijiste
muchas cosas lindas antes.
Es una sola cosa.
Déjalo en paz.
- ¿Sí?
- Claro que sí.
¿Vas a estar bien, Charlie?
¿Vas a salir adelante?
Estoy más preocupado por ti.
Si escuchas con cuidado,
vas a oír anos frunciéndose.
Ve, ve, ve.
Hola.
Escúchenme.
Si alguna vez vuelvo a tener
una situación con un paciente...
...no me importa nuestro seguro...
...¿saben qué van a hacer?
¡Me van a apoyar!
Yo armé este consultorio...
...y los hice a todos muy,
pero muy ricos.
Sobre todo a ti, Stetler.
Si no les gusta lo que digo
pueden regresarse a Brooklyn...
...a lidiar con casos de seguros.
Estoy harto de jugar con Uds.,
maricones.
Eso me parece inapropiado.
¡No me importa lo que pienses!
Esto no es una discusión,
es una advertencia.
Aquí va a haber cambios...
...y quizá no todos se queden.
En descanso.
¡El nuevo campeón!
Te sentía conmigo.
Fue lo que me dijiste.
Era el viejo Johnson
de la universidad, el que no se dejaba.
Tengo que...
Lamentablemente, creo que estaba
pensando en otro tipo.
¿Andrew Handleman?
- Él no se dejaba abusar.
- Ah, sí.
Todos abusaban de ti.
¿Te acuerdas?
Pero estuviste genial.
Fue divertido.
¿Qué encontró
el personal del hospital?
Encontramos a Charles Fineman
víctima de síntomas severos...
...de desorden de
estrés postraumático...
...y de tendencias alucinógenas
al respecto...
...y una incapacidad de funcionar...
...como un adulto normal.
¿Y cree que internarlo hasta un año...
...lo beneficiaría?
Sí, yo creo que sí.
Gracias, Dra. Bale.
Se puede bajar.
Yo estoy muy en desacuerdo
con esa decisión.
Sr. Juez, yo creo que Charlie necesita
encontrar su propio camino.
No a nuestro ritmo, sino al suyo.
Y yo creo que sucederá.
Encontrará gente que llenará su vida.
No hoy, pero pronto. Lentamente.
¿Puedo hacer una pregunta...
...respecto a su experiencia
con esta enfermedad?
¿Qué edad tiene?
¿Qué tiene eso que ver con nada?
- Dr. Fineman...
- Mala pregunta, Sr. Juez.
- Es una buena pregunta.
- No, es muy mala.
Vamos a hablar de edades.
Tiene que ir a su juego
de Liga Infantil.
Dr. Fineman.
Sr. Fallon, la pregunta es falaz.
Degrada a la corte.
No necesita contestar, Dra. Oakhurst.
Se negó a hablar de ellas
a partir de ese día, de ninguna.
Luego se negó a recibir mis llamadas.
No tomaba nuestras llamadas.
Esto ha destruido a mi esposa
por segunda vez...
...lo que está pasando con Charlie.
Ni siquiera pudo testificar hoy.
Esto ha sido muy duro para ella.
Dígame lo que pasó la última vez
que Charlie fue a su casa.
Queríamos enseñarle
unas fotografías de las niñas.
Fue muy duro. Queríamos dárselas.
¿Qué pasó cuando se las mostró?
Charlie rompió
una hermosa lámpara de Ginger.
Era una de un par.
Le dimos la otra a nuestra hija.
¿Cuánto tiempo vamos a hablar
de esta lámpara?
¡Era una lámpara! ¡Olvídenla!
Era más que una lámpara, Charlie.
¡Era mucho más que una lámpara!
- Ya basta, ya basta.
- ¡Ya basta! ¡Suficiente!
Llevan una. Los dos...
...va una.
Sra. Timpleman, siéntese.
¡Él sabe lo que esa lámpara
significaba para mí!
¡Siéntese!
Continúe.
¿Lleva fotos de sus nietas, Jonathan?
En mi cartera, claro.
Claro. ¿Qué es, un animal?
Señora, por favor cállese.
¿Estas fotografías son copias...
...de las mismas fotografías
que lleva consigo a diario?
Sí.
¿Y cómo se llamaba esta angelita?
Esta es Gina.
Tenía 5 años. Era una muñequita.
Y esta era la pequeña Jenny.
Jugaba muy bien ajedrez.
Sacó eso de mí.
Quería entrar a un torneo.
La inscribí y fuimos.
¿Y esa fotografía...
...es de los dos
en un torneo de ajedrez?
Sí.
- Y esta...
- Esta somos todos en Cape Cod.
Y esta fotografía.
¿Esta es su hija Doreen?
Y esta fotografía...
...¿es de las cuatro?
Sí.
Son las cuatro.
¡Dr. Fineman!
Van dos.
Seguro las extraña.
Pienso en ellas todo el día,
todos los días de mi vida.
No entiendo cómo alguien
puede olvidarlas.
¡Dr. Fineman!
No tengo más preguntas, Sr. Juez.
- ¿Va a permitir esto?
- ¡Ya son tres!
¡Oficial!
¡Lléveselo al pasillo!
Deje que el hombre...
¡Un momento!
¡Con cuidado!
Con cuidado.
Aquí estoy, Charlie.
¡Aquí estoy! Charlie, aquí estoy.
¡Desalojen la corte!
Quiero ver a los dos abogados
y a los Timpleman...
...en mi despacho en 20 minutos.
Esto es un caos.
Antes que nada, si vuelve a hacer
jugarretas como esa en mi corte...
...haré que reos lo usen
como muñeca para vestir.
- ¿Me oyó?
- Sr. Juez, en mi defensa...
Silencio.
¿Saben qué?
Entre más pienso en
este maldito caso...
...más veo que es un asunto familiar.
Esto no es algo que
el estado deba decidir.
- Sr. Juez...
- ¡Cállese!
En serio.
Quiero que se calle, Sr. Fallon.
No le está yendo bien. ¿Me oye?
Cállese.
Sí.
Me callaré.
Sr. y Sra. Timpleman...
...estamos hablando de
cosas muy serias aquí.
Este hombre está experimentando
algo muy profundo.
Es obvio.
Quizá necesite hospitalización.
Quizá.
Por otra parte...
...quizá necesite encontrar
su propio camino.
El hecho es...
...que tienen razón.
Uds. son lo que le queda de familia.
- Gracias.
- Sí. Por supuesto.
Quiero que se vayan a casa...
...y piensen bastante
este fin de semana.
Porque todos nos vamos a ver
el lunes...
...y voy a dejar
que Uds. dos lo decidan.
Quiero que se devanen los sesos.
Piensen en lo que su hija haría...
...en esta situación.
Voy a hacer que me miren a los ojos...
...el lunes en la mañana...
...y me digan...
...si ella querría que internaran
a su esposo ahí.
¿Entiende lo que le estoy diciendo,
Sra. Timpleman?
El poder que le estoy dando.
Sí. Sí, señor.
Sr. Juez, ¿puedo decir algo?
¿Cómo se llama?
Bryan Sugarman.
El lunes en la mañana.
A las 10:30.
No traigan a Sugarman.
¿Va a salir el Dr. Johnson?
Está dentro, con el juez.
¿Me puedo sentar?
Charlie, ¿se puede sentar Donna?
Quería ir a tu audiencia hoy
para apoyarte.
- ¿Aquí?
- Sí.
Sí.
De tu lado.
Que se siente de tu lado.
¿Cómo no ven que tiene
el corazón partido?
Está tan partido, su pobre corazón.
Está bien.
No necesito hablar de ella,
ni ver fotos...
...porque, la verdad,
muchas veces la veo...
...en la calle.
Camino por la calle y
la veo en la cara de alguien más...
...con más claridad
que en todas sus fotos.
Yo entiendo que están sufriendo.
Pero se tienen uno al otro.
Se tienen uno al otro.
Yo soy el que tiene que
verlas todo el tiempo...
...en todos los lugares adonde voy.
Hasta veo al perro.
Así de jodido estoy.
¡Miro a un pastor alemán
y veo a nuestro poodle!
Bueno.
COMPAÑÍA DE MUDANZAS
¿Qué es esto?
Se fue. Los de la mudanza acabaron
hace una hora.
Ni dijo a dónde mandarle su correo.
Sólo dejó esto.
Dijo que era para ti, Ginger.
Yo sé que los dos
han sufrido mucho, pero...
...¿no deberían dejarlo en paz?
Queremos ser parte de su vida.
Ya lo sé, entiendo.
Pero no pueden ahora.
El lunes tienen que decir...
...que lo dejen de acosar.
Está bien.
Cuídate, Adell.
Gracias por cuidar a Charlie.
Gracias.
- ¿Cuándo rehizo la cocina?
- Dios mío, la cocina.
Rehizo la cocina 16,000 veces.
Quedó hermosa.
A las chicas les habría encantado
el color, el diseño.
Es una cocina, corazón.
Vámonos.
¿Me puede firmar?
Gracias.
Eso es lo último. Viene una pizza.
¿La manda para arriba?
Sí, sí, se la mandaremos.
Te toca.
¿Quieres jugar?
No, no. Tengo que ir...
...a tu estacionamiento
y agarrar mi coche.
Mañana iré a comer contigo.
Pasen.
- ¿Alguien pidió una pizza?
- Aquí es. Dámela.
Pasa.
Creo que está bien.
¿Te molesta que Donna se quede a
comer un poco de pizza?
Sí, se puede quedar.
- Hay platos en la cocina.
- Gracias, Dr. Johnson.
Por todo.
Me voy a ir.
Nos vemos mañana.
Está bien. Te toca.
- Me tengo que ir...
- Dijiste que querías jugar.
Dijiste eso. ¿No quieres jugar?
Dijiste que querías probar otra vez,
¿te acuerdas?
Sí, eso dije.
"Sombras de los Colosos".
¿Dónde estás?
¿Ya recogiste a las niñas?
Para allá voy.
¿Qué estás haciendo?
¿Tú qué crees?
Estoy preparando la cena.
Necesito decirte algo.
No sé cómo llegué a
no dejarte entrar en mi vida...
...pero es cierto, no te dejo.
Y está mal. Necesito abrirme contigo.
Porque yo no quiero ser así, nena.
No quiero ser así.
No sé si algo de lo que dije
tiene sentido, pero...
Alan, ven a casa. Yo te quiero.
No te lo digo bastante, pero es cierto.
Te quiero.
¿Puedes recoger a las niñas
y venir a casa?
Yo también te quiero.
Llegaré en un minuto.
Uds. dejaron esto.
No dejen cosas tiradas. Va en serio.
Oye, no, Kemp.
Llévate esto arriba. ¡Kemp!