KUALA LUMPUR-
15 DIAS PARA EL MILENIO
!Ming, apaga esa maldita música!
!Ah, eres tú!
¿Dónde está mi pintura?
!Quiero mi pintura!
En el correo. Vaya, qué original.
La verdad, metienes
admirado de que lo lograste.
El ascenso. Todo ese
esfuerzo a tu tierna edad.
En fin, malas noticias. El
precio de las gafas subió.
El Rembrandt no va a cubrir mis gastos.
Bajo las circunstancias,
$40 millones es una ganga.
No me importa cómo los consigas...
...pero asegúrate de
conseguirlos rápido.
Tic, tac, tic, tac.
SEGUROS WAVERLY-
NUEVA YORK- ESE MISMO DIA
Primero aseguras el cuadro y
luego ves cómo se lo roban...
...al mes de que el cliente lo compra.
Lo podemos incorporara
nuestra publicidad.
Lo recordaré cuando vaya a
que me transfieran a provincia.
Te llamé esta mañana a las 4:30.
Estaba en la cama.
- No contestaste.
- No quise.
Estabas acompañada.
- Entró por la ventana.
- Qué romántico.
Creo que asíentró.
Esto fue en el piso 70 con
ventanas de vidrio que pesan 200 kg.
Y creo que montó algo.
Y creo que usó...
...tornillostelescópicos.
¿Y cómo lo sabes?
Con permiso.
Estás presumiendo otra vez.
- Que mil flores florezcan.
- El Presidente Mao.
Así es.
Dejó la ventana abierta cuando entró.
Y la corriente movió las flores.
Aque los tornillos de esa
ventana tienen raspones frescos.
- ¿Qué candidatos tenemos?
- Adivina.
¿Quién será?
Sígueme la corriente.
¿Que te siga la corriente?
Bob, ¿me permites?
Hace 4 semanas, en la
subasta del Rembrandt.
¿Ves a alguien que conozcamos?
- No.
- Nadie lo vio.
Ahora, vuelve a mirar.
Tú crees que eligió a la
víctima el día de la subasta.
Buen trabajo, Bob.
Y no olvidemos su
tarjeta de presentación.
Elvis no se ha ido.
Eso es típico de Mac.
En los 5 años que te
conozco, le has atribuido...
...a MacDougal la mitad de los robos.
- Es el mejor.
- Tiene 60 años.
Ya no es el Hombre Araña. Es rico.
No necesita robar un Rembrandt.
¿Crees que roba por necesidad?
Sigue trabajando.
Llegas a las 7:00
a. m.,trabajas 15 horas...
...comes sola, no tienes
amigos en la oficina...
Caramba, lo fijaste.
Me preocupas.
Quizá me gusta estar sola.
Quizá estoy olvidando a alguien.
Dicen: Un clavo saca otro clavo.
¿Esta es tu manera de
invitarme a salir, Héctor?
Si me vas a decir que no, no.
Quizá tengas razón.
Estuvo aquí esta semana.
¿Regresó a Londres esta mañana?
Creo que sería bueno mandar a
alguien a ver qué está haciendo.
- Yo lo conozco.
- ¿De veras?
Hace unos años, el F.B.I. mandó
un par de hombres tras de él.
Y desaparecieron. Me sé la historia.
- Los dos eran buenos agentes.
- Los dos eran hombres.
¿Cuál va a ser el señuelo?
Lo que más quiere.
¿Porqué no la Mona Lisa?
Le gustan los retos.
Anímate.
Me la devuelves.
SALIO DE CHINA
- LA MASCARA
LONDRES
- INGLATERRA
14 DIAS PARA EL MILENIO
TECNOLOGIA PARA EL MILENIO
!Dios mío!
!Mierda!
Regla número 1:
Nunca portes pistola o quizá
te veas tentado a usarla.
¿Qué hace aquí?
Yo hago las preguntas. Si las
contestas mal, te echo por la ventana.
¿Porqué me estás siguiendo?
Quiero hacerte una propuesta.
¿Cómo sé que no eres policía?
Tendrás que confiaren mí.
Regla No. 2: Nunca confíes
en una mujer desnuda.
No tenía nada que ponerme.
Alguién hurtó mi equipaje.
Es increíble las cosas que se
roban hoy en día. Las maletas...
Ese Rembrandt.
Cierto. Ese Rembrandt.
¿Esta es tu propuesta?
No está a la venta.
Me la voy a robar.
¿Del Palacio Bedford?
Está muy bien protegida.
Por, entre otras cosas,
un código de seguridad...
...que se cambia diario
y del que tengo la clave.
- Te felicito.
- Pero necesito tu ayuda, Mac.
No puedo entrar y salir.
Ya tengo un comprador
dispuesto a pagar $40 millones.
No tengo ninguna razón para creerte.
Cierto. Pero quieres creerme.
¿Porqué?
Porque quieres la máscara.
Primero probamos, luego confiamos.
¿Lo cual significa...?
Que me veas afuera del hotel,
9 a. m. mañana. De preferencia, vestida.
¿Cómo sé quevas a llegar?
Si lo digo, lo haré. Y no llego tarde.
¿Nunca jamás?
Nunca. Si no llego a
tiempo... es que estoy muerto.
¿En tu hotel o en el mío?
¿Mac?
ANTIGUEDADES HAAS
Ya llegamos.
Entra ahí y pregunta por Haas.
- ¿Haas?
- Un tipo encantador.
Muy modesto. Dile que quieres
comprar un jarrón Qing.
Cuesta 200,000, los cuales,
por supuesto, no levas a dar.
¿Porqué no?
Te lovas a robar. Eres una ladrona, ¿no?
Llévate esta tarjeta, que es falsa.
Cuando se voltée para marcarla...
...te robas el jarrón.
Bueno.
Quete diviertas. Te espero.
!Disculpe!
Vengo por el jarrón Qing.
No la conozco.
Primera vez que vengo. Mac me mandó.
- ¿Dónde está el dinero?
- ¿Dónde está el jarrón?
¿Y el de verdad?
Créeme, nena...
...este es mejor que el
de verdad. Doscientos mil.
- ¿Qué es eso?
- Una tarjeta.
Sí, ¿y?
Necesito los puntos.
¿Qué crees exactamente
que es esto, Harrod's?
No, nunca he visto ratas en Harrod's.
- Te gustan las bromas, ¿no?
- Claro que sí.
¿Qué tan chistoso es esto?
Perdón. Cometí un error
muy grave con el jarrón.
Tienes toda la razón.
Sí, fue un error.
EL DEFECTO DEL MILENIO ES
UNA CONSPIRACION DE SATANAS
FALTAN 13 DIAS PARA
EL FIN DEL MUNDO
Se está acabando el tiempo. Aún
puede escapar, si es veloz.
Escuche.
- ¿Y el jarrón?
- Lo rompí.
Lo siento, yo...
Dios mío.
Dios te bendiga.
Me atacó con un cuchillo.
¿Qué podía hacer?
Tenías que robarte el maldito jarrón.
Era una imitación barata.
No te hubiera gustado.
Entendiste mal la razón del ejercicio.
No, no entendí mal.
Ah, qué bien. Así me gusta.
- Dámelo.
- ¿Qué es?
Dámelo.
¿Qué es?
El Palacio Bedford.
Planos completos, sistema de
seguridad, de arriba a abajo.
Mira lo que le hiciste
a este hermoso auto.
Gracias a Dios que no es
mío. Toma, un poco de ropa.
¿A dónde vamos?
- Es mi ropa.
- Tienes unas cosas muy bonitas.
¿Hurtaste mi equipaje?
Soy un ladrón. Demándame si quieres.
¿A dónde vamos?
Arriba.
¿Dónde está mi maleta?
Con la seguridad del hotel.
¿Con qué?
¿Porqué?
Ayer hubo un robo en Cryptonic.
Alguien se robó 5
superchips prototipo...
...que valen como $4 millones cada uno.
Uno de esos chips está en tu maleta.
Con los guardias del hotel.
Una llamada anónima mía...
...más las fotos...
¿Qué fotos?
Ah, sí.
Estas.
¿Quién tomo...?
Esto se llama emboscar.
Esto es una emboscada.
No, de hecho, es chantaje.
Emboscar...
...es lo que la policía
le hace a los ladrones.
¿Vienes?
Ya casi llegamos.
¿No hay cerradura? ¿No hay guardias?
¿Ya estás haciendo planes? Es por acá.
¿Pasamos?
Dios mío.
Qué colección tan increíble.
¿Sólo tienes arte contemporáneo?
- Pareces estar sorprendida.
- No es lo que yo esperaba.
¿Dónde están las
armaduras y las espadas?
Arriba, en el desván. ¿Whiskey?
Sí, me encantaría.
¿Todo esto está pagado?
Con sangre. Salud.
Por la máscara.
Te llevaré a tu cuarto.
¿Quién más viene acá?
Nadie.
- Qué triste.
- ¿Porqué?
Tener algo como esto y no compartirlo.
No necesito compartirlo. La
mayoría compra arte para presumir.
Yo colecciono arte para
mí. Tu cuarto es por acá.
Buenas noche, entonces.
- Todavía es temprano.
- Y empezaremos temprano.
Pero no estoy cansada.
¿Dónde duermes tú?
- ¿Porqué?
- Por si necesito algo.
¿Te puedo preguntar una cosa?
¿Ha habido alguien a quien
no hayas podido manipular...
...encantar o seducir?
No.
¿Te pongo nervioso, Mac?
No, en lo absoluto.
De hecho, me parece que
es el momento apropiado...
...para que tú y yo discutamos algo.
¿De qué quieres hablar?
De las reglas.
Para que exista una confianza
total entre ladrones...
...no puede haber una relación personal.
Un trabajo es un trabajo. Tú
haces tu parte, yo hago la mía.
Si uno de los dos está pensando
en algo que no sea el trabajo...
...o nos pillan a los dos o nos matan.
Buenas noches otra vez.
- Esa es la entrada.
- Ese es el lago.
Sí. El primer duque cavó un túnel
como puerta trasera para su amante.
Cien años después, lo inundaron.
Así que vamos buceando.
Yo voy buceando y robo la máscara.
A ti te doy una comisión del 10%.
Pero yo tengo el código
de la caja de la máscara.
El cual me vas a dar a mía hora.
!No!
¿Me has hecho perder el tiempo?
¿Me has hecho perder el mío?
Arreglaré tu regreso a Londres.
No soy quién tú crees que soy, Mac.
Espero que no, por tu bien.
Soy una ladrona.
Me lo has dicho, repetidamente.
Yo robé el Rembrandt.
Mac, yo me robé el Rembrandt.
Y yo pinté la Capilla Sixtina.
Pregúntame cómo lo logré.
¿Cómo lo hiciste?
Entré por el techo...
...y bajé 20 pisos usando
un Descendedor McNeal.
Has de ser buena trepadora.
Lo soy.
Soy una excelente trepadora.
¿Cómo la sacaste de ahí?
Bueno, esa...
...es la parte...
...más hermosa.
- La mandé por correo.
- No.
La puse en su propio tubo de correo.
Simple...
...efectivo, seguro.
Muy ingenioso.
Ingenioso, no.
- Estuvo perfecto.
- Absolutamente increíble.
Tienes razón. Es hermoso.
¿Sabías que Rembrandt vivió con sus
padres hasta tener más de 40 años?
Pero claro que lo sabes.
Eres perfecta.
¿De dónde la sacaste?
¿Porqué robar el último piso si
el cuarto de correo está abajo?
¿Cómo supiste que fui yo?
Sólo un puñado de gente
fabrica el equipo que usaste.
Los conozco a todos.
Alguien esperaba eso.
Obviamente. El Sr. Conrad
Greene de Kuala Lumpur.
¿Es un depósito para un servicio
que el Sr. Greeneteva a prestar?
Algo por el estilo.
¿Qué te puede interesar
robar en Malasia?
Cien millones de dólares.
¿Cuál es el trabajo?
Como dijo el hombre sabio:
Primero probamos, luego confiamos.
Buenos días.
¿Porqué parece que echaron
mi Jaguar de un arrecife?
Thibadeaux, lo siento muchísimo.
Me debes $140,000.
¿No prefieres una máscara
china de $40 millones?
¿Tiene motor de alta potencia
con aparato cambiadorde 6 CDs?
¿Me trajiste el equipo?
Me debes un auto nuevo.
Bueno. ¿Conseguiste los taladros?
Te traje lo que me pediste. Tienes
que ser un duende para usarlos.
- ¿El cable detonador?
- En la camioneta.
Eso es peligroso. No lo
mezcles con otras cosas...
...o acabarás regado por todos lados.
¿Qué diablos es esto?
Cámara de rayos
infrarrojos. La que pediste.
Te dije específicamente sin
pantalla de plasma líquido.
Eso es lo que logré conseguir.
No puedo trabajar sin
buenas herramientas.
Por favor. ¿Qué crees que es esto?
¿Crees que compro en un
supermercado? Ya se te ocurrirá algo.
¿Dónde está la chica?
En el lago, entrenándose.
Le dije que yo nado una hora
diaria, así que va a nadar dos.
¿Y cuándo vamos a tirárnosla?
Quizá debemos esperar.
Ella tiene algo más grande luego.
Esto ya es bastante grande.
Nunca es lo suficientemente grande.
Es estrictamente a nivel
de negocios, ¿no, Mac?
Estrictamente.
¿Has comprado un vestido de mujer?
Es para el trabajo. Para
ella. No sé de qué talla sea.
A juzgar por las apariencias,
ha de ser talla seis...
...pero se vería sensacional de talla 4.
Una amiga mía decía que el
vestido hacía a la mujer.
Yo decía: No, la mujer hace al vestido.
Qué encantadora anécdota.
¿Puedes conseguir el vestido?
Mac, estás muy viejo para esta mierda.
Más vale que esta máscara lo valga.
Sí lo vale.
Más vale que valga la pena para mí.
Ya llegó el equipo.
¿Quién lo trajo?
Un repartidor.
¿Lo pediste de un catálogo?
No, se lo pedía alguien en
quien confío tácitamente.
Hay mucho más, si no estás muy cansada.
Izquierda, un poco.
- ¿Cuánto es?
-4.5 metros.
Directamente hacia atrás.
Extiéndelo. Más atrás.
Eso es.
Atrás. Mantenlo tenso. Tenso.
Eso. Exactamente. Por fin.
Bien hecho.
Tres.
Dos.
Uno.
Cinco decibeles.
Demasiado ruido aún.
¿Lista?
- Uno y...
- Pum.
- Dos y...
- Tres y...
- Pum.
Cuatro y...
Ah, sí. Pum.
Los pums deben coincidir
con las campanas del reloj.
- Se me olvidó.
- Otra vez.
Mantén juntas las rodillas.
Abajo, abajo, encógete.
Yo miraré la máscara. Tú
concéntrate en tus movimientos.
Estira la mano.
No, no, no. Estos son lásers.
Yo soy tus ojos. Mantén los tuyos
cerrados porque no vas a ver.
Yo veré todos los movimientos
en nuestra pantalla.
Vamos, muévete. Tienes 3 minutos
hasta que llegue el guardia.
Arriba. Muy bien.
Pierna izquierda.
!Necesito un descanso!
Te lo daré cuando lo logres.
!Número 1!
- Dos y...
- Pum.
- Tres y...
- Cuatro y...
- Pum.
Cinco e ínflate.
¿Qué es esto? Debe tomar un
segundo. Abre toda la válvula.
La abrí toda. ¿Ves?!Está abierta!
Muy bien. Luego lo rectificaré.
Seis.
Palanca. Siete. Cae.
- Ocho.
- Desinflar.
Bien hecho.
Sí la abrí bien. Puedes verificarlo.
!Apúrate!
Aquí.
Ahí. Ahí es donde voy a entrar.
Luego voy a atravesar el primer rayo.
Espera. ¿Lo ves?Aquí precisamente.
Ya que pase el primer rayo, no
hay problema. Note preocupes.
Ahora que lo tengo en la
computadora, lo puedo visualizar.
Lo puedo hacer con los ojos vendados.
¿De veras?
¿Esto es absolutamente necesario?
Sí.
Porque no los vas a ver...
Y tú sí. Ya sé.
Confía en mí.
Estamos listos.
Yo te diré cuándo lo estemos.
Olvidaste el interruptorde presión, ¿no?
Caray. No lo puedes evitar, ¿verdad?
- ¿Evitar qué?
- Ser un infeliztan detestable.
Así tienen que ser las
cosas. Pero si no aguantas...
!No digas tonterías!
Creo que tienes miedo
de ser amable conmigo.
Feliz Navidad.
¿Es para mí?
Para mí, seguro que no es. Abrelo.
Pensé que eras talla seis...
...pero que te verías
muy bien de talla 4.
Es hermoso.
¿Pero...?
Aunque no lo creas, nadie
me había comprado un vestido.
Bueno, sale de tu parte.
Yo no te compré nada.
- No es necesario.
- No, quiero comprarte algo.
No tardaré.
Te estaré esperando.
Seguros Waverly.
Habla Virginia Baker. Héctor Cruz,
en una línea segura, por favor.
¿Me estoy imaginando cosas o te dije
que te reportaras todos los días?
Perdón, Héctor, pero no puedo
sacar mi teléfono celular aquí.
¿Dónde estás?
Me estoy quedando con
Mac, en su castillo.
No necesito los detalles.
¿Mordió el anzuelo?
Sí, selo tragó entero.
Y él tiene el Rembrandt.
Lotería, bingo y canasta.
¿Quieres arrestarlo ya?
Podemos acusarlo
deposesión, conspiración...
Pero lo puedo agarraren el acto.
Gran latrocinio, 25 años mínimo.
¿Puedes?
Seguro que sí.
Dime cómo y cuándo.
Yo te llamo cuando lo sepa.
- ¿Me lo prometes?
- Por supuesto. Mira, me tengo que ir.
- Espera...
- Me tengo que ir.
¿Mac?
ARRIBA
¿Encontraste lo que buscabas?
Cielos, me asustaste.
Sabes lo que dicen del miedo.
Tienes que cortarle la cabeza.
- ¿De veras?
- Qué hermosa vista, ¿no?
Me ayuda a ver las cosas más claramente.
Nunca subo aquí...
...sin tirar algo.
Adelante.
Salimos en dos horas.
!Gin!
¿Y bien?
Eres el criminal más
hermoso que conozco.
Muchas gracias, amable señor.
Para que te reconozca.
No quisiera irme a casa
con el hombre equivocado.
Es un baile de máscaras.
Todos fingimos ser alguien más.
PALACIO BEDFORD
4 DIAS PARA EL MILENIO
LA MASCARA
2000 Años de Arte Chino
10:30 a las tres...
...dos, uno... ahora.
Visitemos al invitado de honor. ¿Vamos?
Uno, dos, tres, cuatro y cinco. Y...
...norte. Uno, dos, tres.
He nos aquí.
- 15 segundos.
- Activados.
Siete... seis...
...cinco...
...cuatro...
...tres... dos...
...uno. Y uno.
Y dos.
Y tres.
Y cuatro.
Y cinco.
Seis.
Y siete.
Y ocho.
- Más aire.
- Nueve.
- Más.
- Diez.
!Más!
- Once.!Hace mucho ruido!
- !Más!
Bien.
Arriba.
Muy bien. Tienes 3 minutos
hasta que llegue el guardia.
Equilibrio.
Puntas. Ahora, levanta.
2 minutos hasta el guardia.
Levanta.
Extiende.
Date la vuelta.
Un poco más arriba.
Ahora dobla la rodilla.
75 segundos.
Alto.
Estás bloqueando el rayo. No lo veo.
Yo me encargo.
Qué chica tan lista.
Recuerda el maldito
interruptor de presión.
Muy bien.
35 segundos.
Preparando dispositivo nulificador
de interruptor de presión.
Ahora sal de ahí a toda velocidad.
!Increíble!
- Préstame la máscara.
- Aquíestá.
- Aquí es donde jugamos Verdad o Reto.
- ¿Qué?
Primero empezamos con una verdad, ¿sí?
Tú trabajas para Héctor
Cruz en Seguros Waverly.
Sí, yahora...
...te reto a que me mientas.
No sé de qué estás hablando.
!El trabajo era una fachada
para conseguir el código!
No, no. Estás jugando
con ellos y conmigo.
Vas a venderle la máscara a
Greene y luego me vas a entregar.
- Te necesito para el otro trabajo.
- !No existe!
!Sí existe! Son más de...
No digas que son $100 millones.
No lo son, tienes razón. No lo son.
Se trata de más de mil millones.
Y eso es sólo tu parte.
No es mentira.
No puedo hacer el trabajo sin ti, Mac.
Por favor ven conmigo a Kuala Lumpur.
¿Puedes decidir pronto, por favor?
Cuatro, tres...
...dos, uno.
Se acabó el tiempo.
Me ibas a decir cuál era
el trabajo en 24 horas.
Es un banco.
¿Y?
No prometí decirte más.
¿No es hermoso aquí?
KUALA LUMPUR
- MALASIA
2 DIAS PARA EL MILENIO
Nunca me han interesado los bancos.
Piensa en mil millones de
dólares y cambia de opinión.
No me gustan las sorpresas.
Créeme, no las habrá.
Créeme, siempre las hay.
Tengo que admitirque es...
...muy acogedor.
Gracias.
Claro que cuando dije banco...
...no me refería a cualquier banco.
Un cuarto con vista.
- El edificio más alto del mundo...
- ¿Nos lo vamos a robar?
...y sede del Banco
Internacional de Compensación...
...el cual como tú sabes...
...controla todas las transacciones
grandes del sudeste de Asia.
- ¿Ya tengo tu atención?
- Integra.
Aquí están las oficinas centrales
del mismo banco en Nueva York.
De ahí salen líneas especializadas,
a prueba de toda intervención...
...a computadoras en las
sucursales de todo el mundo.
El único acceso es desde Nueva York...
...o desde computadoras totalmente
seguras en las sucursales.
En Kuala Lumpur, sólo un
hombre tiene acceso ilimitado.
Li Kuan Hong, Presidente del Banco
de Compensación de Kuala Lumpur.
El acceso a la bóveda lo dan...
...un código y una imagen
retinal infalsificable.
Buenos días, señores.
Que vamos a falsificar.
En este momento, nuestro
presidente, que fue atacado...
...está reciblendo un examen ocular...
...concierta ayuda de la
gente de Conrad Greene.
¿Me sigues la corriente?
Bueno. Ahora, debido al
Defecto del Milenio...
...nuestros amigos de Compensación...
...van a hacer pruebas,
que están ensayando...
...en este instante.
Preparen cierre de prueba de Sidney...
A media noche, tiempo
local, cerrarán la...
...computadora centraldecada
zona 30 segundos.
- Sydney está cerrada.
- Corran programa de prueba.
Necesitamos esos 30segundos...
...para entrar en la computadora.
Luego necesitamos 10 segundos
de interacción personal...
...con la computadora
para descargar las cosas.
¿Cómo adquirimos esos 10 segundos?
Nos los robamos.
La señal del transmisor que dejé...
...nulifica y substituye
la señal del reloj atómico.
Desde las 11:00 p. m. de
mañana, sus relojes...
...ganarán una fracción de segundo
cada minuto, dándonos 10 segundos.
¿Y qué son las cosas
que vamos a descargar?
¿Enya?
Disfrazado astutamente, ahí hay un
disco que me llevó 5 años hacer...
...encerrada en un armario
de Seguros Waverly.
El disco le ordena a la
computadora del BIC que...
...transfiera pequeñas cantidades
de dinero de cientos de...
...compañías de todo Asia a mi cuenta.
- Nuestra cuenta.
- Sí, nuestra cuenta.
Ocho mil millones de dólares en total.
Dijiste mil millones.
Dije que esa era tu parte.
¿Qué puedes hacer con 7 mil
que no puedas hacercon 4?
Tener el récord.
Yo sola.
Te vas a sentir solitaria.
¿Estando sola? No. Me gusta estar sola.
- ¿Quieres una cerveza?
- Gracias.
Necesitamos 3 semanas para prepararnos.
Mínimo.
No, tiene que ser mañana por la noche.
Imposible.
Si no es la víspera del
milenio, no es nunca.
Entonces no es nunca. Es imposible.
Bueno. Mitad y mitad.
Ya oíste.
Es imposible.
Pero realizable.
Damas y caballeros, estamos parados
a 210 m sobre el nivel del mar.
Este puente es el más
largo y elevado de su tipo.
Se extiende más de
90m a la torre opuesta.
Está apoyado, como pueden ver,
en 4 pilares de acero flexible.
Las luces...
...son para la fiesta
del milenio de mañana.
Más de 40,000 focos...
...harán que esta sea
una vista inolvidable.
PUENTE ELEVADO
- 1. POLICIA 2. SENSORES 3.TECLADO
4. PLAN B ¿POZO DE VENTILACION?
Entonces...
...¿qué tenemos aquí? Gafas, con
la imagen retinal del presidente...
...y la tarjeta de acceso
del presidente al piso 86...
...en la bolsa.
¿Necesito saber algo más?
Confucio dice: No uses
cañón para matar mosquito.
Entiendo.
Ahora que te enseñé lo
mío, enséñame lo tuyo.
Aquí está ella.
Ay, qué emoción.
Tráesela a papá.
Una cosa hermosa es
un deleite permanente.
¿Y dónde está la máscara?
Quiero mi máscara.
¿Estás trabajando con MacDougal?
Te sugiero que tengas una
conversación con tu socio.
Si todavía está en el país.
Mientras tanto, me voy a quedar
con la tarjeta y las gafas.
Conrad, tienes que creerme,
yo no tenía ni idea.
Yo nunca te haría esto a ti.
!No me hagas pucheros, perra!
Conrad.
!Lárgate de aquí!!Vete!
!Largo!!Lárgate de aquí!
Amigo, qué gusto me da verte.
Lo voy a cancelar.
Llévate esto. Luego te
consigo el Rembrandt.
¿Qué quieres decir?
Se metió en algo demasiado
complejo para ella.
¿Y qué pasó con el trabajo gigantesco
que te tenía tan misterioso?
¿Quieres sacarme de la jugada?
No hay jugada de la cual sacarte.
Siéntate, Mac.
Siéntate.
Dije quete sientes, carajo.
Creo que es hora de sacar a
tu novia de la ecuación y...
...volvera ti ya mí.
No es mi novia.
He estado percibiendo
una vibra como de Yoko...
...como que tu novia
te está controlando.
Ahora, si cambias de
socio, cambias las reglas.
Y las reglas son...
...Mac hace el trabajo...
...y yo le guardo las espaldas a Mac.
Tú no cancelas nada si yo no lo digo.
¿Gin?
¿Dónde está, desgraciado?
!Yo confié en ti!
!Desgraciado!
!Yo confié en ti! ¿Dónde está?
¿Por qué te la llevaste?
Levántate.!Sé que estás fingiendo!
¿Adónde te fuiste?
¿Por qué te la llevaste?
La iba a vender.
¿Y por qué no lo hiciste?
Porque...
...no lo pude hacer.
¿Por qué no?
Sabía que si te dijera que olvidaras
este trabajo y te largaras...
...no lo harías, ¿verdad?
No.
¿Estabas preocupado por mí, Mac?
Pues, sí.
- ¿De veras?
- Estaba preocupado por los dos.
No te preocupes.
Ay. Perdón.
Se me olvidaron las reglas.
¿Alguna vez las has roto, Mac?
No.
¿Ni una vez?
¿Nunca?
Nunca.
¿Con que te gusta estar sola?
No, tonterías.
Odio estar sola. Es terrible.
¿De veras?
Gin... Gin.
¿Qué?
Mi situación es...
...tan complicada...
...que no puedo...
...no te la puedo explicar.
¿Puedes tratar?
Lo lamento.
Sí, yo también los quiero, muchachos.
¿Qué hacen?!Quítenseme de encima!
!Auxilio!
Héctor.
¿Qué haces aquí?
Leo en el periódico que
sucedió lo de la máscara...
...y no oigo ni pío de mi confiable
agente, así que me preocupo.
Llamo a los hospitales,
llamo a la morgue...
...y, finalmente,
llamo a las aerolíneas.
Soy un hombre que necesita
urgentemente noticias. Ayúdame.
¿Quieres noticias?
Las noticias son que no me
agrada que me delates así.
Planea hacer un trabajo que hará
que el de la máscara parezca...
¿No me crees?
Perfecto. Entonces sácame
de aquí y arréstalo.
¿Por qué te habría de sacar
cuando pareces habértelo ganado?
Caray.
- !Esto es cuestión de negocios, Héctor!
- Negocios.
¿Segura que no me
quieres decir nada más?
Mira, dame hasta mañana. Te
prometo que lo tendrás todo.
¿Ya puedo volvera mi trabajo?
No la pierdan de vista.
Parece que no le gustaron mis fotos.
¿No te dije? Se está
aprovechando de los dos.
Dice que es cosa de negocios.
No lo dudo. Seguramente va a
casa de Mac a hacer más negocios.
!No hagas eso!!No hables así!
Héctor, guapo. No hay necesidad
de excitar setanto, viejo.
Dije que este viaje iba a
ser muy provechoso para ti.
Más te vale.
Sólo tienes que hacerle
caso a Thibadeaux.
BANCO INTERNACIONAL
DE COMPENSACION
FALTANDO UNA HORA
Jamás me había sentido tan mal vestido.
Sincroniza...
...ahora.
Bueno, la antena debe de
estar ya en línea, esperemos.
Cada minuto, de ahora a
media noche, le robamos...
...1/10 de segundo al Banco
Internacional de Compensación.
Siguen ahí.
Ten cuidado, ¿sí?
Espera.
No. No digas ni una palabra.
¿Han visto a un tipo de overoles azules?
Cuatro a base. Disculpe,
señor, lo perdí.
No sé, en algún punto entre
las escaleras y el camión.
Muchachos, les presento al
Jefe de Policía Yeng San...
...y al Sr. Cruz de Seguros
Waverly de Nueva York.
Les interesan dos de nuestros invitados.
SISTEMA VIGILANCIA DE
ASCENSOR PISOS 55-88
ASCENSOR 5
VIGILANCIA CORREDOR
Ascensor. Un minuto.
Este no anda bien. Yo usaría ese.
Trata de sonreír, querida.
¿Ese es su ladrón
internacional de arte, Sr. Cruz?
No parece muy peligroso, ¿verdad?
Todavía no.
Bueno. Y ahora...
...ahora el tiempo se detiene.
Ojalá.
Disculpen.
¿Vieron adónde fueron?
- Al 70o. piso.
- A ver los fuegos artificiales.
- ¿Tiene cámaras allá arriba?
- Porsupuesto.
¿Me hace el favor?
ACCESO CONCEDIDO
No los encuentro, señor.
¿Qué quiere decir?
Que no los encuentro.
Este edificio tiene
más de 2,000 cámaras.
No me quiero meter, pero
estas personas son muy...
...muy listas. Si desaparecieron,
fue porque esa era su intención.
- ¿Hay obras de arte en el edificio?
- Algunas.
¿Y el Banco de Compensación?
Sólo tiene una computadora enorme.
Algo no me huele bien.
Pues, Sr. Cruz...
...dado lo que Ud. y sus
amigos del FBI me dijeron...
...tengo muchos hombres listos para
intervenir. ¿Qué le olería bien?
Creo que deben arrestarlos.
VIGILANCIA CORREDOR
Pulso sónico, 5 milisegundos.
- Pon los pies...
- Entre los pulsos, ya lo sé.
Ahora.. tres...
...dos... uno...
...dos...
...tres...
...cuatro...
...cinco...
...seis...
...siete...
...ocho...
...nueve... diez...
...once...
...doce.
Cepillo de huellas digitales.
Nunca mates mosquito cañón...
No uses un cañón para matar
a un mosquito. Confucio.
Eres buena.
¿Esto es todo? ¿Qué pasó con el dinero?
Dame las gafas.
Las cosas que puede uno agarrar.
Por eso ya no robo bancos.
Antes había oro, cajas de seguridad.
¿Dónde está el botín bueno,
de los viejos tiempos?
BIENVENIDO PRESIDENTE
LEE KUAN HONG El botín, tesoro...
...está ahí dentro.
20 segundos.
Prepárense para desconectarse
del sistema de K.L. en...
...cinco, cuatro, tres...
Esta es la de verdad.
...dos, uno, cierren.
COMERCIO SUSPENDIDO
!COMERCIO SUSPENDIDO!
Se adelantaron 10 segundos.
Siempre tienen prisa los yanquis.
- Van 10 segundos.
- Limpio.
- Acercándonos a 15.
Limpio.
- !Limpio!
- 10 segundos.
Cinco... cuatro... tres...
!Tres segundos!
...uno.
Todo limpio.
Feliz Año Nuevo, Malasia.
Diez...
...ocho...
...siete...
...seis, cinco...
...cuatro... tres... dos...
Descarga Terminada
$8,000,000,0001.67
- Lo logramos.
- Feliz Año Nuevo.
!Feliz Milenio!
Salió perfecto.
RUPTURA INTEGRIDAD SISTEMA
PISO 86 ALARMAS ACTIVADAS
PISO 86 ALARMAS BOVEDA
Ay, Gin.
!El disco!
!Agarra la inglesa!
!La llave!
!Si hallan el disco, estamos fritos!
!La puerta!
!No la puedo parar, Mac!
Unidad de Respuesta Armada, Código Rojo.
!Déjalo!!Vámonos!
Ascensor 5 moviéndose, señor.
- ¿Quién va en él?
- Está vacío.
No, creo que siguen ahí. Miren.
Congelaron el cuadro de la cámara. ¿Ven?
Apáguenlo.
Siempre hay una sorpresa.
Suspechosos en la cercanía del piso 50.
Sr. Cruz, sus amigos están
como ratas en una ratonera.
- ¿Para adónde?
- !Al ascensor de servicio!
!Sal!!Afuera!!Afuera!
!Por las escaleras!
!Regresa!
Espera. Tengo una idea mejor.
Calma, calma, Sr. MacDougal.
Sospechosos en el piso 50,
dirigiéndose al sur, lejos del gas.
Pensarán que queremos evitar el gas.
Cierra los ojos, respira profundamente.
Echate para atrás.
Toma.
- ¿Qué es esto?
- La mochila del Plan B.
- ¿Para qué?
- Si la necesitamos, te digo.
Si podemos cruzarel pozo de
ventilación, ya nos escapamos.
¿Cruzar qué?
Eso.
Vamos.
Bueno.
!Vamos, muévete!
!Sigue moviéndote!
!Vamos!
!Gin!!Cuidado!
!Gin!!Ya casi llegamos!!Muévete!
!Apúrate!
Siguiente parada, pozo de ventilación.
!!Policía!!!Pongan las manos
arriba de la cabeza y quédense ahí!!
!!Policía!!!Quédense donde están!!
Equipo de Armas Especiales al techo.
Si no te sientes viva
ahora, nunca te vas a sentir.
!Corre!
Control, los tenemos
en la mira. ¿Disparamos?
Repito, ¿disparamos?
Negativo, Líderde Equipo. ¿me escucha?
Quiero a esos dos vivos y coleando.
!Rápido!!Métete al pozo!
!Vamos!
Ahora...
...Plan B. Date la vuelta.
Date la vuelta.
Es un mini paracaídas. Sólo
funciona con aire ascendente.
No me voy a ir sin ti. Vámonos juntos.
Mucho peso. Caeríamos como piedras.
¿Cuándo te volveré a ver?
Mañana, 6:30 a. m.,
estación ferroviaria Pudu.
Prométeme que vas a estar ahí.
Ahí estaré. Nunca llego tarde.
Llego a tiempo o estoy muerto.
Cordón de apertura.
!Perdón!!Perdón! ¿Estás bien?
- ¿Qué te pasa?
- No me pasa nada.
Todo está como debe de ser.
¿Virginia Baker?Agente
Especial Aaron Thibadeaux, FBI.
Queda arrestada por gran latrocinio.
Tiene derecho a guardar silencio.
Cualquier cosa que diga podrá
ser usada contra Ud. en corte.
Gracias, Mac. Tienes tu minuto.
Eres policía.
No. Bueno, no precisamente.
Thibadeaux, aunque no lo creas,
es del FBI. Hace 2 años...
...me pilló. Hicimos un trato,
yo tenía que entregarte a ti.
Llevan tiempo siguiéndote.
- ¿Cruz también sabía?
- No, él se acaba de enterar.
No entiendo.
¿Porqué no arrestarme
antes? ¿Porqué esperar?
Al principio, quería
ver si lo podías hacer.
Mentira.
Y quería ver si yo lo podía hacer.
¿No éramos socios?
No lo puedo creer.
Pues más vale que lo creas. Se acabó.
Les entregué a Greene, el
Rembrandt, la máscara...
...y los 7 mil millones completos.
¿Cómo que siete?
Así que tendrás que
arreglártelas con uno.
Pensé que habías dicho un minuto.
Relájate, Héctor. El sabe lo que hace.
Ahora, Plan C.
En tu bolsillo, encontrarás un
sobre: pasaporte, visa, dinero.
Ya decidirás tú a dónde irás de aquí.
Y todavía tendrás el récord, tú sola.
No entiendo, ¿porqué
estás haciendo esto?
Créeme...
...estaba preparado
para todo, menos para ti.
!Mac!
!Se te acabó el tiempo!
Ven conmigo.
Gin...
...tienes toda tu vida por delante.
La mía... esto es todo lo que tengo.
No. Me tienes a mí.
Me tienes a mí.
Escucha con cuidado.
- En tu otro bolsillo hallarás...
- Vamos a hacerlo.
!Muévanse y le vuelo la cabeza!
Conserven la calma, todos.
- !Que nadie se mueva!
- Bajen sus armas.
!Tú también, Héctor!!Lo
mato si te mueves!
La agarramos en otra parada.
Adiós, Mac.
Va a la siguiente estación.!Muévanse!
!Corran!!Váyanse de aquí, ya!
!Muévanse!
¿Sabe qué?
No sé qué pasó aquí, pero...
...me encargaré de que te
despidan del FBI por esto.
No se ha acabado, Mac.
Te creo.
Bueno, Mac...
...aquí termina esta terrible
amistad. Pero me debes algo por esto.
Yo siempre pago mis deudas.
Cuatro superchips prototipo.
Valor, 5 millones cada uno.
Ojalá ella haya valido la pena.
Sí, la valió.
Hasta la vista, Mac.
Lo dudo mucho.
Bob, deja que la gente
regrese a la plataforma.
Y tráeme un maldito auto.
¿Cómo lo hiciste?
Salté a la mitad del camino.
Cuando el tren bajó la
velocidad yo... me salió perfecto.
¿De veras?
¿Sabes qué, Mac? No quiero ser
poseedora del récord yo sola.
Necesito tu ayuda para otro trabajo.
¿Para las joyas de la corona?
No.!Por favor, demasiado fácil!
Estaba pensando... conozco
a un tipo en Sudáfrica.
Tiene los diamantes más
grandes que has visto.
¿Sabías que me fascinan los diamantes?
!Mac!
¿Qué?
Entonces, ¿qué opinas?
- ¿Sobre qué?
- Sobre mi idea.
Es realizable.
Perdón. Perdón.