"Expulsó Jehová a Adán y Eva
del Jardín del Edén...
...y puso una espada
encendida para proteger...
...el árbol de la vida". Génesis 3:24
Hay que terminarlo.
- Tal vez sea una trampa.
- Lo es.
¿Qué vamos a hacer?
Penetrar sus defensas.
Allí.
Puedo verlo.
Paganos.
- Adelante.
- Retirada.
No. No se detengan.
Somos su salvación...
...y bajo sus órdenes
viviremos para siempre.
No moriré, ni aquí ni ahora.
Nunca.
El Primer Padre...
...se sacrificó...
...por el árbol de la vida.
Entra...
...y únete a su destino.
La muerte es...
...el camino hacia el asombro.
Ya falta poco.
Sobrevivirás.
No te dejaré morir.
Eres suficientemente fuerte.
Termínalo.
No te preocupes.
Todo saldrá bien.
Sólo tengo que tomar un pedacito.
Termínalo.
- ¿Qué haces aquí?
- Ven a dar un paseo conmigo.
- Tengo trabajo.
- Es la primera nevada...
Sí, lo sé, pero me necesitan.
- Vamos, Tommy.
- Por favor, Izzi.
Lo siento.
De veras.
Nos vemos por la noche.
Termínalo.
Por favor, déjame tranquilo.
No sé cómo termina.
Está bien.
Confío en ti.
Llévame.
Muéstrame.
- ¿Qué haces aquí?
- Ven a dar un paseo conmigo.
- Tengo trabajo.
- Es la primera nevada...
Sí, lo sé, pero me necesitan.
- Vamos, Tommy.
- Por favor, Izzi.
Lo siento.
De veras.
Nos vemos por la noche.
Izzi.
Dr. Creo,
Antonio ya está en camino.
Donovan está abierto y listo.
Los signos vitales están estables.
Maldición.
Vamos.
- ¿Dijo si dio resultado?
- Sólo dijo que lo llevara al quirófano.
- ¿Dónde está?
- No estoy seguro.
- Llámalo.
- Está bien.
Antonio me envió con las ecografías.
Aún está trabajando.
Breeny, habla Manny.
¿Dónde está Antonio?
- Sigue creciendo aceleradamente.
- Es mucho para sólo dos días.
¿Cómo que no sabes? Ve a buscarlo.
Ya van 50 minutos que está abierto.
- Viene cruzando la calle.
- ¿Los resultados?
- No se lo pregunté.
- Ve a buscarlo al elevador. Tráelo.
Micromanipuladores a 42 grados,
mediolateral, 72.
Sí.
¿Cómo estás, Donovan?
¿Resistes?
Malas noticias. Excelente especificidad,
pero sin supresión.
- ¿Cerramos?
- No, hay que practicar eutanasia.
- ¿Por qué?
- Si no lo tratamos, el tumor lo matará.
Maldición.
- Voy a preparar la pentabarbital.
- No, espera.
¿Qué pasa?
El compuesto que
trabajamos el año pasado.
- ¿Cuál?
- El extraído del árbol en Centroamérica.
- Ése.
- "Natul tortuosa. 82-A46".
- De Guatemala.
- Del árbol de la corteza antigua.
Teníamos dos muestras,
pero eran estériles.
Los injertos y cortes
tampoco prendieron.
- Eso es.
- ¿Qué pasa?
Mézclalo con tu compuesto.
Tienen una estructura similar.
- Manny, busca las muestras.
- No veo cómo pueda funcionar.
Imagínatelos juntos. Enlázalos
uno al otro como dos amantes...
...la mujer encima.
Tienen campos complementarios.
- Si logramos que se adhieran...
- ¿Es éste?
Hazlo.
No tenemos ni un
informe toxicológico...
No importa. Donovan está sobre la mesa.
Si no hacemos nada, morirá.
- Antonio, ¿cuánto te demoras?
- Dos horas.
Mantenlo inconsciente.
- Nunca antes vi este tipo de adherencia.
- ¿Qué lo hace adherirse?
No sé. Pero sin duda se está adhiriendo
a las regiones de alto crecimiento.
Hagámoslo.
.751, 1.25.
- Lajeringa está lista.
- Aplícala.
Manny, luz.
Descendiendo.
- Inyectando.
- Inyección a las 23:57.
- 23:57.
- Así se hace, Donovan.
- ¿Qué pasa?
- Mi anillo.
- ¿Qué anillo?
- Mi alianza.
- ¿Dónde la dejaste?
- Aquí, donde siempre la pongo.
- Debe de haberse caído al piso.
- Tommy, ¿podemos hablar?
- Un segundo.
- ¿Qué haces?
- No encuentro el anillo. Lo puse ahí.
- Tiene que estar aquí.
- Tengo que hablar contigo.
- No te preocupes. Lo encontraremos.
Tommy...
- Estoy preocupada.
- ¿Qué?
Vi a Betty en el
corredor. Estaba histérica.
Estás practicando
cualquier tipo de cirugías.
- Qué disparate.
- Inyectaste un compuesto no comprobado.
Estaba abierto. Lo íbamos a sacrificar.
El Instituto Nacional de Salud
podría clausurarnos. Debería echarte.
Actúas de manera insensata
y has perdido la perspectiva.
¿Por qué no te tomas unos días
y te vas a casa?
Dedícale un poco de tiempo a Izzi.
Estoy aquí por ella.
- ¿Tommy?
- Isabel.
Qué graciosa.
¿Qué haces?
Observo los astros.
Lo encontré en el desván.
- Entra. Hace mucho frío.
- Quiero mostrarte algo. Ven.
Eres un pesado.
Mira.
- ¿La ves?
- ¿La estrella dorada?
Es una nebulosa envuelta alrededor de una
estrella moribunda. Por eso se ve dorada.
¿Qué?
- Estudié ciencias.
- ¿Cuándo?
En los primeros años de secundaria.
- Los Mayas la llamaban Xibalba.
- ¿Xibalba?
Era su inframundo, donde las almas
de los muertos van para renacer.
¿De qué hablas?
De mi libro.
- Ése es el tema.
- Pensé que se situaba en España.
Allí comienza.
Y allí termina.
¿Ya lo terminaste?
- Casi.
- Qué bien. ¿Cuándo puedo leerlo?
Muy pronto explotará, morirá
y de ella nacerán nuevas estrellas.
Es genial que los Mayas
eligieran una estrella...
...moribunda para
representar su inframundo.
De todos los puntos vivos
de luz en el cielo...
...¿cómo encontraron uno
que se estaba apagando?
¿Dónde dejaste los zapatos?
Lzzi, vamos.
Ven para que entres en calor.
Cuidado.
Yo lo llevo.
Cuidado. ¿Iz?
Basta. No.
Entra.
Te lo mereces.
¿Es pelirroja?
¿Qué?
Me lo olvidé en el quirófano.
Si no puedes esperar, qué voy a hacer.
Es una broma.
- Voy a preparar café.
- Espera. La esponja.
Pásala por agua caliente.
Cuando estabas afuera,
no sentías frío.
- Voy a llamar al Dr. Lipper.
- No. Tengo miedo.
Dios, lo siento.
- Hace tiempo que me pasa.
- ¿Qué?
Perdí la sensibilidad
al calor y al frío.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque por dentro
me siento diferente.
Me siento distinta.
Cada momento.
Cada uno.
No te preocupes. Aquí estoy.
Siempre estaré aquí.
Lo sé. Sí, lo sé, Iz.
Te tengo.
- ¿Hola?
- ¿Alan? Tommy.
- Tommy.
- ¿Qué tan temprano puedes vernos mañana?
- Déjame mirar la agenda.
- Ya es hora de que lo leas.
¿A las tres? Antes trabajo.
¿Es urgente?
No. Está bien.
Gracias, Alan. Adiós.
- Iremos a verlo mañana.
- Dime qué crees.
- Pero no está terminado.
- No del todo.
No respondas.
- ¿Hola? Antonio, ¿qué pasa?
- ¿Puedes venir?
- ¿Qué pasa?
- Donovan.
- ¿Está bien?
- Muy bien.
- ¿Qué pasa?
- Tienes que verlo tú mismo. Ven.
No, ahora no puedo.
- Por Donovan.
- ¿Qué pasa?
- Muéstrale.
- Vine para ver cómo seguía Donovan.
- ¿Dónde está Donovan?
- Es él.
¿Qué? No puede ser.
Ya casi cicatrizó y le ha salido pelo.
- Yo tampoco podía creerlo.
- Antonio me hizo hacerle unas pruebas.
Donovan respondió bien.
Muy bien.
Analicé los videos de
antes de la operación.
Responde mejor ahora.
Hay un aumento en la
actividad neural en las...
...áreas por lo general
atrofiadas por la edad.
- ¿Y el tumor?
- No hay cambios.
El crecimiento sigue igual. No hay
cambios ni positivos ni negativos.
- Debemos decírselo a la Dra. Guzetti.
- No.
Antonio...
...prepara otra dosis
con la misma sustancia.
- Vamos a avanzar un paso.
- Espera.
Podría ser una reacción prematura.
Tenemos que duplicar la prueba
y los resultados.
Analizar el avance sináptico...
...pero el foco es el tumor,
no el envejecimiento.
Lo sé, pero...
Quiero el siguiente
sujeto listo para cirugía.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Todo bien.
LA FUENTE
Capítulo Primero
España está que arde.
El gran inquisidor sonríe.
¿Inquisidor?
Adelante.
Los herejes...
...confesaron y cedieron sus tierras
a su santo oficio.
Esperan su sentencia.
Otro territorio más de su nación
para mí.
Muy pronto
ella ya no tendrá poder sobre mí.
Reina de nada más que sus pecados.
¿Qué hará con ella?
Ella también confesará y entonces...
...también morirá.
Capitán, la reina.
Está rodeada.
El inquisidor exige sangre.
Entonces, no hay tiempo que perder.
¿Cuál es nuestra respuesta?
Vete y adviértele a la reina.
- ¿Adónde irás?
- Hay que eliminarlo.
- Ella lo prohibió.
- No hay otra salida.
Es nuestra única esperanza.
Quieto.
Nuestros cuerpos
son una prisión para el alma.
Nuestra piel y nuestra sangre son
barrotes de hierro que nos encierran.
Pero nada teman.
La carne se pudre.
La muerte nos convierte en cenizas...
...y, así...
...libera nuestras almas.
Ustedes, los condenados...
...han confesado.
Admiten haber protegido a la reina...
...que tergiversa la palabra de Dios...
...y hunde a toda España en el pecado.
Su reina busca la inmortalidad...
...en la Tierra, un paraíso falso.
Y eso es herejía.
Los conduce hacia la vanidad...
...lejos del espíritu.
Pero es necio...
...porque la muerte existe.
El día del Juicio Final es irrefutable.
Cada vida serájuzgada.
- ¿Por qué estás aquí?
- Rápido, ven.
- Vete. Protege a la reina.
- Ella me envió. Exige que regreses.
- Primero, él debe morir.
- No, Tomás. Déjalo.
Ella desea una audiencia contigo
en privado.
Nada teman.
No estará sola en el infierno.
Me aseguraré
de que sus sirvientes la esperen.
Fiel sirviente, ¿por qué lloras?
Por ver a España caer tan bajo...
...con un enemigo...
...que le come las entrañas
y le roba su fuerza.
Es grande mi vergüenza.
Le he fallado.
No te atrevas a compadecer a España.
Son horas a ciegas...
...pero a cada sombra, por más profunda
que sea, le sigue la luz del día.
Claro.
Tu lealtad...
...te inspira a proteger a España
a cualquier precio...
...pero asesinar al
inquisidor es suicidio.
Europa pediría mi cabeza.
Todavía no estoy preparada para morir.
¿Y tú?
Yo moriré por España.
Lo sé, conquistador.
Lo sé.
Puede que tu valentía
aún pueda salvarnos.
Porque España tiene un plan.
Hay esperanza.
- ¿Hay esperanza?
- Padre.
Soy el Padre Ávila
de la Orden Franciscana de la reina.
Somos leales a España.
Padre.
Guardias, déjennos solos.
Conquistador...
...te revelaré la verdadera
razón por la que...
...el inquisidor desafía
a la corona con la cruz.
Hace un año, el Padre Ávila...
...regresó de las selvas
de la Nueva España...
...con un secreto tan poderoso...
...que prometía liberar a la humanidad
de la tiranía.
España deseaba este tesoro
más que a ninguna otra cosa...
...pero el inquisidor le
temía en igual medida.
Al negarme a desistir
de mi búsqueda para obtenerlo...
...respondió con un ataque violento
para acabar con España.
Pero no caeremos...
...y ahora lo venceremos.
Ésta es nuestra esperanza.
- ¿Una daga?
- Utilizada en rituales religiosos.
La obtuve de un sacerdote maya
fallecido.
La marca en la empuñadura...
¿La ve?
Es un mapa.
Un mapa del más grande secreto
de los Mayas.
Más grande que Chichen Itzá,
más que Yaxchilán, e incluso que Tikal.
Aquí, en el centro, en el corazón
de la gran civilización maya...
...encontraremos una pirámide perdida.
Perdida, no.
Escondida. La pirámide escondida
de los mitos mayas.
Los mitos nos hablan
de una pirámide sagrada
...construida sobre el
ombligo de la Tierra...
...donde yace el
origen de la vida.
Allí germina un árbol singular.
Dicen que quien beba de su savia...
...vivirá para siempre.
¿La vida eterna?
¿España está a merced
de los caprichos de...
...un enemigo despiadado
y viene con cuentos?
No son cuentos.
Recuerda...
...nuestra Biblia lo confirma.
En el Génesis, hay dos árboles
en el Jardín del Edén:
El árbol de la sabiduría
y el árbol de la vida.
Cuando Adán y Eva
comieron del árbol de la sabiduría...
...el Señor los echó del Paraíso
y escondió el árbol de la vida.
¿Es posible?
De rodillas, conquistador.
Que entre la luz del día.
La bestia
está haciendo estragos en mi reino.
Consiguió aislarme...
...y ahora se está afilando las garras
para dar el golpe de gracia fatídico.
La salvación se encuentra
en las selvas de Nueva España.
¿Liberarás a España de esta esclavitud?
Con mi honor y mi vida.
Entonces, toma este anillo
para que no olvides tu promesa.
Deberás ponértelo
cuando encuentres el Paraíso...
...y cuando regreses...
...seré tu Eva.
Juntos viviremos para siempre.
DIVINAS PALABRAS
- Ahí estabas.
- ¿Qué haces aquí?
Cariño, la cita con
Lipper es a las tres.
Éste es un libro maya de verdad.
Mira.
Explica el mito de la creación.
Éste es el Primer Padre.
El primer humano.
¿Está muerto?
Se sacrificó para hacer el mundo.
El árbol de la vida
le sale del estómago.
Ven.
Su cuerpo se convirtió
en las raíces del árbol...
...que se expandieron
para formar la Tierra.
Su alma se convirtió en las ramas,
que se elevaron y formaron el cielo.
Lo único que quedó fue la cabeza.
Sus hijos la colgaron de los cielos
y así crearon Xibalba.
¿Xibalba? La estrella.
Nébula.
- ¿Qué te parece?
- ¿Qué cosa?
Esa idea.
La muerte como un acto de creación.
No se separen, chicos.
Voy a buscar el auto. Te espero afuera.
Ya estás bien.
- Queda poco.
- No.
Hay opciones.
- Tendremos que tomar algunas decisiones.
- ¿Alan?
Tuviste un ataque leve.
El tumor encefálico...
...está creciendo rápidamente.
La próxima vez...
Descubrimos algo importante.
Sé que lo puedo usar para ayudarte.
Sólo necesito un poco más de tiempo.
Hay esperanza.
Hay verdadera esperanza.
- Tommy.
- ¿Qué, cariño?
- No tuve miedo.
- Lo sé.
Eres muy fuerte.
- ¿Qué?
- Cuando me caí...
...me sentí plena.
Sostenida.
Lo sé. Yo te sostuve. Te sujeté.
Todo saldrá bien, Iz.
No va a pasar nada.
Hay tiempo. Tenemos tiempo.
Hay que examinar la región del
hipocampo.
- ¿Qué pasa?
- Invité a Dean Katari y al doctor...
¿Qué hacen aquí?
- Antonio y Betty me mostraban...
- El crecimiento sináptico aumentó otro 13%.
Su cerebro es idéntico al que revelan
las ecografías de hace 12 años.
¿Y el tumor?
Exactamente. ¿Por favor?
Por favor.
Es mejor que me esperen en la oficina.
Manny. Ya voy para allá.
Thomas, quiero hablar
contigo en privado.
Después de la cirugía.
Primer corte.
Tommy.
El Dr. Lipper llamó.
Dice que Izzi está mejor
y que la trasladará a...
...un piso general por la mañana.
Cuando terminemos aquí,
quiero que prepares a Cain.
Haré que se encargue.
¿Cómo te atreves?
No puedes abandonar los resultados así
como así. Debes repetir el procedimiento.
¿Y confirmar que el tumor no cambió?
Para entonces, ella morirá.
Tuvo un ataque.
Lo siento.
- ¿Cómo está?
- Su estado es estacionario.
¿Quién está con ella?
- ¿Está sola?
- Tiene que descansar.
Nadie inventa medicamentos de un día
para el otro. No estás siendo racional.
- No puedes arreglarlo todo.
- No me digas lo que puedo hacer.
Tu esposa te necesita.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué carajo crees que estoy aquí?
Mierda.
Los dejo solos.
Lilly, discúlpame.
Ella es increíble.
Lillian...
...¿podrías...
...podrías decirle a Henry que vuelva
a hacerle un ecografía a los animales?
- Está bien.
- Gracias.
- Hola.
Te traje el manuscrito
en caso de que quieras trabajar.
¿Cómo te sientes?
Bien.
Perdóname.
¿Por qué?
Hemos hecho
algunos avances en el trabajo.
Mi conquistador.
Siempre en pos de la conquista.
No. Es algo increíble.
Hicimos pruebas...
Es para ti.
¿Para mí? ¿Qué es?
Ábrelo.
Una pluma y tinta para escribir.
Está todo menos el último capítulo.
Quiero que me ayudes.
¿Cómo?
Termínalo.
- No sé cómo termina.
- Sí, lo sabes.
Lo sabrás.
Basta.
- ¿Recuerdas a Moisés Morales?
- ¿Quién?
- El guía maya del que te hablé.
- ¿De tu viaje?
La última noche en que lo vi,
me habló de su padre que había muerto.
Pero Moisés no lo creía.
No. Escucha.
Dijo que si desenterraban a su padre...
...desaparecería.
Plantaron una semilla sobre su tumba.
La semilla se convirtió en un árbol.
Moisés dijo que su padre
se volvió parte de ese árbol.
Creció dentro de la madera,
de los retoños.
Y cuando un gorrión
comía la fruta del árbol...
...su padre volaba con los pájaros.
Dijo...
...que la muerte...
...era el camino de su
padre hacia el asombro.
Así la llamó.
El camino hacia el asombro.
Bueno...
...he intentado escribir
el último capítulo...
...y no puedo sacarme
eso de la cabeza.
¿Por qué me lo dices?
Ya no tengo miedo, Tommy.
Le pregunté a Lilly si permitía
que me enterrasen en su granja.
No, basta.
- Quiero que estés conmigo.
- Lo estoy. Mira.
Siempre estaré contigo.
Lo prometo.
¿Te quedarás conmigo esta noche?
Sí. Me quedaré.
No te preocupes...
...ya falta poco.
Al otro lado de esa última nube negra
hay una estrella moribunda.
Muy pronto, Xibalba morirá.
Y cuando explote, renacerás.
Florecerás.
Y yo viviré.
No te preocupes.
Ya falta poco.
El franciscano está solo.
Gracias, Señor. Llegamos.
Círculos.
Damos vueltas en círculos.
Sólo quedamos nosotros.
Todos tus campesinos han muerto.
Los mató a todos con
esta búsqueda inútil.
Ya es hora de detenerlo.
Capitán, estamos perdidos.
El franciscano
y sus historias son falsos.
Aquí no hay esperanza.
Sólo muerte.
- Tracé un mapa para volver a las naves.
- Cobarde.
Al diablo con tu mapa.
Estamos cerca y lo encontraré.
Capitán.
Padre. ¿Qué pasa, franciscano?
En la selva...
La marca en la empuñadura.
- ¿En la daga?
- Es la misma que hay sobre la piedra.
Ustedes elijan: Morir ahora,
o lucharjunto a mí y vivir.
- Imbécil.
- Capitán.
Padre.
Tómala.
Llegamos.
- ¿Dónde?
- El templo está allí.
Lo siento, padre.
Para usted, sólo existe la muerte.
Pero nuestro destino es la vida.
Deberás ponértelo
cuando encuentres el Edén...
...y cuando regreses,
seré tu Eva.
Vamos, vamos.
No, por favor.
- Apártese.
- Fibrilación ventricular. Pulso débil.
Voy a intubar. Señor.
- Que salga el familiar. Sácalo.
- Señor, por favor.
- Almohadillas.
- Cargo.
- ¿Pulso?
- Débil.
¿Presión?
Lo sé.
Nunca vi algo parecido.
- ¿Antonio no te encontró?
- ¿Qué?
Donovan.
El tumor se está reduciendo.
Parece que la enfermedad se curó.
Señor. Por favor, señor.
Señor, es demasiado tarde.
Voy a pedirle que salga.
- Señor, es demasiado tarde.
- Mataron a mi esposa.
- Déjelo. Suéltelo.
- Suéltelo.
No te mueras. No te mueras.
Toda la vida luchamos
para alcanzar la plenitud.
Estar plenos al morir...
...para alcanzar cierta gracia.
Muy pocos lo logramos.
La mayoría nos vamos de la misma manera
en que llegamos, dando patadas y gritos.
Por alguna razón,
a pesar de su juventud...
...Izzi alcanzó esa gracia.
En sus últimos días logró la plenitud.
Vio su...
Ya basta.
La muerte es una enfermedad
como cualquier otra.
Y existe una cura.
Una cura.
Y yo la encontraré.
Lo único que podía ver era la muerte.
Capítulo Doce
Todos estos años.
Tantos recuerdos.
Y tú.
Tú me has acompañado en el tiempo.
¿Dr. Creo?
Dr. Creo, nos dijeron que regresó.
Pónganme al día de todo lo que sepan
de ese árbol en detalle.
Estoy bien. Todo está bien.
El avance de Donovan
es sólo un punto de partida.
Tenemos que partir de allí.
Detener la vejez, detener la muerte.
Detener la muerte es nuestra meta.
Ecografías, cultivos, cuadros.
Vamos a trabajar.
Vamos, a trabajar.
Xibalba.
Aquí estamos.
Casi lo logramos.
Lo siento.
Termínalo.
Basta.
¿Qué quieres?
Déjame tranquilo.
Por favor. Tengo miedo.
¿Liberarás a España de esta esclavitud?
No lo sé.
Lo intento. No sé cómo.
Sí los sabes.
Lo harás.
Ya no tengo miedo, Tommy.
Voy a morir.
Juntos viviremos para siempre.
Para siempre.
Viviremos para siempre.
Termínalo.
- ¿Qué haces aquí?
- Ven a dar un paseo conmigo.
- Tengo trabajo.
- Es la primera nevada. Siempre...
Me necesitan.
- Vamos, Tommy.
- Por favor, Izzi.
Lo siento. De veras.
Nos vemos por la noche.
Dr Creo,
Antonio ya está en camino.
Donovan está abierto y listo.
Los signos vitales están estables.
Vamos.
Dr Creo, ¿adónde va?
El Primer Padre...
...se sacrificó...
...por el árbol de la vida.
La muerte es...
...el camino hacia el asombro.
Termínalo.
Perdona, Primer Padre,
no sabía que eras tú.
Seremos inmortales.
Nuestra sangre nutrirá la Tierra.
Helo aquí.
Mi reina...
...ahora y para siempre...
...estaremos juntos.
IZZI CREO
ESPOSA, HIJA, AMIGA
Adiós, Iz.
Lo terminé.
¿Todo bien?
Sí.
Todo bien.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net