De verdad vas a conducir esta trampa
mortal de Teneesee a California
Apuestas algo? Apuesto que no
llegas mas lejos de Seattle
Eh, Novalee.
- No querias que nos fueramos hoy?
- Está en el baño, WillyJack.
Por qué no se queda a vivir en el
maldito baño?
Le llevaré todas sus fotos
sus recuerdos...
Ya estoy lista
- Nos podemos ir
Ahora te esperas
Yo tambien tengo que mear
- Te extrañaremos, Novalee.
- Sabes que no tiene suelo
WillyJack lo compró por 80 cuotas
lo ha tenido que arreglar todo
Y aquí es la parte mejor.
Ningún 5
- Tu y tus 5
- ¿Qué cincos?
En mi quinto cumpleaños, mi mamá se fue
con un árbitro de béisbol y nunca volvió.
Despues deje los estudios
trabajé de camarera en Red's,
y una clienta llamada
Gladys se volvió loca.
Cuando yo intenté tranquilizarla
ella saltó a mí con un cuchillo
y me cortó desde mi muñeca
hasta mi codo.
Y eso que tiene que ver con los cincos
tuvieron que darle 55 puntadas
para cerrala
No me gustan los cincos.
Ya está en marcha.
Nos Vamos. Nos Vamos
nos sacas una foto
con mi camara nueva
- ¡espera! -
Nos vamos. ¡Venga, venga!
- Voy a extrañarte. ¿Llámeme, de acuerdo?
- Bien. Adiós.
Adios chicas
- Jesús, Ya son las 5:00 años.
- ¿las 5:00?
LA FUERZA DEL AMOR
Espero que podamos encontar una
casa con vista al mar
Oye Novalee, no se puede ver
el mar desde Bakersfield.
pues a lo mejor hay un lago.
quiero comprar una mesa de jardín
con sombrilla encima
nos sentariamos con el bebe
a tomar un vaso de leche y ver el sol poner
nunca he vivido en un sitio que no
tenga ruedas
Eh. ¡Eh!
¡Eh!
¡Eh, Novalee, despiértate!
Pareces un maldito cerdo
Jesús. ¿que diablos te pasa tia?
¿Y tus zapatos?
Eso es simplemente es genial..
tenia los pies hinchados.
tenia que quitarmelos.
Ooh!
¿Queres sentir al bebé?
Aquí.
- ¿Sientes eso?
- No.
Prueba aquí
¿Notas ese bomp-bomp?
Hay está su corazón.
Si tu lo dices
- ¡Ooh!
- Que diablos haces-
Un Wall-Mart.
Necesito ir al baño.
- Bien. Date prisa.
- voy a necesitar algún dinero.
- ¿te van a cobrar por orinar?
- Necesito unos zapatos.
Tengo que conprar algunos zapatos
Esta Bien Cómprate unos zapatos.
cómprate uno verdes
Seguro que así todo el mundo
se fija en ti
- ¿El baño, el baño?
- Si al fondo del pasillo.
Gracias.
Tiene usted un hijo guapísimo
Será una foto impresionante
Yo no me sorprendería si termina
en una caja del cereal. Steve, míreme.
ahora Di " queso " para mí.
"Queso"
¿Por favor?
Gracias.
Mami
Una madre da luz a un bebe
de 2000 años
Señora... Su cambio
Cinco dólares y 55 centavos.
- ¡No!...
- Señora
Perdona... Perdona
Dejaste esto en la tienda.
Y aquí esta el cambio
- ¿Te encuentras bien?
- Uh-huh.
Yo... sólo-
Mi novio...
Se a llevado a arreglar el coche
Él me recogerá.
Bien, que tenga un buen dia.
Bien, Ruth Ann Mott.
Cielos, hay que ver como has cambiado.
No te veia desde que murió tu madre
¿cuanto hace 10, 11 años?
- No soy yo.
- ¿No te acuerdas de mi?
Yo soy Hermana Marido
Claro que te acuerdas
siempre me llamabas Zelma
Porque no podias decir Thelma
Puedes decir Thelma?
- Thelma.
- ¡Bueno!
Oh, Señor, es increible-
Esperas un bebé.
- ¿Acabas de volver a casa
- Vea, yo no soy quién-
"en casa es donde tu historia empieza.
es donde te recogen
cuando te caes. "
Eso es lo que decia el difunto
Hermano Marido
¿Hermano Marido?-
¿él era su marido?
No, él era mi hermano,
un hombre de Dios.
- ¿lees la Biblia, Ruthie?
- No tanto como deberia.
Bueno.
No pasa nada.
Si la lees demasiado
te acaba confundiendo.
Por eso yo digo que
la lean por capitulos.
De ese modo la gente la asimila y
la confunsion desaparece
Ven. vamos.
ven conmigo. vamos.
No te irás con las manos vacias
Ahora, en nombre de la
Asociación de pequeños comerciantes...
de la ciudad
de Sequoyah, Oklahoma,
Te obsequio con esta cesta
de productos y regalos.
- Gracias.
- Mira, Ruth Ann...
...aquí hay cupones de descuento...
...y fósforos, un mapa de la ciudad,
un encendedor, oh, oh, sí.
Este es un librito de citas sabes
bueno a veces me olvido el mio
y por eso hay anotadas 2 o 3
citas mias en el
pero si no eres alcohólica, te daras
cuenta que no son para ti
- No, señora, yo no soy.
- Bueno. eso me gusta.
Oh,espera, olvidaba una cosa.
- ¿Que es?
- Éste es castaño de indias.
Te traerá buena suerte.
- Toma, agarralo
- Gracias.
Bien, adiós, Ruth Ann.
Me he alegrado mucho de verte
y bienvenida
Mi número de telefono está
en la guia ven a verme cuando quieras
Y trae a ese bebé.
Disculpa
- ¿Querras una foto de tu bebé?
- ¿Hmm?
- Yo no bueno a aun estoy-
- Oh, bien, yo quiero decir, después.
- ¡Oh!
- Por supuesto.
¡Vaya
¿que cámara es esa?
Ésta es una Rollei.
- Creo que ya no se fabrican.
- Es preciosa.
Mi nombre es Moisés-
Moisés Whitecotton.
Novalee Nation.
Novalee Nation,
ése es un nombre fuerte, bueno.
Y los nombres son importantes
Ya has elegido nombre para
tu bebé
Bien, yo estaba pensando sobre
" Wendi " o algo así "
Oh, es muy vulgar.
Ponle un nombre que signifique algo
uno con historia
Toma
Yo estoy aquí el primer viernes de cada
mes, de 12:00 a 6:00. Cuídate.
Y recuerda...
Ponle un nombre que valga la pena
Lo haré se lo prometo.
Atencion señores clientes son las
9:00 en punto y Wal-Mart va a cerrar
Por favor pasen por caja
con sus últimas compras
Wal-Mart abrirá de nuevo
mañana a las 9.:00 de la mañana,
y, como siempre,
gracias por confiar en nosotros
Oh. Oh.
- Hola.
- hola.
¿Necesitas una mano?
¿Puedes llevarme?
¿Y adonde vas?
A donde sea Muy lejos
¿Y tu?
- A Las Vegas.
- Bueno.
Espera espera espera.
Eh, eh. No. No.
gracias.
Mantenerse en forma durante el embarazo.
- Te estas quedando sin gasolina
Si
Algún hijo de puta robo mi billetera
de mi cuarto de hotel de maldición.
Quizá esto ayude.
¡Hey!
Bien, tengo una idea.
¿lo quieres?
Pues ya sabes donde tienes que buscarlo
A lo mejor lo hago
Puede que te lleves una gran sorpresa
Mierda. Mierda.
$218 en su bolsillo y 14 cartones
de Winston ligth extralargos...
en un saco plástico
dentro del baul.
y por una extraña casualidad
eso es axactamente lo que se llevaron
de una tienda
hace aproximadamente dos horas.
ah y además-
¿Jolene, cuántos años tienes ahora?
- Catorce.
- ¿Oh? Catorce.
Hola dulzura
Debo al Wal-Mart
Que quieres?
Estoy buscando un libro
Que clase de libro
Sobre-sobre los árboles.
Árboles?
Sí.
Ya sabes.
Silbicultura? Medioambiente? Agricultura?
Qué quieres saber acerca de los arboles?
Bueno hace unos dias
me regalaron un castaño de indias
Un castaño... Castaño de indias
pertenece al género Aesculus,
de la familia Hippocastanaccae
Creo que se está muriendo
podria enseñarselo a quien me lo regaló
pero me da verguenza que vean como está
Toma. Busca castaño de indias en el indice
¿donde?
Mira estos son libros
¿lo has entendido?
- Oye
- Eh.
Aquí ¿lo ves?. Lee.
La putrefacción de la hoja.
El daño de la raíz. Nitro-
el Nitrógeno d-el def-
el defic-"
Deficiencia
Sique leyendo
Perdona.
Pues no sé como pude confundirte
con ella
no te pareces a Ruth Ann
en nada, sabes?
Pero me alegro de verte, cariño.
Adelante, pasa.
Quiero que conozcas
a mi caballero, el Sr. Sprock.
¿Sr. Sprock? Sr. Sprock.
- ¿Ah, como estás?
- ¿Un poco de leche?
Oh Señor oramos para
que bendigas esta comida
que saciará nuestros cuerpos
y oramos, tambien para que nuestra amiga
tenga un buen parto y un niño sano...
...y te pedimos perdón, Señor...
...por la fornicación que
el Sr. Sprock y yo...
...hemos cometido otra vez esta tarde.
Amén.
- Amén.
Pasaré a cuidarlo cada dia
no tendrá que hacer nada
- Oh, bien
- pero si es mucha molestia
Oh, no, no, cielo. Puedes venir
cuando quieras
nos gusta mucho tenerte aquí
Aunque no entiendo...
No sé con qué tipo de persona estás
que no te permita plantar un árbol.
- Bueno
- Y que harán cuando tengas a tu hijo?
No lo sé
Deje que le ayude, Sr. Sprock.
- ¡Hola, Rosita! ¿Cómo va todo?
- ¡Bien!
En el libro de la biblioteca decia que
habia que buscar el punto mas alto...
...para plantarlo.
Vaya, veo que has conocido a Forney.
¿A Quién?
- ¿Se encuentra bien, Sr. Sprock?
- Oh, yo estoy bien. Un ligero enfisema.
Siempre hace esos ruiditos
Cuendo lleva un rato trabajando
- ¿Quién es Forney?
- Forney.
Forney Hull, un hombre brillante
recluido en la biblioteca
- Muy brillante
- Quien sabe que habría pasado...
...si le hubieran permitido
terminar sus estudios
¿Por qué no lo hizo?
El Señor nos da obstáculos.
Espero que no tengas hambre
porque es martes
el Viernes es el mejor
dia para el desayuno
soy Lexie-Lexie Juwk
- Hola.
- ¿De donde han salido tantas flores?
De todas partes; eres una celebridad
incluso hay periodistas...
Incorpórate
¿Lo ves?
- ¡La tele! Llevan aquí toda la noche
- ¿Por qué?
Por ti, quieren hablar contigo.
¿De verdad?
- Claro.
Todos quieren hablar con la mama
del bebé del Wal-Mart
- ¿Estoy en problemas? ¿van a arrestarme?
- ¿Por qué?
- Por vivir en el Wal-Mart
- ¿Detenerte?
¿El hospital va a quedarse con mi bebé?
¿Dónde está?
Por qué el hospital iba a quedarselo?
- Porque no puedo pagar.
Es como en los restorantes
si no pagas te obligan a limpiar platos
Yo no se que me obligaran a...
Nada nada
- Estoy sin plata. No tengo nada. '
No tengo familia ni trabajo
solo tengo mi bebé
Se lo que necesitas
Sí, tranquila. Mira a quien vamos a ver.
Ya era hora, mami.
¿Estas mejor?
Oh, oh, sí.
¿Cómo puedes querer tanto a alguien
que acabas de conocer?
Forney tambien está Bien...
El médico le cosió y le envió a casa
- ¿Forney? ¿El de la biblioteca?
Si
- Sí.
- ¿Por qué? ¿Qué le paso a éll?
Atravesó una de las ventana
para ayudarte en el parto
- No te acuerdas
- ¿Era él?
Oye como se va a llamar
Oh, es verdad
¿Americus? ¿Como se te ha ocurrido
ponerle un nombre como Americus?
Queria que tuviera un nombre con fuerza
Un Nombre que significara algo
Bueno no soy quien para opinar
mis hijos tienen nombre de comida
Bollito, Praline,
cereza y trufita
- ¿Tienes 4? si
Pero eres muy Joven
Bueno empecé a los 15 años
y no he podido parar.
Queria un padre para el primero y lo único
que conseguí fué otro bebé
Así que, busque un padre para los dos
y embarazada otra vez
Creo que enfoqué el problema al revés.
¡Eh! ¡Allí ella está!
¡Ésa es la mamá del Wal-Mart!
¿Cuanto tiempo hace que vives en el
Wal-Mart
Uh, él, uh...
- Seis semanas.
- ¿Y como vivias?
Usted sabe.
Ya has hablado con el Padre?
Novalee, olvídate de hacer carrera en TV
¿Por qué me habran escrito
algo tan desagradable?
¿Que han puesto?
" Un bebé nacido fuera del matrimonio es
una abominación a los ojos de Dios. "
Mi bebé no es una abominación.
que se vayan a la mierda.
- Midnight, Mississippi.
Oh, vaya
Que triste
" tuve que dar a luz en la parte de atras
de una furgoneta donde vivi casi un año
Mi hijo no sobrevivio. ojalá el tuyo sí
Yo no tengo mucho para ofrecer,
pero sé que algún dinero podría ayudar...
...así que adjunto $10. "
¿No es increible?
" Duda, " Texas.
" Ojalá pudiera darte dinero;no lo tengo
Aunque puedo ofrecerte un buen hogar
Qué yo puedo ofrecerlo es
una casa buena. "
Énvíale los $10.
Lexie, uno de tus hijos al telefono
¿Cuál?
Yo no sé.
Pan, rosquilla. Uno
Vuelvo enseguida
Novalee. Está allí?
Sí, señora.
Bueno,
...espero que no pienses que
tu hija podrá llamarme abuela.
Lo siento, señora, pero la
hora de visita es desde las 9:00
- ¿Es cuándo?
Ahora
Sí. Gracias.
¿Mamá?
- Crei que te sorprenderías.
- ¿Cómo sabias que estaba aquí?
Ah. Para ti.
Bueno vi tu fabulosa entrevista en TV
Me subí al coche y aquí me tienes
Llevo conduciendo el maldito coche
unas 10 horas. Te lo juro
¿Desde dónde?
Nuevo Orleans.
Llevo viviendo allí unos...
Huh.
supongo que 2 o 3 años
- ¿Con Fred?
- ¿Quién?
Fred, el árbitro.
¿Ese idiota?
¡Oh, mi Dios!
Será Posible
¿Que te ha hecho pensar en ese hombre?
Porque por el lo dejaste todo
- ¿Que Dejé?
- A mi
Oh, Dios Oye
Cariño, mira.
Todo eso es agua pasada
no manejé diez horas
para que me eches en cara el pasado
Y por que has venido?
- Porque quería darte una mano
No hacias muy buena pinta en la Tv Tu...
Vivir en el Wal-Mart
no es mi idea triunfar
y Como vas a ayudarme
No lo se
- ¿Tienes hombre?
- No.
espero que no sea eso de
esperminacion artificial
No.
Entonces donde está el imbécil que
te ha metido en esto
En California.
Que típico.
Todos los imbéciles se van a california
Deberian llamarlo Imbécil-fornia
¿tienes un lugar para vivir?
Cielo mira necesitas buscar un sitio
donde llevar al bebe.
Quizá usted debe pensar sobre mudarte
a Chamusca. Oí que K-mart es muy bueno.
¿Has venido solo para reirte de mi?
Dios, no.
Jesús.
Yo pretendia...
Solo queria ayudar a mi hija
con su niña nada mas
- ¿Quieres que me vaya?
- No.
Bien entonces.
- ¿Cuándo te dan el alta?
- Mañana.
Bueno, no tengo prisa por marcharme.
Podriamos buscarnos un sitio...
Para nosotras y el bebé
Te refieres a... ¿una casa?
Una casa, el apartamento,
cualquier cosa...
Tengo un poco de dinero
Yo también.
El presidente de Wal-Mart me envió $500.
¿Por qué?
- ¿No será el padre de la niña, verdad?
- No.
- Bien
- No, él solo queria ser amable
Me ha ofrecido un empleo en cualquier
Wal-Mart del pais
Vaya
Bien
estoy pensando
Que con tu dinero y el mio podriamos
podriamos encontrar un lugar decente
así que no quiero que te preocupes
por nada cielo
'Mamá Lil está aquí contigo
¿Por que no vienes mañana a recogernos?
¿Que tal a las 9:00?
En punto.
Ahora tengo que comprar muchas cosas
Necesitamos pañales y mantas
y una cuna.
- ¿mamá?
- ¿Sí?
Gracias por venir
De nada
Tranquila Pequeña
A lo mejor deberias llamar a quien
venia a recogerte
No se donde vive
Podria pedirte un taxi
¿A donde Vas?
Quinientos dólares-
Solo querias eso
Hola
Vaya pero cuantas cosas
Y tu cosita si estás
Tan mona como ayer,
- No mucho mas lindo.
si
Oye... Oye tu arbol
el arbol que plantaste en mi jardín
Pues he intentado cuidarlo y no se
ve muy bien
Y Yo no tengo mucho tiempo
Así que, si tu y el bebé
vinieran a vivir conmigo...
una temporada... Podrias cuidarlo por mi
Me ayudarias mucho
De acuerdo.
Forney!
- ¿Que?
¿Donde estás?
Voy a poner los platos en remojo
Forney
Vuelvo enseguida
- Forney. ¡Forney!
- Está cerrado
Hola.
¿puedo entrar?
Uh, sí.
necesito una toalla!
en el baño!
- ¿Llego en mal momento?
- Uh, sí. No.
Solo queria darte las gracias por...
no puedo encontrarlas
- Dame dos minutos!
Enseguida voy.
- Lo siento-
- No importa, yo-
solo queria agradecerte; bueno-
- Yo y Americus.
- ¿" Americus "?
¿quieres sostenerla?
- Oh-
- Tranquilo
Moisés Whitecotton me regaló
esto cuando nació.
La Gorra.
Bien.
Uno, dos, tres, Sonrie
Forney!
- Yo
Bien. Así,
- Nos veremos
- Uh-huh.
Oh, uh-
- Adiós.
Forney!
- Descubriras
- Cállate
Escucha a tu corazón
Jack. Hey,Jack-
¿Que tal?He tardado un mes
en recuperar mi talla
Oh, bien, unos kilos de mas
nunca te sientan mal
¿Huh? ¿tu que opinas?
¿Desayunas?
¿El desayuno?
No. Tengo que llevar tu camioneta al
taller para que revisen los frenos.
Pago yo. No discutas
- Hermana, hay gente a la puerta.
- Oh, Vaya.
- Toma. tenme.
- Si. Hola.
- Es una niña muy buena
- Sí.
- ¿Sí?
- La señora,
hemos venido aquí hoy para traer
la Palabra de Dios al bebé del Wal-Mart.
y a su joven,
mamá soltera.
hemos venido en coche
desde Midnight, Mississippi.
Pues creo que podrían haberse
ahorrado el viaje
porque la Palabra de Dios está
en esta casa desde hace mucho tiempo
crei que la fiebre se habia pasado
querian ver al bebé del
Wall-Mart
Adiós, cariño. Mamá tiene que irse
- Adiós, Sr. Sprock.
- ¡hay salchichas
Gracias.
Señor, oramos...
para que bendigas esta comida
que nutrirá nuestros cuerpos
y te pedimos perdón, Señor, por
la fornicación que Sr. Sprock y yo...
hemos cometido esta mañana
en esta misma mesa.
- Amén.
Eh, espera
no puedes estacionar ahi!
aún no hemos abierto
Ya lo sé me esperan en el trabajo
- Yo tambien estoy trabajando
- Te dejo la llaves y cuando
creo que estoy embarazada
del tipo que te hablé
el que conocí el mes pasado
- Sí, el mecanico guapo
- Si
No se que me pasa
No queria meterme con él
- ¿Bien, él no usó nada?
- Sólo a mi
No sé que voy a hacer
Una vieja gitana me dijo que si saltas
hacia atras 9 veces antes que amanezca
...ya no estás embarazada
Y salté tanto que tuve que volver a casa
en autobus y me lesioné los gemelos
Por eso el tipo con el que
salgo ahora es perfecto
¿Por qué eso?
Porque es esteril como una piedra
- ¿Y es permanente?
- Oh, sí. tuvo paperas a los 15 años...
...y se le bajaron
- ¿Adónde?
A sus áreas varoniles.
- O sea que
- Oh, Dios, Novalee, no.
Pero dispara cartuchos de fogueo
Las chicas como nosotras no
tenemos mucho que elegir.
No creo que estés embarazada,
pero no te precipites
- Ya nos vemos, Adiós.
- Adiós.
- Adiós. -Adios
- ¿Nos vamos a casa?
¿Encuentras lo que buscas?
No entiendo ni una palabra
Y tengo que buscarlas en el diccionario
y luego consulto el diccionario infantil
para entender la explicación
Me toma una media hora
para leer una página.
Bien, es complicado aprender
de los libros
...aunque sea de fotografia
Pues a mi me cuesta
- Uh-
- ¿Pasa algo?
- ¿Hay baño de mujeres?
- Sí.
Bien, gracias, señor.
Muchisimas gracias
- ¿Te ha ido bien?
- Ya lo creo
Oh, tengo que irme
- Oh, es que tienes una cita?
- No.
Oh, pues creia que al menos
salias con alguien
No. Ya no, se acabo.
Paso de esos tipos
- ¿De cuales?
- Ya sabes, guapos arrogantes
Y que siempre van con pantalones
apretados y camiseta blanca
Esos tipos no me convienen, Forney.
Yo no quiero eso ya.
Yo quiero un cambio.
- Ningún más hombre en absoluto.
- Oh.
Forney, ayúdame.
Tranquila
De acuerdo.
¿Quién es?
Novalee, te presento a mi hermana.
Mary Elizabeth Hull.
Ella es la bibliotecaria.
Mary Elizabeth
es mucho mayor que yo
Aún era un niño cuando ella
empezó a beber
Oh, lo vendes demasiado barato
Cuando yo tenía aproximadamente 10
años, mi padre la internó
- ¿la internó? ¿Dónde?
- En un sanatorio del este.
Oye ¿Que estamos buscando?
Pues un regalo
para Hermana y Sr. Sprock.
- Es su aniversario
- ¿Aniversario?
Sí, llevan...
seis años de intimidad
En fin Yo iba a la universidad
- ¿Asi?
Si queria ser profesor de historia
pero mi papá se murió y mi hermana
no podría quedarse sola
Ella me pidió que no volviera a
internarla o que se suicidaria
Eso fué hace casi 9 años
¿Que te Parecen?
¿quieres candelabros?
¿Un marco antiguo?
Dios santo. ¿Quién compraria
el peluquin de otro?
Oh, mi Dios. Mira esto.
Solo necesita una pequeña limpieza
Eh, Moisés, Quieres oir algo gracioso
No me importaría.
Bien, yo estaba pensando que...
algún día... bueno me refiero dentro
de mucho tiempo
Me gustaria ser fotografa
Eso no es gracioso
- ¿No?
- No me estoy riendo
Nunca habia tenido un arbol de Navidad
No uno vivo.
¿Tenias uno de esos artificiales?
No.
Esos cuestan dinero
No, cuando yo tenía ocho años,
Vivia con una anciana
Y me prometió que tendriamos
uno auténtico
Y entonces ella fue
y gastó todo su dinero...
en un juego de gaitas...
porque, bueno, yo supongo
que estaba loca, pero-
Ella, ella se sentía mal.
Así, que una mañana de Navidad,
ella tomo una pintura verde,
y ella pintó
un árbol de Navidad...
en la pared de la sala
del suelo al techo
Y ese ha sido mi
único arbol hasta ahora
Hola
- Hola, Lexie.
- Hola.
Hola, Lex. Hola, niños.
Hola.
- Hola.
- Todos decimos " hola. "
- ¿Cómo estás?
- ¡Ha! paperas
Llevo sus paperas aquí
Bien, bebés.
Iremos a buscar un lindo arbol
Uno que no cuesta
más de $40.
- ¿Has sabido algo de él?
- Oh, desde que me robó...
la olla nueva y las almohadas
y se largó de aquí en su Harley?
Eso quería saber
Quieres que te acompañemos a casa en coche
Nah. A lo mejor tropiezo con
alguien y me quedo embarazada otra vez
- Feliz Navidad.
¿Por que un hombre con una Harley
Se dedica a robar almohadas?
Simplemente porque él pudo,
Yo supongo.
Sabes Me muero de ganas
de que Americus Vea el arbol
Pues no esperes una gran Reaccion
Piensa que solo tiene-
- ¿Eh, Sabes que?
- ¿que?
Americus ha cumplido hoy
cinco meses
- ¿que?
- Sí, ella nació el 5 de julio.
Novalee!
Que pasó
La perdí de vista tan solo
unos segundo y luego ya no estaba
Se han llevado, se han llevado a la niña
La puerta de la calle estaba abierta?
Yo fui al comedor a buscar mas adornos.
No tardé ni 2 minutos.
¿Algo mas que faltase?
Dinero, joyas...
Se le ocurre quién puede
haberse llevado a su hija.
Alguien enojado, alguna cosa pendiente.
A una compañera de
trabajo no le caigo bien
Dice que estaciono en su espacio aunque
no tenemos los espacios prefijados,
Pero no creo que ella se la haya llevado
¿Qué hay sobre usted, Hermana?
¿Alguien te guarda rencor?
¿Pero quién?
Alguien de Alcoholicos anónimos
alguién que quisiera herirte
nosotros somos los alcohólicos.
Nosotros nos hacemos
daño a nosotros mismos
Sí.
Cualquiera podría tenerla...
...y yo no sé si ella está asustada o
si está enferma o si está herida...
Yo no sé
si ella tiene hambre o frío.
- Yo sé, cariño Yo sé.
- ni siquiera sé-
Perdoname ¿sueles dejar esto
en al cuna del bebé?
No, ésa no es mi Biblia.
Oh, Señor.
Señor, yo sé quién la tomó.
Yo sé quién tomó Americus.
¿Qué?
Ayer,
esta mujer vino a la puerta.
ella habia venido otra veces
estaba con un hombre
y ellos dijeron que querían
traerte la Palabra de Dios.
Les eché de aquí
y ellos tenían las Biblias como esa
Una como esa
eran de Mississippi-
de Midnight, Mississippi.
Son los que llamaron
a mi bebé Abominación
Es una especie de castigo, Forney
¿Por que?
Por muchas cosas
Yo no estaba casada
cuando tuve mi bebé.
¿Crees que te mereces algo así?
Tu no te mereces esto, Novalee.
Si dependiera de mí-
Lo siento chicos, pero puede que se
trate de un crimen y no debo.
Señora
- Usted no puede...
¡Eh, eh, eh!
¡Baje!
La patrulla de tráfico vió un coche de
Mississipi y lo paró.
Lo confesaron todo
y dijeron que estaba aquí
Jesús Cristo. Otro guitarrista
¿Cuál es tu nombre?
WillyJack Pickens.
No has tenido tiempo
ni de inventarte el nombre
¿Qué?
llevas esa guitarra
solo para matener el equilibrio?
¿Oh Quiere que toque?
¿Tu que diablos crees que quiero,
que cantes un bingo?
Una canción la mejor que tengas
Bien, Sabe esta la escribí yo
Ya se me pone la piel de gallina
- Que me salga bien
¿Qué le pareció?
Va a costarme
$1,000 cambiar tu aspecto
Las fotos, otros 200.
Ruth Meyers es mi nombre.
Llámame Ruth Meyers.
Bien. Bien.
Oye, Penny, ¿puedes
firmarlo ya? Gracias.
A propósito,
Te he cambiado el nombre
- ¿A sí?
- Sí, ahora eres Billy Shadow.
Lo de Willy se lo dejamos a la orca
Billy Shadow.
Me gusta.
Aquí.
Dinero para gastos?
Te dije que no sería facil
Y que tardarias 2 años en
llegar a la radio
Ya han pasado 2 años
- Pues sabes que?
- ¿que?
- Eso que seran tres años.
Usted puede encontrar
que todos sus sueños...
...ya se han hecho realidad
Parezca dentro
y encuentra la parte
Ése esta comandando usted
Ése es el golpe del corazón
Nadie
Puede decirle
cómo llegar allí
Es un camino que usted toma
Vamos Americus, canta conmigo
- Solo
¡Oh, esa canción!
Todos su corazón
- Es pegadiza.
- no sé.
Hay algo en la voz de ese tipo
que me pone de mala onda.
Americus, Cariño,
¿qué estás haciendo?
- Comer por la nariz
- No.
Forney te está esperando afuera.
¿Que tal estoy?
Bien. ¿Y yo?
¿Nerviosa?
Ya estas lista?
- Forney!
- ¡Oh!
- ¡A montar el pony!
Bien, si no llueve.
No puede llover.
Es una boda al aire libre
¿Parezco profesional?
- ¿sabes lo que ayudaría?
- ¿Que?
Que te llevaras la cámara
Mierda
mamá no dijo, " Mierda. "
- Sí lo has dicho
- Toma cariño
Saca unas fotos preciosas
de esa boda. estás maravillosa
- ¿Maneja con mucho cuidado?
- Adiós, bebé.
- Adiós.
- Adiós. suerte.
- Diga adiós a la Mamá. Adiós.
- Adiós.
Adiós.
Mami mami viene una tormenta
Acaban de dar un aviso de tornado
Será mejor que nos vayamos
Te ayudaré a recojerlas
Te lo juro, gasté más en la película
de lo que cobré.
¿Que pasa aquí?
Bien, resulta que
la novia anterior del novio...
era una camarera
de la recepción.
Y esto es después que la novia
la llamara puta barata
¿Quién es la de la camilla?
La camarera, después que las
damas de honor la pisotearan
Crees que querran estas fotos
no falta ni un detalle
Tenemos que irnos
Nos vemos en el refugio
¡Yo estoy lista!
Si ya lo creo
Estás perfecta
¿te Gusta?
¿Adonde vas?
Dixie Marlon está enfermo. Voy a
llevarle un poco de sopa
No tardaré
Contesta,Contesta
Aquéllos en el Condado de Rogers
deberan tomar medidas
Esto incluye las áreas de
Claremore y Sequoya.
Eso es
- Oh.
- Yo lo conseguí.
Rosita, ayúdame.
Tengo miedo...
- Yo tambien cariño. Espera. Ya la tengo
La abuela hermana
Ahora viene cariño
Tranquila
Toma
Mi marido está pintando una casa
en la Calle del Comercio.
no le pasará nada
Hola, Americus.
- ¿Quieres jugar a las cartas?
- Quiero jugar con mi osito
Él está asustado de la tormenta.
- Voy a buscar a Hermana
¿hermana?
¿No deberiamos cerrar la puerta?
Hermana tiene que venir
esperemos
Oh, Dios.
- Novalee, regresa
- ¿Mami adonde vas?
¡Novalee, por favor!
Mamá
¡Americus, ven aquí!
¡Americus, venga aquí!
Novalee!
No te sueltes
Americus, quedate aquí.
Niños, vuelvan!
Defunciones
Thelma Hermana Marido
Mira, mami.
Sigo sin entender por que no han podido
volver a abrir el Wal-Mart
Demasiados daños estructurales
Pero si te vas a Poteau,
no nos veremos nunca.
Ahi hay una tienda nueva.
Tengo que ir, Lexie.
¿Que voy a hacer?
Tengo que ganarme la vida
¿Donde está ese tipo con
el que has quedado?
¿Dónde está?
Aún es temprano, mami.
¿Puedo jugar?
Si pero solo un ratito, cielo.
Luego tenemos que irnos
- Un remolque.
- ¿Hmm?
La casa que alquilé en Poteau
tiene ruedas
- Forney me llamó anoche.
- ¿Forney?
Crei que su hermana se habia
caido por la ventana o algo.
Él me preguntó si podia encontrarte
un trabajo en el hospital, y yo dije,
" Oh, Si, Forney, que tal como,
cirujano del cerebro los fines de semana? "
Me parece que no quiere
que te vayas a Poteau.
Es que está loco por Américus
Oh, no te hagas la tonta
- És verdad
- Forney está enamorado de ti
No me digas que no lo sabes.
Oye no hay nada entre Forney y yo
Le he visto
Te quiere
Le gusta tu forma de andar
Le gusta tu pelo
Le gusta todo lo que y tenga que ver
contigo
Forney y yo no tenemos
esa clase de relación
Forney es diferente de nosotras.
Él fue a la universidad.
Su familia tenía el dinero.
A que te refieres
A que no eres lo bastante
buena para él
Me pregunto que querrá
No lo sé me llamó anoche
y quería verme
Le dije que me iba del pueblo
pero el insistió
- Srta. Nation.
- Uh-uh. Ella
- Hola. Yo soy Ray.
- Hola.
Hermana hablaba de usted a menudo
en las reuniones
- Oh, los dos eran..
- alcohólicos, sí, señora.
- ¿Ray? Usted le llamaba en plena noche-
Si en plena noche.
Hermana venía y recogia
mi lamentable trasero,disculpen-
De cualquier tugurio
que me hubiese desmayado borracho
Nunca dejó de tener fé en mí
ni siquiera cuando me inhabilitaron
Verá una vez entre en la sala y
empecé a defender a la persona errónea
En fin, ella fué quien
me ayudó a cambiar mi vida
A recuperar mi licencia
Bueno, Aquí está todo
¿Que es?
- La herencia de Hermana
¿herencia?
Si se lo dejó todo a usted
La tierra; el seguro de la casa y su
contenido, el seguro de vida
Incluso algunas viejas acciones petroliferas
que su abuelo compró a los comanches en 1909
Todo suma 41.000 dólares
Lo siento
Bollito, Bollito no me heches el lazo...
¡no enlaces a tu hermana!
Sr. Sprock, Yo Creo que no es
Correcto Esto
esta solucion hace que me
sienta incómoda
Lo único que quería ya lo tengo
Esa mesa de cocina
Me trae recuerdos muy gratos
Bien.
Está claro que Ruth Meyers ya no puede
hacer nada mas por mi.
Con ella ya he tocado techo
y quiero atravesarlo
Y contigo podré. Eres Johnny Desoto,
por Dios, tienes influencias
Bueno reconozco que creia que tendrias
mas exito con"De Corazón"
Exactamente.
Salio hace 8 meses
Y sigo aquí en la maldita Santa Fé
y en los mismos malditos locales
Joder tengo que prepararme
es mi turno
Tu y Ruth Meyers
¿Firmaron algun contrato?
te lo advierto
Ruth Meyers puede ser estupenda como aliada,
Pero es una enemiga brutal
Si le haces trampa
nadie se acercará a tí
Ruth Mayer no tiene tanto peso,Vamos
Y la ganadora de este año
del premio Kodak
para el área Sudoeste mayor,
es de Sequoyah, Oklahoma.
Y ahora espero un gran aplauso para
la señorita Novalee Nation
Novalee, felicitaciones.
Buen trabajo
Hice esta foto con una
Rollei el Reflejo de doble lente a F-4...
Usando pelicula de 125. A.S.A.
La tomé... la tomé para recordar
una vieja amiga
Ella me regaló ese arbol
y nos alojó
a mi hija y a mi cuando no
teniamos ningún sitio adonde ir
Y perferiria seguir viviendo con ella
en ese remolque que en la casa
mas bonita de Oklahoma
Gracias
Espera... Espera un poco
- ¿Quién es?
- ¿Quién les quien?
Hay una señora.
Ruth Meyers.
Tu, fuera.
¿estás Casado?
¿con ella?
He dicho Fuera
Me iré cuando me de la gana
Que?¿como te Va?
He recibido una llamada de un
abogado de Albuquerque.
Oye si se trata de esa chica
Se trata de un tipo
llamado Tommy Reynolds
- ¿Quién?
No me mientas
Vale
Tommy Reynolds. y ¿Qué?
El dice que fué tu compañero de celda
Y que?
Y que el compuso "de Corazón"
Eso es una mentira
Yo escribí esa canción. El solo me
vendió su maldita guitarra. Nada Mas
Me pegaron unas palizas barbaras
por escribir esa canción.
Mierda.
¿Que vamos a Hacer?
¿Que vamos a hacer?¿Vamos?
Yo no voy a hacer nada
A lo mejor Johnny Desoto puede ayudarte.
Ruth. Ruth Meyers.
Vamos. Necesito que me ayudes.
Eh, Ruthie.
Vamos vuelve a mi habitacion
y seguro que arreglamos esto
Eres tan dulce y tan sexy
¡Oh, Dios mio!
¡Hola!
Hola, Cariño
Lo siento, me he entretenido
¿Te agarré en un mal momento?
Novalee, tengo cinco hijos
siempre es un mal momento
¿Te importa si no manejo muy rápido?
Quiero fingir que estoy de vacaciones
¿está bien Cariño?
- Si.
- Bueno.
¿Hay alguna novedad?
No que va a no ser que te diga
que he conocido a un tipo
- ¿Quién? ¿Cómo?
- Bien, su nombre es Roger.
Roger Brisco.
es un ejecutivo
Tiene un negocio de primera en FortWart
¿Como lo conociste?
Cargando gas en una Texaco.
Él maneja un nuevo Buick.
Se la trabo la varilla del aceite
y le ayudé a arrancar
Bien
Él me dijo mis niños eran bonitos,
así que yo sé que le gusto
Nunca se sabe, Novalee.
Quizá en un par de meses,
sacas las fotos de mi boda
Muchas Gracias
De nada Cielo
Adiós.
Adiós. Oh.
¿Qué?
me olvidé de hacerle un regalo a Forney
por cuidar de Americus.
- Ya se lo que podrias darle
¿que?
¡Oh!
No, le regalaré...
las zapatillas del hotel.
Oh, Novalee eso es lo que quieren
todos los hombres
Un buen par de zapatillas
- Adiós.
Forney.
Mmm. Hola.
- ¿Qué hora es?
- Es tarde. Lo siento
No importa
¿Que tal el viaje?
Bien
Bueno, la llevaré a la cama
No, Déjala
Yo lo haré.
Esta bien
- ¿Forney?
- Mm-hmm.
Te traje esto
¡Oh!... gracias.
- Adiós.
- Buenas noches.
¿Hola?
¿Alguien está allí?
¿Quién?
¿Bollito?
¿Por qué? ¿Dónde está Lexie?
Bollito ¿está tu mamá ahí?
Bollito
Bollito, dejame hablar con Lexie.
Pon a tu mamá al teléfono.
¿Por qué? ¿Que pasa?
Voy enseguida
¿Lexie?
¿están las dos bien?
Quedate aquí cariño
Vuelvo enseguida
Oh, Dios.
Moisés, puedo dejar las cosas de Lexie
en tu granero unos dias
Claro¿porque? No le quedan mas dia
de casa y no puede pagar el alquiler
y ella no puede pagar
para su apartamento.
¿Donde van a quedarse todos?
Nosotros teníamos esto para el almuerzo.
Bien, termínalo te lo daré
para desayunar.
No no quiero
Lo siento cariño
Acábatelo.
Lex
¿Estás bien?
Se suponía que yo trabajaba
hasta las 4:00 ese día.
Pero me salté la hora de la comida
y salí a las 3:00
Porque Roger tenia que venir de FortWart
Queria darme una ducha y lavarme el pelo
Recogí al bebe y a las gemelas de
la guarderia
Y cuando llegué a casa me sorprendió
ver el coche de Roger en la entrada
Me dijo que no llegaría hasta las 4:00
Pero bollito y praliné estaban en casa
y supe que lo dejarian entrar
Cuando yo fui dentro,
Oi un ruido que venía del fondo del pasillo
de mi alcoba.
dejé sentado al bebé y fuí a ver
Había algo
contra la puerta.
Yo tenía que empujar,
y era Praline.
Estaba tirada en suelo
tapandose los ojos
Y...
Roger tenía... a bollito...
en la cama.
Y él tenía su-
Queria matarlo y lo hubiese hecho
Le pegue dos veces
y no recuerdo nada mas
Sabes
Primero fué por Praliné
Pero ella le vomito encima
Y entonces fué por Bollito
¿Como me encontro?
¿Novalee?
¿Como pudo encontrar a mis hijos?
¿Como supo que podia hacernos
algo así
Tenía que estar vigilándonos
El buscaba mujeres como yo
Mujeres solteras con hijos
y mujeres que son tontas.
Los niños lo tenian calado
Sabian que era malo
Y todo lo que yo vi era un Buick.
Oh, Dios.
Qué voy a decirles
¿mis bebés?
Qué yo voy decirles...
A bollito y a Praliné cundo me pregunten
¿por que
¿Que voy a decirles, Novalee?
Tu diles
Diles que nuestras vidas pueden cambiar
cada vez que respiramos
Las dos sabemos eso
Y diles que olviden
lo que ha pasado
Porque los hombres como
Roger Brisco Nunca ganan
Y diles que conserven como sea
Lo que tienen... sus hermanos
y una madre que mataría
Por ellos y que casi lo hizo
Diles que todos tenemos
algo de maldad
Pero tambian de bondad
Y que merece la pena
vivir por lo bueno
Y por eso debemos asegurarnos
de transmitirlo
Forney, si le das cacao a una vaca
da leche con cacao
Sí.
Y si le das vuelta muy rápido
da crema
Wau
Tu sabes mucho
Trabajo en la biblioteca
Yo no se como pudiste
mantenerla viva tanto tiempo Forney
Si quieres puedes venir con nosotros
¿Como me encontraste?
El pueblo es pequeño.
No viniste al funeral
estaba preocupada
No era esa mi intención
¿Puedo pasar?
Pasa
¿estas bien?
No podia quedarme en
la biblioteca y yo tenia...
Lo entiendo
Yo tengo que marcharme
durante algún tiempo,
Llevar a Mary Elizabeth
hasta Maine,
y enterrarla en la parcela familiar.
Yo lo siento mucho, Forney.
No he podido ir al servicio
Yo tenía cuatro rosas blancas.
Pero a llegar a la iglesia
se habian vuelto marrones
No podia llevarle
rosas marchitas
Novalee.
- ¿Sí?
te Amo
Te dijo que te amaba
¿y Tu ni dijiste nada?
Soy idiota
Soy una idiota
Pero estaba confusa... Tenia miedo
y es tan raro
Cariño no te ofendas
pero Forney es raro
¿y Cuando volverá?
¿Por qué hiciste eso?
- Nada.
¿Nada? Ernie el exterminador
ha tocado la bocina
Bueno... Le dije que...
saldria con él
¿que le didjiste qué?
Que saldria con él como cita
Menuda sorpresa
Bueno es el entrenador de futbol
de bollito
Y le hace reir como nadie
El psicólogo me dijo que
sería una buena idea
pero yo no sé.
Oh, no creerás que va a venir
a buscarme con el overol naranja puesto
Saben puede que sea mejor con
la camiseta por fuera
¿No tienen el trofeo
del campeonato o algo?
Oh. No somos los campeones.
Celebramos que acabamos enteros
Muy bien. Bárbaro.
Vamos a hacer la foto ya
Sonrian
Novalee...
¿Tu puedes contactarte con Forney?
Hay unos asuntos pendientes
con la biblioteca
Tenía que volver hoy o mañana
¿Forney va a volver?
Claro
Suponia que como
Mary Elizabeth ya no está...
...querria seguir con su vida
...o regresar a la universidad.
Sabias que su bisabuelo
fué gobernador de Maine
No.
Bien, no hay mal que por bien no venga
Ahora podrá largarse y llevar
una vida de verdad
Bien. Saquemos esta foto.
empezamos a apestar
¿Hola?
¿Dónde estás?
¿Cuándo has llegado?
No, no, no.
Yo iré
Ire yo
¿De acuerdo? Adiós.
- Hola.
- Hola
Entra
- Perdona Ya se que es tarde
- No, no. Eso es-
¿Que tal tu viaje
Bien
Muy Bien
¿quieres sentarte?
Bueno
Estaba empezando a preocuparme
No volvias y creia que
Habia olvidado lo bonito que es aquello
Muy diferente de aquí.
- lo imagino
- Pase por Bowden
- ¿Mm-hmm?
Sí. Y solo iba a quedarme
un par de horas
Yo termine quedándome dos días.
Yo vi un par de mis profesores viejos.
Ya no recordaba lo genial
que es una biblioteca
¿Aquí han contratado a
un nuevo bibliotecario?
Sí.
La hija de alcalde Albert.
Oh.
Bien.
La verdad es que no importa.
No queria mucho volver allí.
Oi que están contratando
en la fábrica de plásticos
Pediré trabajo allí
¿Estas bien?
¿Y la enseñanza?
Me dijiste que querias ser
profesor de historia
Oh, eso era hace mucho tiempo.
- Pero si es eso lo que deseas
- ¿Lo que deseo?
Lo que deseo es estar contigo
contigo y con Américus
Te quiero
Te Quiero Tanto
El otro dia cuando lo hicimos
Eso podría haber sido
un error.
- ¿Un error?
- Yo quiero decir-
Quieres decir que hiciste el amor conmigo
por que sentias lástima por mi?
No.
Entonces que?
Fue una mala decision, un impulso?
- Forney.
- ¿Me amas?
Eres el mejor amigo
que he tenido en mi vida
Contestame
Tu salvaste a mi niña...
¿Pero me amas?
No.
No, Forney, yo te quiero-
no de esa manera.
Este lugar parece bueno.
Es bueno y luminoso.
La alfombra parece nueva.
Mis hijos lo convertirian en un basurero
en un abrir y cerrar de ojos
Oh Mira Se ve la biblioteca
Sí.
Sabes algo de don universidad
Le escribe a Americus
y le envia libros
Al final de cada carta,
él escribe,
Le envio a tu madre mis mejores deseos
¿Le has escrito tu?
¿No. Qué iba a decirle?
Oh, Señor para empezar que le mentiste
Que le quieres y le extrañas
Que estos han sido los tres meses
mas miserables de tu vida
Y que deberia volver
Volver ¿para qué?
Para trabajar en la
fábrica de plásticos?
O para preparar hamburguesas
en el autoservicos
O manejar la furgoneta de reparto?
- Que tal el Wal-Mart
- No.
- Segun Tu
Nada es lo bastante bueno para él
- No.
- Novalee, nunca creiste merecer a Forney.
Siempre te has creido inferior a él
Cariño ya se que te abandono tu madre
y lo que te hizo el idiota de WillyJack
Pero la basura son ellos, no tu.
¿Aun sales con Ernie?
A veces
- De vez en cuando
- ¿Pero te gusta o qué?
No lo se
Bueno el tambien tiene hijos
Se gana la vida matando bichos
por el amor de Dios
No creo que sea mi tipo
- ¿Les gusta eso, el huh?
- ¡Ah!
¿Quieres saber por qué
Ernie es el definitivo?
Claro
- No se lo digas a nadie es un secreto
De acuerdo
- La hija Carol Ann de Ernie...
- ¿Uh-huh?
no es su hija.
Su ex, Maxine, tuvo a Caroline
antes que se conocieran...
Y ellos tuvieron a Cody juntos.
Despues ella decidio que se
divorciaban y que no queria a Cody.
Pero tampoco queria a Carol Ann
y se dio cuenta que Ernie sí.
Entonces encontró algo con que negociar.
Ernie tenía esta un Camaro Rojo totalmente
restaurado del '67 una belleza
Ella lo quería
Así que cambió el coche por su hija
Oh, mi Dios.
Cuando me dijo eso supe que
era la mejor eleccion
Me siento feliz por haber
encontrado a un ganador
Oh. Y estoy embarazada
¿Que?
Eh.
¿Donde estan tus zapatos?
¿Que?
- ¿Por qué nosotros detuvimos?
- Yo tengo hambre.
Y a ti tampoco te vendria mal tomar
algo que no fueran pastillas o whisky
No empieces
Haz lo que quieras.
Oh. Demonios!
Demonios. Ah.
¿Notas al bebé?
Aquí Notas ese Bomb bomb Bomb
Es donde está su corazón
No noto nada
¡Sí!
¿Que te parece mi pastel?
- Salido de un cuadro
- Gracias. Yo lo vi en una revista.
El pensamiento, " yo podría hacer que. "
Solo fantan las velas
Ninguna vela.
- ¿Por qué? Es su cumpleaños.
A los cinco días
Tuvo ictericia.
A las 5 semanas una infeccion de oido
A los 5 meses la secuestraron.
A los cinco años
No pienso encender ningun fuego
Novalee, eres de lo que no hay
Todo el mundo tiene gorro?
- Si!
Pues, vamos ya.
Ya te ayudo
Cariño ha sido un dia perfecto
y seguirá siendo un dia perfecto
Es su pastel del cumpleaños.
tiene que tener velas
Si tu lo dices
¿Que pasa?
Que has leido
" Silla de Ruedas Robada"
Un hombre sin piernas identificado como
W.J. Pickens, se descubrió en la tarde...
...del domingo en el cuarto de un hombre
en una posada cerca de Alva. "
Oh, madre mia
" Pickens que perdió sus piernas
hace 4 meses en un accidente del tren,
llevaba alli atrapado desde el viernes
cuando le robaron su silla de ruedas. "
Oh, mi Dios.
¿Que has dicho?
¿Novalee?
Sí.
Yo no puedo creerlo.
¿Como sabias que estaba aquí?
Por el periodico
Venia a verte
Seguro
En serio
¿Por qué? Que ibas a hacer
¿WillyJack?
Volver al Wall-Mart? ¿Creias que te
estaria esperando cinco años despues?
No.
Yo sólo-
Di a luz en el Wall-Mart
¿es un Niño?
¿Una niña?
- ¿Está bien? ¿Tiene un nombre?
- Sí, es una muchacha.
Se llama Americus y es mia.
No te acerques a ella.
Acercarme a ella? Ni siquiera
puedo levantarme de esta cama, Novalee
¿Que iba a hacer, huir con ella?
Si crees que voy a compadecerme...
Solo necesito unas piernas nuevas
y un higado nuevo. Es todo.
Entonces por que has venido?
Por que nos buscabas?
¿Hay un problema aquí?
Se les oye desde la otra punta
Lo siento
¿Necesita otro calmante?
No. esperemos.
He vuelto para decirte algo
¿Recuerdas aquel dia?
El últimos que estuvimos juntos
Sí, lo recuerdo.
Pusiste mi mano en tu barriga
Y me preguntaste si sentia al bebe
Y te dije que no
Te mentí
¿Por qué?
¿Por que miente la gente?
Por miedo, locura
o crueldad?
Hay un millon de motivos
para mentir, Novalee
Aunque a veces la mentira
es tan grande
...que cambia tu vida
A veces es tan grande
Que luego te hace pensar
Que harias lo que fuera
Por tener la oportunidad de
arreglar las cosas
Simplemente una oportunidad
para cambiar las cosas
No sabes de que hablo ¿Verdad?
Sí.
Lo se
Oh.
¿Novalee?
¡Novalee!
Novalee.
¿Que haces aqui?
Yo
- ¿estas bien? ¿Americus está Bien?
Sí, ella está bien.
Cuando llegaste
Ahora en coche
¿En coche?
¿desde Oklahoma?
Si.. No.. Uh
Primero paré en Tennessee.
Tuve que llevar a alguien
- Oh.
a un viejo amigo.
- Queria volver a casa
- Oh. Bien.
te mentí, Forney.
¿Me mentiste?
¿No has ido a Tennessee?
No. Sí,
Yo fui a Tennessee-
Forney, Vamos a Sam's a tomar un café
¿quieres venir?
Si si Nos vemos allí
- De acuerdo.
Es demasiado tarde,
¿verdad?
¿Demasiado tarde?
¿Para que?
Te mentí cuando
Me preguntaste si te queria y dije que no
- ¿Recuerdas?
- Sí.
Yo mentí, Forney.
No era verdad. Yo-
Yo te quiero
pero te mentí porque...
Crei que te merecias algo mejor
¿Algo mejor que tu?
Novalee, no hay
nada mejor que tu.
Atencion señores clientes de Wal-Mart
...e invitados a la boda
Nuestra seccion de jardineria tiene
remates especiales
Subtitulos: Pequeñisimo Tiojano