Hace mucho tiempo en una galaxia
muy, muy lejana...
LA GUERRA DE
LAS GALAXIAS
Episodio III
LA VENGANZA DE LOS SITH
¡Guerra! La República se desmorona bajo los
ataques del despiadado Lord Sith, Conde Dooku.
Hay heroes en ambos bandos.
El mal está por todos lados.
En un movimiento sorpresivo,
el líder de los Droides, el General Grievous,
barrió con la capital de la República y secuestró al
Canciller Palpatine, Líder del Senado Galáctico
Mientras la Armada Droide Separatista intenta
escapar la asediada capital con su valioso rehen,
dos Caballeros Jedi lideran una mision
desesperada para rescatar al Canciller cautivo...
Fija tus sensores en ellos.
Maestro, la nave del general Grievous
está enfrente.
La que está rodeada de droides buitres.
La veo.
Esto va a ser fácil.
- Oddball, ¿me escuchas?
- Sí, Líder Rojo.
Forma a tu escuadrón detrás de mí.
Lo seguimos, general Kenobi.
Preparen los alerones para atacar.
Aquí es donde empieza la diversión.
Que pasen entre nosotros.
¡Los tengo encima!
¡Quítenmelos.!
- Voy a ayudarlos.
-¡No.!
Que ellos hagan su trabajo,
y nosotros el nuestro.
¡Misiles! ¡Elévese!
- ¡Se pasaron!
- Están dando la vuelta.
Bueno, R4. No, no.
No hagas nada muy complicado.
Usa todos los motores, R2.
Impulsores de contramarcha, listos.
Los destruimos, R2.
Volar es para droides.
- Me dieron. ¿Anakin?
- Los veo.
Droides zumbadores.
¡R4, ten cuidado! Tienes un--
Ay, cielos.
Están desconectando los controles.
Muévase a la derecha
para que pueda atacarlos.
¡La misión.!
¡Llega a la nave de mando!
Rescata al canciller.
Sé como evadirlos.
En nombre de--
- No dispares. No me estás ayudando.
- Es cierto. Fue mala idea.
No veo nada.
Se está nublando mi cabina.
Los tengo encima. ¡Anakin!
- Muévase a la derecha.
- Espera. Vas a hacer que nos maten.
¡Vete! No puedes hacer nada.
No me voy a ir sin Ud., maestro.
Acábalo, R2.
Cuidado.
R2, dale al ojo central del droide.
- Le diste.
- Excelente, R2.
La nave del general está adelante.
¿Notaste que tiene
los escudos activados?
Disculpe, maestro.
Esto no me gusta nada.
Ahí están. ¡Destrúyanlos!
R2, localiza al canciller.
La señal del canciller viene de allá...
...de la plataforma de observación
encima de esa torre.
Percibo al conde Dooku.
- Yo percibo una trampa.
- ¿Siguiente paso?
Activar la trampa.
R2, regresa.
Quédate con la nave.
Llévate esto y espera instrucciones.
¿Cuál es la situación, capitán?
Dos Jedi aterrizaron en el hangar
principal. Los estamos rastreando.
Tal como lo predijo el conde Dooku.
¡Destructores!
Suelten sus armas.
Dije que las suelten.
- Afirmativo.
- Afirmativo, afirmativo.
Ésos son cazas Jedi.
- ¿Oprimiste ''Alto''?
- No, ¿y usted?
Hay más de una salida.
No queremos salir sino avanzar.
R2, activa el ascensor...
...31174.
- Responde, R2.
- ¿Qué es eso?
R2, ¿me escuchas?
R2, activa el ascensor número 31174.
Sigue trabajando.
Eso no fue nada.
Activa el ascensor 31174.
R2, estamos--
Siempre en movimiento.
R2, enciende tu comunicador.
R2, ¿me oyes?
¿R2?
¡R2! ¡R2!
Detenlo. Detenlo.
R2, necesitamos subir.
Manos arriba, Jedi.
R2, ¿me recibes?
R2, ¿me oyes?
R2, necesitamos subir, no bajar.
¡Oye, tú!
Así está mejor.
Pequeño astrodroide torpe.
Ah, eres tú.
¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
- ¿Qué fue eso?
- R2 estuvo--
- Nada de chistes de cables zafados.
- ¿Dije algo?
- Está tratando.
- No dije nada.
- Canciller.
- ¿Se encuentra bien?
Conde Dooku.
- Esta vez pelearemos juntos.
- Lo mismo iba a decir yo.
Consigan ayuda, no van a poder.
Es un lord Sith.
Canciller Palpatine,
los lores Sith son nuestra especialidad.
Sus espadas, por favor.
No queremos una masacre
delante del canciller.
Esta vez no escaparás, Dooku.
Esperaba ansiosamente este momento.
Mis poderes se han duplicado
desde el último encuentro, conde.
Qué bien.
Cuanto más orgullosos, más duro caen.
Vamos.
Percibo mucho miedo en ti, Skywalker.
Tienes odio, tienes ira...
...pero no los usas.
Muy bien, Anakin, muy bien.
Mátalo.
Mátalo ya.
No debo.
¡Hazlo!
Hiciste bien, Anakin.
Era demasiado peligroso
para mantenerlo vivo.
Sí, pero era un prisionero desarmado.
Hice mal.
Va contra los ideales de los Jedi.
Es natural. Él te cortó el brazo
y querías vengarte.
No fue la primera vez, Anakin.
¿Recuerdas cuando me contaste
de tu madre y el pueblo de la arena?
Debemos irnos antes de que lleguen
más droides de seguridad.
Anakin, no hay tiempo.
Debemos irnos
antes de que sea demasiado tarde.
- Parece que está bien.
- Déjalo o no lograremos escapar.
Correrá la misma suerte que nosotros.
¡Prepárense para atacar!
¡Todas las baterías, fuego! ¡Fuego!
El ascensor no funciona.
R2, activa el ascensor 3 22 4.
- Invierte los estabilizadores.
- Invirtiendo los estabilizadores.
¡Magnetice! ¡Magnetice!
¡Arranquen
los propulsores de emergencia!
Nos estamos nivelando, señor.
Tranquilo.
Estamos en una situación difícil.
- ¿Me perdí algo?
- Sujétese.
- ¿Qué es eso?
- ¡Huy!
R2. R2, apaga el ascensor.
Demasiado tarde. ¡Salta!
A ver si encontramos algo en el hangar
que aún vuele.
R2, ven acá abajo.
R2, ¿me escuchas?
General, encontramos a los Jedi.
Están en el pasillo 3 28.
Activen los escudos de rayos.
Escudos de rayos.
Un momento. Somos demasiado listos
para que nos pase esto.
Parece que no.
- Yo digo que paciencia.
- ¿Paciencia?
Sí. R2 vendrá en un momento...
...y entonces él abrirá los escudos.
¿Ve? No hay problema.
No te muevas.
¡Ay!
¿Tienes un plan B?
Ah, sí.
El negociador.
General Kenobi.
Lo estábamos esperando.
Disculpe.
- No fue un gran rescate.
- De nada.
Y...
...Anakin Skywalker.
Esperaba que alguien de tu reputación
fuera un poco...
...más viejo.
General Grievous.
Usted es más bajo de lo que esperaba.
Escoria Jedi.
Tenemos un trabajo que hacer, Anakin.
No lo hagas enojar.
Sus espadas láser serán
una buena adquisición para mi colección.
Esta vez, no.
Y esta vez, no escapará.
R2.
¡Aplástenlos!
¡Háganlos sufrir!
Vamos. ¡Ahora!
¡Quédense en sus puestos!
¡A él! ¡A él!
¡Corran!
No se molesten con ellos.
- Mantengan la nave en órbita.
- Sí, señor.
¡Ya perdió, general Kenobi!
¡Váyanse de aquí! ¡Corran!
Es hora de abandonar la nave.
Todas las cápsulas de escape
fueron lanzadas.
Grievous.
¿Puedes pilotear el crucero?
- ¿Aterrizar lo que queda de él?
- ¿Bien?
Bajo las circunstancias, es irrelevante
que sepa o no pilotear esto.
Pónganse los cinturones.
Abrir las escotillas.
Extender los alerones.
Perdimos algo.
No te preocupes.
Todavía tenemos media nave.
La velocidad está aumentando.
Ocho más 60.
- Estamos en la atmósfera.
- Agarre eso. Nivélenos.
Tranquilos.
¡Calma, R2!
Cinco mil.
Naves bombero a ambos lados.
- Los vamos a escoltar.
- Entendido.
- Pista de aterrizaje adelante.
- ¡Vamos demasiado rápido!
Otro aterrizaje feliz.
¿Viene, maestro?
No. Soy cobarde para la política.
Debo reportarme al Consejo.
Además, necesitan a alguien
para las fotografías.
Un momento.
Toda esta operación fue idea suya.
No olvidemos, Anakin, que tú
me rescataste de los droides zumbadores.
Tú mataste al conde Dooku y rescataste
al canciller cargándome inconsciente.
Gracias a su entrenamiento.
Anakin, seamos justos.
Hoy, tú fuiste el héroe.
Te mereces tu día de gloria
con los políticos.
Bien. Pero me debe una,
y no por salvarlo por décima vez.
Novena.
Ese asunto con Cato Neimoidia no cuenta.
Nos vemos en la junta.
Canciller Palpatine,
¿se encuentra bien?
Sí, gracias a sus dos caballeros Jedi.
Ellos mataron al conde Dooku,
pero el general Grievous escapó de nuevo.
El general Grievous huirá y se esconderá,
como siempre. Es un cobarde.
Pero como el conde Dooku está muerto,
él es el líder del ejército de droides.
Y le aseguro que...
...el senado votará a favor de continuar
la guerra mientras Grievous siga vivo.
Entonces el Consejo Jedi considerará
prioridad encontrar a Grievous.
- Cuidado.
- Perdón.
Ven, R2.
La República no puede
alabarte lo suficiente.
Gracias, senador Organa.
No te puede haber ido tan mal.
En eso estamos de acuerdo.
De hecho, yo mismo necesito
una afinación.
La lucha continuará hasta que
el general Grievous esté hecho pedazos.
Haré todo lo que pueda en el senado.
- Discúlpeme.
- Claro que sí.
Ay, Anakin.
Te extrañé mucho, Padmé.
Corrían rumores
de que te habían matado.
Estoy bien.
Siento que estuvimos separados
toda una vida.
Y podría haber sido
si no hubiesen secuestrado al canciller.
No creo que nos hubiesen traído
de la Orilla Exterior.
- Espera, aquí no.
- Sí, aquí.
Estoy harto de engaños.
Que sepan que estamos casados.
No digas esas cosas.
¿Estás bien?
Estás temblando.
¿Qué pasa?
Pasó algo maravilloso.
Ani...
...estoy embarazada.
Eso es--
Eso es maravilloso.
¿Qué vamos a hacer?
No nos vamos a preocupar de nada
en este momento. ¿De acuerdo?
Es un momento feliz.
El momento más feliz de mi vida.
¿Sí, Lord Sidious?
General Grievous, le sugiero que...
...pase a los líderes
de los separatistas a Mustafar.
Así lo haré, milord.
El final de la guerra
se aproxima, general.
Pero la pérdida del conde Dooku--
Su muerte fue una pérdida necesaria.
Pronto tendré un aprendiz nuevo...
...mucho más joven...
...y más poderoso.
Ani, quiero tener a nuestro bebé
en casa, en Naboo.
Podemos ir a los lagos
y nadie se enterará.
Ahí podemos estar a salvo.
Puedo ir antes
y arreglar el cuarto del bebé.
Conozco el lugar perfecto,
junto a los jardines.
Eres tan...
...hermosa.
Sólo porque estoy enamorada.
No. Es porque yo estoy enamorado de ti.
Entonces, ¿el amor te ha cegado?
No quise decir eso.
Pero probablemente sea verdad.
¡Anakin, ayúdame!
¿Qué te preocupa?
Nada.
Recuerdo cuando te di esto.
¿Cuánto tiempo nos llevará
ser sinceros el uno con el otro?
- Fue un sueño.
- ¿Feo?
Como los que tenía sobre mi mamá
justo antes de que muriera.
¿Y?
Y se trataba de ti.
Cuéntame.
Sólo fue un sueño.
Te mueres al dar a luz.
¿Y el bebé?
No sé.
- Sólo fue un sueño.
- No permitiré que se vuelva realidad.
Este bebé cambiará nuestras vidas.
Dudo que la Reina me permita
seguir en el senado.
Y si el Consejo se entera
de que eres el padre, te--
Ya lo sé. Ya lo sé.
¿Crees que Obi-Wan nos pueda ayudar?
No necesitamos su ayuda.
Nuestro bebé es una bendición.
¿Premoniciones?
Premoniciones.
Estas visiones que tienes.
Son de dolor, sufrimiento...
...muerte.
¿De ti mismo hablas
o de alguien que conoces?
De alguien.
¿Cercano a ti?
Sí.
Cuidado debes tener
al percibir el futuro, Anakin.
El miedo a perder
es un camino al lado oscuro.
No permitiré que estas visiones
se realicen, maestro Yoda.
Parte natural de la vida, la muerte es.
Regocíjate por aquellos
que en la Fuerza se transforman.
Llorarlos, no debes.
Extrañarlos tampoco.
El apego lleva a los celos.
La sombra de la avaricia son.
¿Qué debo hacer, maestro Yoda?
Entrénate para dejar libre...
...todo lo que temes perder.
Te perdiste el informe
sobre los sitios de la Orilla Exterior.
Disculpe, me retrasé.
No tengo excusa.
En pocas palabras, van muy bien.
Saleucami cayó y el maestro Vos
trasladó sus tropas a Boz Pity.
¿Cuál es el problema entonces?
Esperan que el senado le adjudique
más poderes ejecutivos al canciller hoy.
Eso significa menos deliberación
y más acción. ¿Eso es malo?
Será más fácil poner fin a esta guerra.
Ten cuidado con tu amigo Palpatine.
¿De qué me tengo que cuidar?
- Solicitó tu presencia.
- ¿Para qué?
Se negó a decirnos.
¿No le informó al Consejo?
Eso es raro, ¿no?
Todo esto es raro.
Y me está causando ansiedad.
Espero que confíes en mí, Anakin.
Por supuesto.
Necesito tu ayuda, hijo.
¿De qué habla?
Cuento contigo.
¿Para qué? No entiendo.
Para ser los ojos,
los oídos y la voz...
...de la República.
Anakin...
...te nombro mi representante personal
en el Consejo Jedi.
¿Yo?
¿Ser un maestro?
Me abruma, señor.
Pero el Consejo elige a sus miembros.
Jamás aceptará esto.
Yo creo que sí.
Te necesitan...
...más de lo que te imaginas.
Permitir este nombramiento a la ligera,
el Consejo se niega.
Turbador es este paso
del canciller Palpatine.
Entiendo.
Eres parte del Consejo...
...pero no te damos
el título de maestro.
¿Qué?
¿Cómo pueden hacer esto?
Es inaudito.
Es injusto.
¿Cómo puede uno estar en el Consejo
y no ser un maestro?
Toma asiento, joven Skywalker.
Perdóneme, maestro.
Hemos inspeccionado
todos los sistemas de la República...
...sin encontrar señal
del general Grievous.
Escondido en la Orilla Exterior
Grievous está.
Los sistemas lejanos registrar deben.
No tenemos demasiadas naves.
¿Yel ataque de los droides
a los wookiees?
Debemos mandar
un grupo de ataque de inmediato.
Tiene razón.
No podemos perder ese sistema.
lr me propongo.
Buenas relaciones con los wookiees tengo.
Entonces, queda decidido.
Yoda llevará un batallón de clones
para reforzar a los wookiees en Kashyyyk.
Que la Fuerza nos acompañe a todos.
¿Qué tontería es ésa?
¿Aceptarme en el Consejo
sin hacerme maestro?
Nunca habían hecho eso.
Es un insulto.
Cálmate, Anakin.
Te concedieron un gran honor.
Jamás había sucedido que alguien
de tu edad, estuviera en el Consejo.
El problema es que eres
demasiado amigo del canciller.
Al Consejo no le gusta que interfiera
con los asuntos de los Jedi.
Le juro que yo no pedí
que me pusieran en el Consejo.
Pero es lo que querías.
Tu amistad con el canciller Palpatine
parece haber rendido frutos.
Eso no tiene nada que ver.
El Consejo sólo aprobó
tu nombramiento...
...porque el canciller confía en ti.
¿Y?
Anakin, estoy de tu lado.
Yo no quería ponerte en esta situación.
¿En cuál situación?
El Consejo quiere que informes
todos los movimientos del canciller.
Quieren saber qué está tramando.
¿Quieren que espíe al canciller?
- Eso es traición.
- Estamos en guerra, Anakin.
¿Por qué no me lo dijo el Consejo
cuando estábamos reunidos?
Esta misión no puede ser oficial.
El canciller no es
un hombre malo, Obi-Wan.
Él me dio su amistad.
Él me ha cuidado desde que llegué.
Por eso nos debes ayudar.
Anakin, nosotros le debemos lealtad
al senado, no a su líder...
...quien ha conservado el poder
mucho más tiempo del debido.
El senado exigió que se quedara.
Usa tus instintos, Anakin.
Algo está fuera de lugar.
Me está pidiendo que haga algo
contra el código de los Jedi.
Contra la República, contra un mentor
y amigo. Eso está fuera de lugar.
¿Por qué me pide eso?
El Consejo te lo está pidiendo.
Anakin no aceptó su nueva tarea
con mucho entusiasmo.
Es muy peligroso juntarlos.
No creo que el muchacho
pueda manejar eso.
No confío en él.
Con todo el debido respeto, maestro,
¿no es El Elegido?
¿No es el que ha de destruir a los Sith
y traer equilibrio a la Fuerza?
Eso dice la profecía.
Una profecía que malinterpretada
pudo haber sido.
Él no me decepcionará.
Nunca lo ha hecho.
Espero que en lo correcto estés.
A veces me pregunto qué
le está pasando a la orden de los Jedi.
Creo que esta guerra corroe
los principios de la República.
¿Nunca has considerado
que quizá estemos del lado equivocado?
¿A qué te refieres?
¿Y si la democracia que creemos servir
ya no existe?
¿Si la República se ha vuelto el mal
que queremos destruir?
Yo no creo eso,
y tú suenas como una separatista.
Esta guerra representa
una inhabilidad de escuchar.
Eres el más cercano al canciller ahora.
Por favor, pídele que pare la guerra
y que reanude la diplomacia.
No me pidas que haga eso.
Presenta una moción en el senado
que es donde corresponde hacer eso.
- ¿Qué tienes?
- Nada.
No hagas esto. No te encierres.
Deja que te ayude.
Abrázame...
...como cuando estábamos
junto al lago en Naboo.
Hace mucho,
cuando sólo existía nuestro amor.
No había política,
ni complots, ni guerra.
- ¿Quería verme, canciller?
- Sí, Anakin.
Acércate. Tengo buenas noticias.
Nuestras unidades de espionaje...
...han ubicado al general Grievous.
Se está escondiendo
en el sistema Utapau.
Por fin.
Podremos capturar a ese monstruo
y terminar esta guerra.
Dudaría de la sabiduría colectiva
del Consejo...
...si no te escogiera para esta misión.
Tú eres la mejor opción, por mucho.
Siéntate.
Déjennos.
Tú sabes que no puedo confiar
en el Consejo Jedi.
Si no te han incluido en su complot,
pronto te incluirán.
Creo que no entiendo.
Debes percibir lo que yo ya sospecho.
El Consejo Jedi
quiere controlar la República.
Están planeando traicionarme.
- Yo no creo que--
- Anakin.
Busca en tus instintos.
Tú lo sabes, ¿no?
Sé que no confían en usted.
Ni en el senado.
Ni en la República.
Ni en la democracia, de paso.
Tengo que admitir que
mi confianza en ellos se ha debilitado.
¿Por qué?
Te pidieron que hicieras algo
que te hizo sentir deshonesto, ¿no?
Te pidieron que me espiaras, ¿verdad?
Yo no--
No sé qué decir.
Acuérdate de tus primeras enseñanzas.
Todos los que adquieren poder,
temen perderlo.
- Incluso los Jedi.
- Los Jedi usan su poder para el bien.
El bien es un punto de vista, Anakin.
Los Sith y los Jedi son similares
en casi todos los sentidos...
...incluyendo su búsqueda
por un poder mayor.
Los Sith confían en su pasión
para adquirir su fuerza.
Piensan hacia adentro,
sólo en sí mismos.
¿Y los Jedi no?
Los Jedi son abnegados.
Sólo les importan los demás.
¿Alguna vez oíste la tragedia
de Darth Plagueis el Sabio?
Ya me lo imaginaba. Los Jedi
no cuentan ese tipo de historias.
Es una leyenda Sith.
Darth Plagueis era
un lord oscuro de los Sith...
...tan poderoso y tan sabio...
...que podía usar la Fuerza
para afectar los midiclorianos...
...para crear...
...vida.
Tenía tal conocimiento
del lado oscuro...
...que hasta podía evitar
que la gente a la que él quería...
...muriera.
¿Él podía realmente...
salvar a la gente de la muerte?
El lado oscuro de la Fuerza
es un camino hacia muchas habilidades...
...que algunos consideran anormales.
¿Qué le pasó?
Se volvió tan poderoso...
...que la única cosa que temía era...
...perder su poder
y finalmente, así fue.
Desafortunadamente, le enseñó
a su aprendiz todo lo que sabía.
Y su aprendiz lo mató mientras dormía.
Qué ironía.
Podía salvar a los demás de la muerte...
...pero no a sí mismo.
¿Es posible aprender ese poder?
Un Jedi no te lo puede enseñar.
¡Unidades rojas, aquí.!
¿Palpatine cree que el general Grievous
está en Utapau?
Interceptaron un mensaje parcial
en un paquete diplomático...
...del presidente de Utapau.
Actuar de inmediato debemos.
La captura del general Grievous
a esta guerra pondrá fin.
Rápida y decisivamente
debemos proceder.
El canciller ha solicitado
que yo dirija la campaña.
El Consejo tomará la decisión
de quién irá...
...no el canciller.
Un maestro se necesita
con más experiencia.
Opino lo mismo.
Debe ir el maestro Kenobi.
Estoy de acuerdo.
Secundo.
Muy bien, se levanta la sesión.
Los droides encendieron
sus generadores.
Entonces éste es el momento,
comandante.
Sí, señor.
¡Ataquen!
¡Cúbranse.!
- Me va a necesitar en ésta.
- Estoy de acuerdo.
Sin embargo, quizá resulte ser
una persecución inútil.
Maestro.
Lo decepcioné.
No he apreciado su entrenamiento
lo suficiente.
He sido arrogante...
...y le pido disculpas.
Es que me he sentido muy frustrado
con el Consejo.
Eres fuerte y sabio, Anakin,
y estoy muy orgulloso de ti.
Te he entrenado
desde que eras un niño.
Te he enseñado todo lo que sé.
Te has convertido en un Jedi más grande
de lo que yo puedo llegar a ser.
Pero ten paciencia, Anakin.
El Consejo no tardará
en convertirte en un maestro Jedi.
Obi-Wan.
Que la Fuerza lo acompañe.
Adiós, viejo amigo.
Que la Fuerza te acompañe.
Por suerte, la mayoría de las ciudades
están concentradas en este continente.
En el lado lejano.
Los distraeré hasta que Ud. llegue ahí.
- Pero no tarde demasiado.
- ¿Cuándo le he fallado?
Muy bien. Tendré que evitar destruir a
todos los droides hasta que Ud. llegue.
Conserva tu energía.
No puedo.
No te rindas, Padmé.
Obi-Wan estuvo aquí, ¿verdad?
Vino esta mañana.
¿Qué quería?
Está preocupado por ti.
Dice que has estado muy estresado.
Me siento perdido.
¿Perdido? ¿Qué quieres decir?
Obi-Wan y el Consejo
no confían en mí.
Te confían sus vidas.
Algo está pasando.
No soy elJedi que debería ser.
Quiero más.
Y sé que no debería.
Esperas demasiado de ti mismo.
- Encontré una manera de salvarte.
- ¿De salvarme?
De mis pesadillas.
¿Eso es lo que te está molestando?
No te perderé, Padmé.
No voy a morir en el parto, Ani.
- Te lo prometo.
- No, yo te lo prometo.
Saludos, joven Jedi.
¿Qué lo trae
a nuestro remoto santuario?
Lamentablemente, la guerra.
Aquí no hay guerra,
a menos que la haya traído con usted.
Con su permiso,
quisiera combustible...
...y usar su ciudad como una base
mientras busco al general Grievous...
...en sistemas cercanos.
Él está aquí.
Nos tiene de rehenes.
- Nos están vigilando.
- Entiendo.
Nivel 1 0.
Miles de droides de combate.
Dígale a su gente que busque refugio.
Si tiene guerreros,
éste es el momento.
Llévate el caza de regreso a la nave.
Dile a Cody que hice contacto.
- ¿Trae guerreros adicionales?
- No dijo.
No falta mucho para que los ejércitos
de la República nos encuentren aquí.
Los voy a mandar al sistema Mustafar...
...en la Orilla Exterior.
Es un planeta volcánico.
- Estarán a salvo ahí.
- ¿A salvo?
El canciller Palpatine se las ingenió
para escapar de sus garras, general.
Sin el conde Dooku, dudo que
Ud. pueda mantenernos a salvo.
Dé gracias, virrey,
que Ud. no se ha encontrado...
...en mis garras.
Su nave lo está esperando.
¿Qué tal?
General Kenobi.
Es usted muy atrevido.
Mátenlo.
¡Retrocedan!
Yo mismo me encargaré
de esta escoria Jedi.
Te toca.
¡Tonto!
A mí me entrenó en tus artes de Jedi...
...el conde Dooku.
Ataca, Kenobi.
Con o sin ejército...
...debes darte cuenta
de que estás perdido.
No me parece.
¡Cubran esa esquina.!
Maestro Windu, ¿puedo interrumpir?
El general Kenobi ha hecho contacto
con el general Grievous...
...y empezamos el ataque.
Gracias, comandante.
Anakin, entrega este informe
al canciller.
Su reacción nos revelará
sus intenciones.
Sí, maestro.
Percibo un complot
para destruir a los Jedi.
El lado oscuro de la Fuerza
rodea al canciller.
Si no renuncia a sus poderes de emergencia
después de la destrucción de Grievous...
...deberá ser relevado de su cargo.
El Consejo Jedi debe controlar el senado
para asegurar una transición pacífica.
A un lugar oscuro esa manera de pensar
nos llevará.
Gran cuidado debemos tener.
Canciller.
Acabamos de recibir un informe
del maestro Kenobi.
Ha atacado al general Grievous.
Espero que el maestro Kenobi
esté a la altura del reto.
Yo debería estar ahí con él.
Me perturba ver que el Consejo
no aprecie completamente tus talentos.
¿No te preguntas por qué
no te han convertido en maestro Jedi?
Ojalá lo supiera.
Cada vez más tengo
la sensación de que...
...me están excluyendo del Consejo.
Sé que hay cosas de la Fuerza
que no me están diciendo.
No confían en ti, Anakin.
Ven tu futuro.
Saben que tu poder será demasiado fuerte
para poder controlarlo.
Debes atravesar la niebla de mentiras
que los Jedi han creado a tu alrededor.
Deja que te ayude a conocer
las sutilezas de la Fuerza.
¿Cómo las conoce usted?
Mi mentor me enseñó todo
acerca de la Fuerza.
lncluso la naturaleza del lado oscuro.
¿Conoce el lado oscuro?
Si uno quiere entender
el gran misterio...
...uno debe estudiar
todos sus aspectos...
...no sólo la estrecha visión dogmática
de los Jedi.
Si deseas convertirte
en un líder completo y sabio...
...debes abrazar una visión más grande
de la Fuerza.
Ten cuidado con los Jedi, Anakin.
Sólo a través de mí alcanzarás un poder
más grande que el de cualquier Jedi.
Aprende a conocer
el lado oscuro de la Fuerza...
...y podrás salvar a tu esposa...
...de una muerte segura.
¿Qué dijo?
Usa mi conocimiento, te lo ruego.
Usted es el Lord Sith.
Yo sé lo que te ha estado preocupando.
Escúchame.
No sigas siendo un peón
del Consejo Jedi.
Desde que te conocí,
has estado buscando una vida...
...mayor que la de un Jedi ordinario.
Una vida de significado...
...de conciencia.
- ¿Me vas a matar?
- Eso me gustaría.
Ya lo sé.
Siento tu enojo.
Hace que te concentres...
...te hace más fuerte.
Voy a entregarlo al Consejo Jedi.
Claro. Deberías hacer eso.
Pero no estás seguro
de sus intenciones, ¿verdad?
Descubriré rápidamente
la verdad de todo esto.
Tienes una gran sabiduría, Anakin.
Conoce el poder del lado oscuro.
El poder para salvar a Padmé.
Qué incivilizado.
Maestro Windu, debo hablar con Ud.
Skywalker, recibimos noticias de que
Obi-Wan destruyó al general Grievous.
Debemos asegurarnos de que el canciller
devuelva los poderes al senado.
No lo hará. Acabo de enterarme
de una verdad terrible.
Creo que el canciller Palpatine
es un lord de los Sith.
¿Un lord de los Sith?
Sí, el que hemos estado buscando.
¿Cómo sabes esto?
Conoce el poder de la Fuerza.
Lo entrenaron para usar el lado oscuro.
- ¿Estás seguro?
- Completamente.
Nuestros peores temores
se han hecho realidad.
Debemos actuar rápidamente si queremos
que la orden de los Jedi sobreviva.
Maestro, el canciller es muy poderoso.
Necesitarán mi ayuda para arrestarlo.
Por tu propio bien,
no te metas en este asunto.
Percibo una gran confusión en ti,
joven Skywalker.
El miedo nubla tu juicio.
- Debo ir, maestro.
- No.
Si lo que dices es verdad,
te habrás ganado mi confianza.
Pero por ahora, quédate aquí.
Espera en las cámaras del Consejo
nuestro regreso.
Sí, maestro.
Sí sabes, ¿verdad?...
...que si los Jedi me destruyen...
...perderás
toda posibilidad de salvarla.
Maestro Windu. Supongo que
el general Grievous ha sido destruido.
Llegó antes de lo que esperaba.
En nombre del Senado Galáctico
de la República...
...queda Ud. arrestado, canciller.
¿Me está amenazando, maestro Jedi?
El senado decidirá su suerte.
- ¡Yo soy el senado!
- Todavía no.
Es traición, entonces.
Queda usted arrestado, milord.
Anakin, te dije que íbamos
a llegar a esto. Tenía razón.
¡Los Jedi están tomando el control!
La opresión de los Sith
no volverá jamás.
Usted ya perdió.
¡Tú morirás!
¡Es un traidor!
¡Él es el traidor!
Tengo el poder para salvar a tu amada.
Debes escoger.
¡No le hagas caso, Anakin!
No dejes que me mate.
No puedo resistirlo más.
No puedo. Estoy débil.
Estoy demasiado débil.
¡Anakin!
Ayúdame. ¡Ayúdame!
Ya no puedo resistir más.
Voy a terminar esto
de una vez por todas.
No puede.
Debe ser sometido a juicio.
¡Controla el senado y las cortes!
Es demasiado peligroso
para dejarlo vivo.
Estoy demasiado débil.
- No me mates. Por favor.
- El código de los Jedi no lo permite.
¡Debe vivir!
- Por favor, no.
- ¡Lo necesito!
Por favor, no.
¡Poder!
¡Poder ilimitado!
¿Qué hice?
Estás realizando tu destino, Anakin.
Conviértete en mi aprendiz.
Aprende a usar
el lado oscuro de la Fuerza.
Haré lo que usted me pida.
Bien.
Sólo ayúdeme a salvar
la vida de Padmé.
No puedo vivir sin ella.
Engañar a la muerte es un poder
que sólo uno ha logrado...
...pero si trabajamos juntos...
...sé que podemos descubrir el secreto.
Me someto solemnemente...
...a sus enseñanzas.
Bien.
Muy bien.
La Fuerza tiene
una gran presencia en ti.
En un Sith poderoso te convertirás.
A partir de hoy,
serás conocido como...
...Darth...
...Vader.
Gracias...
...maestro.
Levántate.
Como el Consejo no confió en ti,
mi joven aprendiz...
...creo que eres el único Jedi
que no conocía este complot.
Cuando los Jedi se enteren de
lo que sucedió aquí, nos matarán...
...junto con todos los senadores.
Estoy de acuerdo.
El siguiente ataque del Consejo
será contra el senado.
Todos y cada uno de los Jedi...
...incluyendo a tu amigo
Obi-Wan Kenobi...
...son ahora enemigos de la República.
Entiendo, maestro.
Debemos movernos rápidamente.
Los Jedi son implacables.
Si no los destruimos a todos...
...tendremos una guerra civil sin fin.
Primero, quiero que vayas
al temploJedi.
Los tomaremos por sorpresa.
Haga lo que se debe hacer, Lord Vader.
No titubee.
No demuestre piedad.
Sólo entonces el lado oscuro
le dará el poder suficiente...
...para salvar a Padmé.
¿Qué pasará con los demás Jedi
dispersados por toda la galaxia?
Pagarán caro su traición.
Después de que haya matado
a los Jedi del templo...
...vaya al sistema Mustafar.
Elimine al virrey Gunray...
...y a los demás líderes separatistas.
¡Una vez más,
los Sith dominarán la galaxia!
Y...
...tendremos...
...paz.
¡Sargento, aquí!
¡Dese prisa! ¡Vamos!
¡Todas las unidades rojas, avancen.!
¡Muévanse, muévanse.!
Comandante, contacte a sus tropas.
Dígales que vayan
a los niveles más altos.
Muy bien, señor.
A propósito,
creo que va a necesitar esto.
Gracias, Cody. Ahora, apúrense.
Tenemos una batalla que ganar.
Sí, señor.
Comandante Cody...
...ha llegado el momento.
Ejecute la orden 66.
Sí, milord.
¡Dispárenle!
¡Avancen!
Ejecute la orden 66.
Procederé, milord.
Maestro Skywalker, son demasiados.
¿Qué haremos?
La oficina del canciller dijo que
el maestro Anakin regresó al templo Jedi.
No se preocupe.
Estoy seguro que él estará bien.
- ¿Qué pasa aquí?
- Hubo una rebelión, señor.
Descuide.
La situación está controlada.
Lo siento, señor.
Es hora de que se vaya.
Así es.
¡Elimínenlo!
No se preocupen por él.
Dejen que se vaya.
Todos estos wookiees están muertos.
Muévanse al este.
Sí, señor.
Adiós, Tarfful.
Adiós, Chewbacca.
De menos los echaré.
Con suerte podremos
interceptar a algunos Jedi...
...antes de que caigan
en esta catástrofe.
- ¿Encontraron a Kenobi?
- Nadie podría sobrevivir a esa caída.
Suban sus hombres a las naves.
¡Muévanse!
Código de emergencia 91 3.
No tengo contacto en ninguna frecuencia.
Maestro Kenobi.
- Repita.
- Maestro Kenobi.
Senador Organa. Mis clones
me traicionaron. Necesito ayuda.
Rescatamos al maestro Yoda.
Parece que fue una emboscada general.
Le estamos enviando
nuestras coordenadas.
Silencio. No tan fuerte.
¿Estás bien?
Oí que atacaron el templo Jedi.
- Se veía el humo desde aquí.
- Estoy bien.
Vine a ver
si tú y el bebé están a salvo.
¿Qué ocurre?
Los Jedi trataron de derrocar
la República.
No puedo creer eso.
Yo mismo vi al maestro Windu
tratar de asesinar al canciller.
¿Qué vas a hacer?
No traicionaré a la República.
Le debo mi lealtad al canciller...
...y al senado. Y a ti.
- ¿Y Obi-Wan?
- No lo sé.
Muchos Jedi han muerto.
Sólo podemos esperar
que se mantenga leal al canciller.
Anakin, tengo miedo.
Ten fe, mi amor.
Todo se arreglará pronto.
El canciller me ha encomendado
una misión muy importante.
Los separatistas se han reunido
en el sistema Mustafar.
lré ahí a ponerle fin a esta guerra.
Espérame hasta que regrese.
Las cosas serán diferentes.
Te lo prometo.
Por favor, espérame.
Bueno, está bajo mucho estrés, R2.
Cuídate, amiguito.
Miladi, ¿la puedo ayudar en algo?
No, gracias, 3PO.
Me siento tan inútil.
¿Cuántos Jedi lograron sobrevivir?
Ninguna noticia hemos tenido.
Vi miles de tropas
atacar el templo Jedi.
Por eso fui a buscar a Yoda.
¿Hemos tenido contacto con el templo?
Un mensaje de retirada hemos recibido.
Solicita que todos los Jedi
regresen al templo.
- Dice que se acabó la guerra.
- Entonces debemos volver.
Si hay algunos rezagados,
caerán en la trampa y los matarán.
¿Desmantelar la señal en clave sugieres?
Sí, maestro.
Hay demasiado en juego.
Estoy de acuerdo.
Y un mayor conocimiento,
el camino podría iluminarnos.
El plan se ha desarrollado
como usted lo aseguró, milord.
Ha trabajado bien, virrey.
Cuando llegue mi nuevo aprendiz
Darth Vader...
...él se encargará de usted.
Mensaje de la oficina
del canciller, señor.
- Pásemelo.
- Sí, señor.
Senador Organa,
el canciller supremo...
...solicita su presencia
en una sesión especial del Congreso.
- Ahí estaré.
- Lo estará esperando.
- Podría ser una trampa.
- No creo.
El canciller no podrá controlar
los miles de sistemas solares...
...sin conservar el senado intacto.
Si una sesión especial
del Congreso hay...
...más fácil para nosotros
entrar al templo Jedi será.
R2, quédate con la nave.
Bienvenido, Lord Vader.
Lo estábamos esperando.
Y la rebelión de los Jedi
ha sido frustrada.
¿Qué ocurrió?
El canciller habla de un complot Jedi...
...para derribar al senado.
¡Los Jedi sobrevivientes
serán perseguidos y vencidos!
Ni siquiera los niños sobrevivieron.
Asesinado no fue por clones...
...este Padawan.
Una espada láser lo mató.
¿Quién?
¿Quién pudo haber hecho esto?
El atentado en mi contra...
...me ha dejado con cicatrices...
...y deforme.
¡Pero les aseguro...
...que mi determinación
nunca ha sido más fuerte!
¡Alto!
Para asegurar su seguridad
y su estabilidad continua...
...la República debe ser reorganizada...
...¡y convertida
en el primer Imperio Galáctico!
¡Para tener así
una sociedad estable y segura!
Conque así es como muere la libertad.
Con un aplauso atronador.
La guerra terminó.
Lord Sidious nos prometió paz.
Nosotros sólo queremos--
Recalibré el código advirtiendo a todos
los Jedi sobrevivientes que se alejen.
Para que los clones...
...descubran la recalibración
un largo tiempo llevará.
Espere. Maestro.
Hay algo que necesito saber.
Si las grabaciones de seguridad
consultas, sólo dolor encontrarás.
Debo saber la verdad, maestro.
No puede ser.
Has hecho un buen trabajo,
mi nuevo aprendiz.
Ahora, Lord Vader...
...ve y trae paz al Imperio.
Ya no puedo mirar más.
Destruir a los Sith debemos.
Envíeme a matar al emperador.
Yo no mataré a Anakin.
Para pelear con este Lord Sidious
suficientemente fuerte no eres.
Es como mi hermano.
No puedo hacerlo.
Pervertido por el lado oscuro,
el joven Skywalker ha sido.
El muchacho que entrenaste,
desaparecido ha.
Consumido por Darth Vader fue.
No sé adónde lo mandó el emperador.
No sé dónde buscar.
Usa tus instintos, Obi-Wan,
y encontrarlo podrás.
¿Cuándo lo viste por última vez?
- Ayer.
- ¿Y sabes dónde está ahora?
Padmé, necesito tu ayuda.
- Corre un grave peligro.
- ¿De los Sith?
De él mismo.
Anakin se ha convertido al lado oscuro.
¡Te equivocas!
¿Cómo puedes siquiera decir eso?
Vi un holograma de seguridad...
...de él...
...matando a niños.
¡Anakin no! Él es incapaz.
Lo engañaron con una mentira.
A él y a todos.
Parece que el canciller está
detrás de todo, incluyendo la guerra.
Palpatine es el Lord Sith
que buscábamos.
Después de la muerte del conde Dooku,
Anakin se convirtió en su nuevo aprendiz.
No te creo.
No puedo.
Debo encontrarlo.
Vas a matarlo, ¿verdad?
Se ha convertido en una gran amenaza.
No puedo.
Anakin es el padre, ¿no?
Lo siento mucho.
- Miladi, deje que vaya con usted.
- No hay peligro.
Se acabó la lucha.
Y esto es personal.
Como usted diga, miladi,
pero no estoy de acuerdo.
Estaré bien, capitán.
Esto es algo que debo hacer yo misma.
Además, 3PO me cuidará.
Ay, cielos.
Creo que estoy empezando a dominar
este asunto de volar.
Ya me encargué
de los separatistas, maestro.
Hemos terminado entonces.
Has restablecido...
...la paz y la justicia en la galaxia.
Envía un mensaje a los navíos
de la Federación de Comercio.
Todas las unidades de droides
deben apagarse de inmediato.
Muy bien, milord.
Vi tu nave.
- ¿Qué haces aquí?
- Estaba muy preocupada por ti.
Obi-Wan me dijo cosas terribles.
¿Qué cosas?
Dijo que te habías convertido
al lado oscuro.
Que tú...
...habías matado niños.
Obi-Wan trata de ponerte en contra mía.
Se preocupa por nosotros.
¿Nosotros?
Él sabe.
Quiere ayudarte.
Anakin, lo único que yo quiero
es tu amor.
El amor no te salvará, Padmé.
- Sólo mis nuevos poderes pueden.
- ¿A qué costo?
Eres una buena persona.
No hagas esto.
No te perderé como perdí a mi madre.
Me estoy volviendo más poderoso
de lo que cualquier Jedi pudo soñar.
Y lo estoy haciendo por ti.
Para protegerte.
Ven conmigo.
Ayúdame a criar a nuestro hijo.
Deja todo lo demás atrás
mientras aún podemos.
¿No te das cuenta?
Ya no tenemos que huir.
He traído paz a la República.
Soy más poderoso que el canciller.
Puedo derrocarlo.
Y juntos, tú y yo podremos
gobernar la galaxia.
Haremos que las cosas sean
como queremos.
No puedo creer lo que estoy oyendo.
Obi-Wan tenía razón.
Has cambiado.
Ya no quiero oír nada más sobre Obi-Wan.
Los Jedi me traicionaron.
No me traiciones tú también.
Ya no te conozco.
Me estás partiendo el corazón.
Estás siguiendo un camino
que yo no puedo seguir.
¿Por Obi-Wan?
Por lo que has hecho.
Por lo que planeas hacer.
Detente.
Detente ahora mismo. Regresa.
- ¡Te amo!
- ¡Mentirosa!
¡Estás con él!
Lo trajiste aquí para matarme.
Suéltala, Anakin.
¡Suéltala!
¡La volviste en contra mía!
¡Tú mismo hiciste eso!
¡No me la arrebatarás!
Tu ira y tu avidez de poder
ya han hecho eso.
Permitiste que ese lord oscuro
te envenenara la mente...
...hasta convertirte en la misma cosa
que habías jurado destruir.
No me des sermones, Obi-Wan.
No me engañan
las mentiras de los Jedi.
Yo no le temo al lado oscuro como tú.
He traído paz...
...libertad, justicia y seguridad
a mi nuevo imperio.
¿Tu nuevo imperio?
No me obligues a que te mate.
Anakin, yo le debo mi lealtad
a la República. ¡A la democracia!
Si no estás conmigo...
...entonces eres mi enemigo.
Sólo un Sith piensa en absolutos.
Haré lo que debo hacer.
Tratarás.
Me han dicho que un nuevo aprendiz
tiene, emperador.
¿O prefiere que lo llame Darth Sidious?
Maestro Yoda.
Sobrevivió.
¿Sorprendido?
Su arrogancia lo ciega,
maestro Yoda.
Ahora experimentará...
...el poder completo del lado oscuro.
Hace mucho tiempo que espero
la llegada de este momento...
...mi pequeño amigo verde.
Por fin, los Jedi ya no existen.
No si al respecto voz yo tengo.
A su fin su reinado llega.
Y suficientemente corto no fue.
Si tan poderoso es...
...¿por qué irse?
No me detendrá.
Darth Vader se volverá más poderoso
que cualquiera de nosotros dos.
Fe en su nuevo aprendiz
quizá sea un error tener.
Igual que su fe
en el lado oscuro de la Fuerza.
Date prisa.
Medir el tiempo muy esencial es.
Active su señal localizadora
cuando esté listo.
No hay indicios de su cuerpo, señor.
- Entonces no está muerto.
- Redoblen la búsqueda.
Sí, señor. De inmediato, señor.
Dile al capitán Kagi que prepare mi nave
para un despegue inmediato.
- Sí, maestro.
- Siento que Lord Vader está en peligro.
Al exilio ir debo.
Fracasado he.
Te fallé, Anakin.
Yo te fallé.
Debí haber sabido
que los Jedi darían un golpe.
¡Anakin, el canciller Palpatine
es malvado!
Desde mi perspectiva,
los Jedi son malvados.
¡Entonces estás perdido!
Ha llegado su fin, maestro.
Se acabó, Anakin.
Estoy en el terreno elevado.
¡Subestimas mi poder!
No lo intentes.
¡Tú eras El Elegido!
¡Tú ibas a destruir a los Sith,
no a unirte a ellos!
¡lbas a traer equilibrio a la Fuerza,
no a dejarla en la oscuridad!
¡Te odio!
Eras mi hermano, Anakin.
Te quería.
Maestro Kenobi.
Tenemos a la Srta. Padmé a bordo.
Por favor, dése prisa.
Debemos irnos de este lugar espantoso.
¿Anakin está bien?
Su Majestad, por aquí.
Ahí está.
Aún está vivo.
Trae una cápsula médica inmediatamente.
Sí, señor. Ahora mismo.
Disculpe, maestro Yoda.
Obi-Wan Kenobi hizo contacto.
La llevaremos al centro médico.
¡Rápido!
Desde el punto de vista médico,
goza de perfecta salud.
Por razones que no podemos explicar,
la estamos perdiendo.
- ¿Se está muriendo?
- No sabemos por qué.
Perdió la voluntad de vivir.
Debemos operar pronto
para salvar a los bebés.
¿Bebés?
Tiene gemelos.
Luke.
Oh, Luke.
- Es una niña.
- Leia.
Hay bondad en él.
Lo sé.
Sé que hay... todavía--
Lord Vader.
¿Me oyes?
Sí, maestro.
¿Dónde está Padmé?
¿Está a salvo?
¿Se encuentra bien?
Parece que, con tu ira...
...la mataste.
¿Yo? Yo no pude matarla.
Ella estaba viva. ¡Lo sentí!
¡No!
Ocultos, a salvo, los niños deben estar.
Debemos llevarlos adonde los Sith
no sientan su presencia.
Separados deben ser.
Mi esposa y yo
nos ocuparemos de la niña.
Siempre hablamos de adoptar una niña.
Tendrá amor con nosotros.
¿Y el niño?
A Tatooine.
Con su familia mándalo.
Llevaré al niño y lo protegeré.
Hasta que llegue el momento oportuno
desaparecer debemos.
Maestro Kenobi, espera un momento.
En tu soledad en Tatooine,
entrenamiento tengo para ti.
¿Entrenamiento?
Un viejo amigo ha aprendido
el camino a la inmortalidad.
Alguien que regresó
del otro mundo de la Fuerza.
Tu viejo maestro.
¿Qui-Gon?
Cómo entrar en comunión con él,
yo te enseñaré.
- Capitán Antilles.
- ¿Sí, Su Alteza?
Dejo estos droides a su cuidado.
Trátelos bien. Límpielos.
Borren la mente
del droide de protocolo.
¿Cómo?
¡Oh, no!
Hace mucho tiempo en una
galaxia muy, muy lejana...
Episodio 3
LA VENGANZA DE LOS SITH
¡Guerra! La republica se derrumba
ante los ataques del Lord Sith,...
...el Conde Dooku.
Hay héroes en ambos lados.
El mal esta por todas partes.
En un inesperado movimiento, el
diabólico androide líder...
...el General Grievous, llegó a
la capital de la República...
...y raptó al Canciller Palpatine,
líder del senado Galáctico.
Mientras el ejercito separatista
de androides intenta huir...
...de la capital con su valioso rehén...
...dos Caballeros Jedi dirigen
una desesperada misión...
...para rescatar al Canciller cautivo.