Hace mucho mucho tiempo en
una galaxia muy, muy lejana.
Episodio V EL IMPERIO CONTRATACA
Son dias oscuros para la rebelion.
Aunque la Estrella de la
Muerte fue destruída,
las tropas Imperiales han llevado...
a las fuerzas rebeldes
a sus bases ocultas...
y los han perseguido a traves de la galaxia.
Evadiendo la temida Flota
Imperial, un grupo...
de combatientes Liderados
por Luke SkyWalker...
se ha establecido en una
nueva base secreta...
en el remoto y helado planeta de Hoth.
El malvado Lord Darth Vader obsesionado
por encontrar al joven Skywalker,
ha enviado miles de sondas a lejanos
lugares del espacio....
Eco Tres a Eco Siete.
Han, amigo, ¿me escuchas?
Fuerte y claro, chico. ¿Qué pasa?
Bien, termine mi ronda.
No he rastreado ninguna señal de vida.
Aqui no hay vida, ni para llenar un crucero
espacial. Los sensores estan posicionados.
Estoy volviendo a la base.
OK. Voy enseguida.
Un meteorito cayó...
cerca de aqui.
Quiero comprobarlo.
No tomará mucho tiempo.
Calma, calma chica.
¿Cual es el problema? ¿Hueles algo?
¡Chewie!
Bien, ten paciencia. Vuelvo enseguida
y te echaré una mano.
¿Solo?
Ninguna señal de vida, General.
Los sensores están posicionados.
Usted sabrá si aparece algo cerca.
¿El comandante Skywalker ya se reporto?
No. Él está comprobando un
meteorito que cayó cerca de él.
Con toda la actividad de meteoritos,
será difícil descubrir
naves que se acerquen.
General, tengo que irme.
Ya no puedo quedarme mas.
Siento oír eso.
Bien, hay un precio por mi cabeza.
Si no le pago a Jabba The Hut,
soy hombre muerto.
Vivir con una amenaza de muerte
no es una cosa fácil.
Usted es un buen elemento, Solo.
Lamentamos perderlo.
Gracias, General.
Bien, su Alteza, supongo
que éste es el final.
Correcto.
Bien, no me vengas con tonterias.
Adios, Princesa.
¡Han!
Sí, Su Alteza?
Yo pensé que usted
habia decidido quedarse.
Bien, el cazador de recopensas con el que
nos topamos en Ord Mantell me asusto.
Han, nosotros lo necesitamos.
¿Nosotros?
- Sí.
Oh, ¿y tu que necesitas?
¿Yo necesito?
Yo no sé de que estás hablando.
Probablemente no.
¿Y que es precisamente
lo que tu crees saber?
¡Vamos! Quieres que me quede
debido a la forma en que me tratas.
Sí. Eres de gran ayuda para nosotros.
Eres un líder natural...
¡No! Ése no es el punto.
Vamos.
¡Aahhh--huh uh! Vamos.
Estas imaginando cosas.
¿Yo? ¿Entonces por qué
me estas siguiendo?
¿Asustada porque me iba a ir
sin darte un beso de adiós?
Prefiero darle un beso a un Wookiee.
¡Yo puedo arreglar eso!
¡Podrías dar un buen beso!
No trates de culparme. Yo no pedí
que encendieran el calentador termal.
Yo comenté solamente que estaba
helado en la habitacion de la princesa.
Pero se supone que está helado.
¿Cómo vamos a secar su ropa afuera?
Yo no sé realmente.
Oh, apagualo.
¿Por qué no tomas este parte ahora?
Yo estoy intentando sacarnos
de aquí y tu lo tiras todo.
Excúseme, señor.
Vuélvelos a poner juntos ahora mismo.
¿Podría hablar con usted, por favor?
¿Qué quieres?
Bien, es la Princesa Leia, señor. Ella ha
intentado ubicarlo por el comunicador.
Lo apagué. No quiero hablar con ella.
Oh. Bien, la Princesa Leia
estaba preguntándose por el...
Amo Luke.
Él no ha regresado todavía.
Ella no sabe donde esta.
No sé donde esta.
- Nadie sabe donde esta.
¿Qué quieres decir con 'nadie sabe'?
- Bien, uh, usted ve...
Oficial de Cubierta. ¡Oficial de Cubierta!
Disculpeme, señor. Puedo ayud-...
¿Sí, señor?
¿Usted sabe dónde esta
el Comandante Skywalker?
No lo he visto.
Posiblemente él ingreso por la entrada sur.
¿Es posible? ¿Por qué no van a buscarlo?
Está anocheciendo afuera.
Sí, señor.
Excúseme, señor. ¿Podría averiguar
qué está pasando?
¿Por qué no?
Imposible. Ven, R2, vamos
a buscar a la Princesa Leia.
Entre nosotros, pienso que el Amo Luke
esta en un peligro considerable.
Señor, el Comandante Skywalker no ha
pasado por la entrada sur.
Podría haber olvidado registrarse.
Probablemente no. ¿Los reguladores
de velocidad están listos?
No todavía. Tenemos problemas
para adaptarlos al frío.
Entonces tendremos que
salir en Tauntauns.
Señor, la temperatura está
cayendo demasiado rápido.
Correcto. Y mi amigo esta afuera.
Yo cubriré el sector doce. Tiene que
poner el comando con la pantalla alfa.
Tu Tauntaun se helará antes
de alcanzar el primer sector.
¡Entonces nos veremos en el infierno!
Debes venir ahora, R2.
No hay nada que podamos hacer.
Y mis junturas se están helando.
¡No digas una cosa así! por supuesto
que veremos al Amo Luke de nuevo.
Él volverá bastante bien, verás.
Pequeño tonto cortocircuito.
Señor, todas las patrullas estan dentro.
No hay todavía ningún contacto
con Skywalker o Solo.
Ama Leia, R2 dice que no
puede recoger ninguna señal,...
aunque admite que su rango es demasiado
débil para abandonar toda esperanza.
Su Alteza, no hay nada más que
nosotros podamos hacer esta noche.
Las puertas del escudo deben cerrarse.
Cierre las puertas.
- Sí, señor.
R2 dice que las oportunidades
de supervivencia...
son setecientos setenta y cinco... a uno.
Realmente, R2 es conocido por
cometer errores...
de vez en cuando.
Oh, estimado, oh, estimado.
No te preocupes por el Amo Luke.
Yo estoy seguro que él volverá bien.
Él es bastante diestro, tu sabes...
para ser un ser humano.
Luke...
¿Ben?
Iras al sistema Dagobah.
¿Al sistema Dagobah?
Allí aprenderás de Yoda,...
el maestro Jedi que me instruyó.
Ben...
¡Luke! ¡Luke!
No me hagas esto, Luke.
Vamos, responde.
No hay mucho tiempo.
Ben... Ben...
Resiste, chico.
El sistema de Dagobah...
Dagobah...
Esto olera mal, chico...
Yoda...
pero te mantendra caliente.
Conseguire refugio.
¡Yo pensé que ellos olian mal por fuera!
Eco Base... ¡Ya tengo algo!
No mucho, pero podría ser
una forma de vida.
Comandante Skywalker, ¿me copia?
Éste es Rojo Dos.
Capitán Solo, ¿me copia?
Comandante Skywalker, ¿me copia?
Éste es Rojo Dos.
Buenos Dias.
Gusto de escucharlos chicos.
Eco Base... éste es Rojo Dos.
Ya los encontré. Repito, ya los encontre.
Amo Luke, señor, es bueno verlo
totalmente funcional de nuevo.
Gracias.
R2 expresa su alivio, también.
¿Cómo te sientes, chico?
No pareces tan mal.
De hecho, te ves bastante bien
para tirar de las orejas a un Gundark.
Gracias a ti.
Esas me las debes, chico.
Bien su alteza, parece que ha
logrado mantenerme por un rato.
Yo no podia hacer nada. El General Rieekan...
piensa que es peligroso para
cualquier nave salir...
del sistema hasta que nosotros no
hayamos activado el escudo de energía.
Ésa es una buena historia.
Pienso que no puedes...
aguantar sacar a un tipo
vistoso como yo de tu vista.
No sé donde sacas tantas
ilusiones, cerebro de láser.
Me das risa, pelota de pelusa.
Pero no nos viste solos en el pasaje sur.
Ella expresó sus verdaderos
sentimientos hacia mí.
mi...! Por qué, te pegó a un,... tonto,
...desaliñado... ¡estupido!
¿quién es desaliñado?
Yo debi de haber tocado algo sensible...
para conseguir que se
irritara así, huh, chico?
Por qué, ¿supongo que no sabe todo
sobre las mujeres todavía?
Personal del cuartel general,
reportense en el centro de comando.
Tómalo con calma.
Excúsenos, por favor.
Princesa...
Tenemos un visitante.
Hemos encontrado algo afuera de la base
en la zona doce, moviendose hacia el este.
Es de metal.
Entonces no podría ser una
de aquéllas criaturas.
Podría ser un speeder, uno de los nuestros.
No. Espera - -hay algo
muy debil atravesando.
Señor, yo soy experto en mas seis
millones de formas de comunicación.
Esa señal no es usada por la Alianza.
Podría ser un código lmperial.
No es amistoso, cualquier cosa que sea.
Vamos, Chewie, comprobémoslo.
General, envíe a Rojo Diez y Once
para sector tres-ocho.
Asustado, no mucho.
¿Qué era?
Un Droide de alguna clase.
Yo no lo pegué fuerte.
Debe de haber tenido que autodestruirse.
Un detector lmperial.
Es una buena explicacion, ahora el
Imperio sabe que estamos aquí.
Mejor empezaremos la evacuación.
Almirante.
Sí, Capitán.
Pienso que tenemos algo, señor.
El informe es sólo un
fragmento de un detector...
en el sistema de Hoth, pero
es el mejor indicio...
que hemos tenido.
Tenemos miles de droides detectores
investigando la galaxia.
¡Yo quiero pruebas, no indicios!
Los visualizadores indican
que hay lecturas de vida.
Podría significar algo. Si nosotros
siguiéramos cada indicio...
Pero, señor, el sistema de Hoth se supone
que no esta provisto de formas humanas.
¿Usted encontró algo?
Sí, mi señor.
Ése es. Los Rebeldes están allí.
Mi señor, hay tantos emplazamientos
no explorados...
Podrían ser contrabandistas, podrían ser...
- Ése es el sistema.
Y estoy seguro que
Skywalker está con ellos.
Fijando su curso para el sistema de Hoth.
General Veers, prepare a sus hombres.
Grupos siete y diez se quedarán atrás
para volar en los speeders.
En cuanto los transportes esten cargados,
el mando dará el permiso...
para el lanzamiento.
Bien, señor.
De acuerdo, ahora si. Pruébalo...
¡Apagalo! ¡Apagalo!
Señor, tomará un rato evacuar los T-47.
Bien, olvídese del equipo pesado.
Hay tiempo suficiente para conseguir...
los módulos más pequeños
en los transportes.
Descuide, señor.
- Gracias.
Chewie, cuidate, ¿de acuerdo?
Hola, chico. Ya conseguiste lo que te pedi.
Chequealo alla al final.
Espera un segundo.
¿Estas bien?
Sí.
Ten cuidado.
Tu, también.
General, hay una flota de Destructores...
entrando desde el hyperespacio
en el sector cuatro.
Redirecione todo el poder
al escudo de energía.
Nosotros tenemos que contenerlos hasta
que todos los transportes esten lejos.
Preparense para el ataque terrestre.
¿Qué pasa, General?
Mi Señor, la flota ha salido de
la velocidad de la luz.
El Scanner ha descubierto
un campo de energía...
protegiendo una área
alrededor del sexto planeta...
del sistema Hoth.
El campo es bastante fuerte como
para desviar cualquier bombardeo.
Los Rebeldes se han alertado
de nuestra presencia.
El almirante Ozzel salió de la velocidad
de la luz cerca del sistema.
Él creia que la sorpresa era mejor...
Él es tan torpe como tonto.
General, prepare sus tropas para
un ataque de superficie.
Sí, mi señor.
Lord Vader,...
la flota ha salido de la velocidad de la luz,
y nosotros estamos preparando a... Aaagh!
Usted me ha fallado desde
la última vez, Almirante.
Capitán Piett.
Sí, mi señor.
Dispóngase para aterrizar las tropas
más allá del escudo de energía y...
despliege la flota para que
nada deje ese sistema.
Usted está ahora al mando, Almirante Piett.
Gracias, Lord Vader.
Todas las tropas se congregarán
en la entrada norte.
Las naves de transporte pesado saldrán
en cuanto estén cargadas.
Sólo dos naves escoltaran cada transporte.
El escudo de energía sólo puede abrirse...
durante un tiempo corto,...
asi que tendrán que quedarse
cerca de sus transportes.
¿Dos naves contra un Destructor?
El cañón del ion disparará varios tiros para...
asegurarse que cualquier
nave enemiga quede...
fuera de su camino.
Cuando hayan pasado
el escudo de energía,
vayan directamente al punto de encuentro.
¿Entendido?
Correcto. De acuerdo.
- Buena Suerte.
De acuerdo. Todos a sus estaciones.
¡Vamos!
Su primer blanco son los
generadores de energia.
Preparandose para abrir escudo.
Señor, las naves Rebeldes están
entrando en nuestro sector.
Bien. Nuestra primera captura del día.
Antentos, Control ion.... ¡Fuego!
El primer transporte está lejos.
¿Se siente bien, señor?
Como nuevo, Dack. ¿Y tu?
Ahora mismo podría tomar
el Imperio entero.
Sé lo que quieres decir.
Eco Estación Tres-T-ocho.
¡Hemos descubierto Walkers Imperiales!
Walkers Imperiales en la cresta norte.
Eco Estación Cinco-siete.
Estamos en camino.
Bien, muchachos,
manteganse firmes ahora.
Luke, no tengo vector del
acercamiento. No puedo fijarlo.
Sostenlo, Dack. Ataque en
formacion delta. ¡Ahora!
Bien, ya entre.
Hobbie, ¿Todavia estas conmigo?
Esa armadura es demasiado
fuerte para los blasters.
Grupo Rojo, use sus arpones y cables
del remolque. Apunten a las piernas.
Podría ser nuestra única
oportunidad de detenerlos.
Bien, atento, Dack.
Luke, tenemos defectuoso
el control de fuego.
Tendré que cortar el auxiliar.
Sólo agunta. Aguanta, Dack.
Listo para disparar ese cable de remolque.
¿Dack? ¡Dack!
Sí, Lord Vader. Ya he alcanzado
el generador de poder principal.
El escudo caerá en algunos momentos.
Puede empezar su desembarco.
Rojo Tres.
Me copia, Líder Rojo.
Wedge, he perdido a mi artillero.
Tu tendras que hacer ese disparo.
Yo te cubriré.
- Pon tu arpón. Seguime la proxima vuelta.
Rodeando, Líder Rojo.
Sostenga, Rojo Dos
Activando el arpón.
Buen tiro, Janson.
Uno más.
Rodeando. Una vez más. Uno más.
¡Cable fuera! ¡Dejala ir!
Soltando el cable.
Cable soltado.
¡Vamos!
¡¡Whooha!! ¡lo consegui!
Ya veo, Wedge. Buen Trabajo.
No creo que podamos proteger
dos transportes al mismo tiempo.
Es arriesgado, pero nosotros no podemos...
mantenerlos por más
tiempo. No tenemos opcion.
Patrullas del lanzamiento.
- Evacúen el personal de tierra.
¡No, no! ¡No!
¡Este va allí, ese va allí!
¿Correcto?
R2, ahora tienes que cuidar
al Amo Luke, ¿Entiendes?
Y... cuida de ti.
Oh, estimado, oh, estimado.
Todas las tropas preparadas
para el ataque terrestre.
Preparando el blanco, generador principal.
Rojo Dos, ¿estas bien?
Sí. estoy bien, Líder Rojo.
Pondremos el arpón. Yo te cubriré.
Acercandose.
Cuidado con el fuego cruzado, muchachos.
Fijando para posición tres.
Quédense firmes y bajos.
¡Hobbie, me dieron!
¿Estas bien?
¿Por qué todavía estás aquí?
Oí que el centro de comando
había sido destruido.
Conseguiste tu despacho
de aduanas para salir.
No te preocupes. Saldré.
Primero hare que subas a tu nave.
Su Alteza, nosotros
debemos tomar el último...
transporte. Es nuestra única esperanza.
Envía todas las tropas el sector doce a
la cuesta sur para proteger a las tropas.
Las tropas imperiales
han entrado en la base.
Vamos... eso es.
Dando la señal de evacuación.
¡Y consigue tus transportes!
¡Oh, Espereme!
¿No es él generador de potencia?
¡Blanco! Máximo poder de laser.
Transporte, este es Solo.
Mejor despeguen -- no pueden llevarla.
Yo llevare a la princesa en el Halcón.
Don... ¿Dónde vas?
¡Regresa!
Esp... ¡Espere por mí! ¡Detengase!
Típico.
- ¡Vamos!
¡Deprisa, robot, o seras
un residente permanante!
¡Espere! ¡Espere!
¿Que es?
¿Ayudaria mas, si voy afuera y empujó?
- Quizas.
Señor, puedo sugerirle algo...
Puedes esperar.
Esta chatarra nunca va a
hacernos pasar por el bloqueo.
Este bebé tiene varias sorpresas, querida.
¡Vamos! ¡Vamos! Interruptor encendido.
Esperemos no tener desgastes.
¿Ves?
- Algún día vas a estar equivocado,...
y espero estar ahí para verlo.
¡Enciendelo!
¡R2! Listo para el despegue.
Buena Suerte, Luke.
Te veo en el punto de reunion.
No te preocupes, R2.
Nosotros vamos, vamos.
No hay nada malo, R2.
Solo estoy poniendo un nuevo curso.
No nos vamos a reagrupar con los otros.
Vamos al sistema de Dagobah.
¿Sí, R2?
Correcto. Me gustaría mantenerlo
en mando manual durante un rato.
¡Los vi! ¡Los vi!
- ¿Viste que?
Los Destructores Estelares, dos
de ellos, viniendo hacia nosotros.
¡Señor, señor! Podría sugerir...
- Cállenlo o enciérrenlo!
¡Chequea el escudo del deflector!
Oh, genial. Bien, todavía podemos
superarlos en estrategia.
¡Tomando acción evasiva!
Preparandose para hacer
salto a velocidad-luz.
¡Pero, señor!
¡Ellos están acercándose!
- ¿Oh sí? mira esto.
¿Miro qué?
Pienso que estamos en problemas.
Si lo que queria decir, señor, note que...
el encendido de
hypermanejo se ha dañado.
¡Es imposible ir a velocidad-luz!
¡Estamos en problemas!
¡Los propulsores horizontales...!
¡Los apagadores aluviales...!
Bien éso no es.
¡Traígame el hydrospanners!
Cómo vamos a salir de este.
¡Oww! ¡Chewie!
¡Ésa no era una explosión de láser!
Algo nos pegó.
Han, ven aquí!
¡Vamos, Chewie!
Chewie, pon dos-siete-uno.
¿Qué estás haciendo?
¿Realmente no iremos a un
campo de asteroides?
Estarían locos en seguirnos, ¿verdad?
No tienes que hacer esto
para impresionarme.
Señor, la posibilidad de éxito de navegar en...
un campo de asteroides
es aproximadamente...
tres mil, setecientos veinte a uno.
¡Nunca me dices algo bueno!
Dijiste que querias estar
cerca cuando cometiera...
un error. Bien, éste podría
ser él momento, querida.
Me arrepiento.
Vamos a pulverizarnos si nos
quedamos aquí por más tiempo.
No voy a discutir eso.
¿Pulverizados?
Me estoy acercando a uno de los grandes.
¿Más cerca?
- ¡¿Más cerca?!
¡Oh, esto es suicidio!
Allí. Ese esta bastante bien.
¿Que esta bastante bien?
- Sí. Ese estará muy bien.
Excúseme, señora,
¿pero dónde vamos?
Espero que sepas lo que estás haciendo.
- Sí, yo también.
Sí, ése es. Dagobah.
No, no voy a cambiar de idea sobre esto.
No estoy recibiendo señales
de ciudades o tecnologías.
Lecturas de formas de
vida masiva, sin embargo.
Hay algo vivo alli abajo...
Sí, es absolutamente seguro para droides.
¡Ya sé, ya sé! Los controles estan muertos.
¡No puedo ver nada!
Simplemente aguanta,
voy a empezar a aterrizar...
No, R2, quedate ahi.
Echare un vistazo.
¿R2?
¡R2!
¿Dónde estás?
Debes tener mas cuidado.
R2 -- por alla!
¡R2!
¿Estas bien? ¡Vamos!
Tienes suerte de no tener buen sabor.
¿Algo roto?
Si estás diciendo que
venir aqui es una mala...
idea, empiezo a estar de acuerdo contigo.
Oh, R2, ¿qué estamos
haciendo aquí? Es como...
un mal sueño, o,...
no se. Quizá me estoy volviendo loco.
¿Sí, Almirante?
Nuestras naves han visto al
Halcón Milenario, Lord.
Pero... ha entrado a un campo asteroides
y no podemos arriesgarnos...
Los asteroides no me importan, Almirante.
Yo quiero esa nave y no excusas.
Sí, Lord.
Voy a apagar todo menos los
sistemas de energia de emergencia.
Señor, estoy casi asustado de preguntar,
pero... ¿eso me incluye a mi también?
No, necesito que hables
con el Halcón, buscare...
afuera a ver que pasa
con el hypermanejador.
Señor, posiblemente este asteroide
no sea completamente estable.
¿No sea completamente estable?
Me alegro que estes aquí
para decirnos esas cosas.
Chewie, toma al profesor de la parte de
atrás y colocalo en el hypermanejador.
¡Oh! A veces apenas entiendo
la conducta humana.
Después de todo, sólo
intento hacer mi trabajo...
en el más...
Vamos.
- ¡Sshh!
Vamos, por favor.
- No te entusiasmes.
Capitán, ser sostenida por ti realmente
no es suficiente para entusiasmarme.
Lo siento, querida. No tenemos
tiempo para estas cosas.
¿Listo para algo de energia?
De acuerdo.
Veamos ahora. Pon eso allí.
Allí va.
Ahora todo los que tengo que hacer
es encontrar a este Yoda... si es que existe.
Es un lugar extraño para
encontrar a un maestro Jedi.
Este lugar da miedo.
Todavía...
hay algo familiar sobre este lugar.
No se, yo me siento como...
¿Sentirse como que?
¡Como si nos estuviéran mirando!
¡Aleja tu arma! no quiero hacerte daño.
Estaba preguntándome,
¿Por qué estas aquí?
Estoy buscando a alguien.
¿Buscando? Encontrar a alguien, tienes,
diria, hmmm?
Correcto.
Ayudarte yo puedo. Sí, mmmm.
Pienso que no. Estoy buscando
a un gran guerrero.
¡Ahhh! Gran guerrero.
Las guerras no lo hacen a uno grande.
Pon esto abajo.
¡Eh! Ésa es mi cena.
¿Cómo te colocas tan grande,
comiendo comida de este tipo?
Escuche, amigo, no quisimos
aterrizar en este...
charco, y si pudiéramos
sacar nuestra nave,...
podriamos, pero no podemos,
por qué no sólo...
Aww, ¿no puedes sacar tu nave?
¡Hey! ¡Sal de ahi!
Eh, puedes romper esto.
No lo hagas.
Ohhh... estás haciendo un enredo.
¡Hey, dame eso!
¡Mío! O ayudarte no hare.
No quiero su ayuda. Quiero mi linterna.
La necesitaré para salir de esto...
enano travieso.
¿Enano travieso? Mi casa esto es.
Oh, R2, permítele tenerlo.
¡R2!
Ahora andate, pequeño buscapleitos.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
¡No! No, no. Quédarme y ayudarte, podria.
Buscar a tu amigo, ¿hmm?
No estoy buscando a un amigo,
estoy buscando a un maestro Jedi.
Oohhh. Maestro Jedi.
Yoda. Tu buscas a Yoda.
¿Lo conoces?
Mmm. Llevarte a él, podria.
Sí, sí. Pero ahora,
debemos comer. Vamos.
Buena comida. Vamos.
Vamos, ven.
R2, quedate aquí y mira el campamento.
Oh, ¿Dónde esta R2 cuándo lo necesito?
Señor, no se donde su nave aprendió a...
comunicarse, pero tiene
el dialecto más peculiar.
Señor, no se donde su nave aprendió a...
comunicarse, pero tiene
el dialecto más peculiar.
Yo creo, señor,...
que dice que el acoplamiento de poder
en el eje negativo se ha polarizado.
Me temo que tendrá que reemplazarlo.
Seguro que tengo que reemplazarlo.
¡Aquí! Chewie
Yo pienso que mejor reemplazamos el
acoplamiento de poder negativo.
Eh, su Alteza, yo sólo trato de ayudar.
¿Podria ayudar si parara de llamarme asi?
Seguro, Leia.
Oh, a veces lo haces tan difícil.
- Lo hago, realmente lo hago.
Tu podrías ser un poco mas
simpatica, sin embargo.
Vamos, admítalo.
A veces piensas que tengo razón.
Ocasionalmente quizá... cuando no estas
actuando como un sinvergüenza.
¿Sinvergüenza? ¿Sinvergüenza?
Me gusta el sonido de eso.
Deja de hacer eso.
- ¿Dejar de hacer que?
¡Deja de hacerlo!
Mis manos están sucias.
Mis manos están sucias, también.
¿De qué esta asustada?
¿Asustada?
Estas temblando.
- No estoy temblando.
Yo te gusto porque soy un sinvergüenza.
No hay bastantes sinvergüenzas en tu vida.
Me gustan los hombres agradables.
Yo soy un hombre agradable.
No, tu no eres. Tu eres...
¡Señor, señor! Ya he aislado la energia
inversa el flujo esta acoplado.
Gracias. Muchas gracias.
Oh, de nada, señor.
Y esta, Lord Vader, fue la
última vez que ellos...
aparecieron en alguno de nuestras areas.
Considerado la cantidad
de daño nosotros creemos,
que ellos deben de haber sido destruidos.
No, Capitán, ellos están vivos.
Yo quiero cada nave
disponible para barrer el...
campo de asteroides
hasta que se encuentren.
Lord Vader.
Sí, Almirante, ¿qué pasa?
El Emperador le ordena contactarse con él.
Muevan la nave fuera del campo
de asteroides para que...
nosotros podamos enviar
una transmisión clara.
Sí, mi señor.
¿Qué es lo que desea, mi maestro?
Hay un disturbio en la Fuerza.
Me he dado cuenta.
Tenemos un nuevo enemigo...
el joven rebelde que destruyó
la Estrella de la Muerte.
No me cabe ninguna duda que este joven...
es el descendiente de Anakin Skywalker.
¿Cómo es posible eso?
Examine sus sentimientos, Lord Vader.
Sabrá que eso es cierto.
Nos puede destruir.
Apenas es un muchacho.
Obi-Wan no le puede ayudar.
La Fuerza está fuerte con él.
El hijo de Skywalker no debe ser un Jedi.
Si podemos convertirlo...
sería un aliado poderoso.
Sí.
Sería muy útil.
¿Es posible?
Se nos unirá o morirá, maestro.
Mira, está delicioso. No
entiendo por qué no podemos...
ver a Yoda ahora.
¡Paciencia! Para el Jedi hay tiempo
para comer también.
Come, come.
Caliente.
Buena comida, ¿hm? Bueno, ¿hmm?
¿Qué tan lejos esta Yoda?
¿Nos tomaria mucho tiempo llegar allí?
No es lejos. Yoda no esta lejos. Paciencia...
Pronto estaras con él.
Raices, yo cocinar.
¿Por qué deseas ser un Jedi? ¿Hm?
Principalmente debido
a mi padre, supongo.
Ah, su padre. Jedi poderoso era, jeje
mmm, Jedi poderoso.
Oh, vamos. ¿Cómo podrías
conocer a mi padre?
Ni siquiera sabes quién
soy yo. Oh, yo aun...
no se qué estoy haciendo aquí.
Estamos perdiendo nuestro tiempo.
No puedo enseñarle.
El muchacho no tiene paciencia.
Él aprenderá, paciencia.
Hmmm.
Mucho enojo en él,...
como su padre.
¿Yo era diferente cuándo me enseñaste?
Hah. Él no está listo.
¡Yoda!
Yo estoy listo. Yo... Ben!
Yo puedo ser un Jedi.
Ben, dígale que estoy listo.
¿Listo, estas? ¿Qué sabes tu de estar listo?
Por ochocientos años he
tenido que entrenar Jedi.
¡Por mis recomendaciones se
decidia quién seria entrenado!
Un Jedi debe tener el compromiso
más profundo,...
la mente más seria.
Por un largo tiempo te he observado.
Toda su vida ha mirado al futuro,...
al horizonte.
Nunca tu mente estaba dónde
tu estabas. ¿Hmm?
¿Que estabas haciendo?. ¿Hmm?
Aventura. ¡Heh!
Excitación. ¡Heh!
Un Jedi no pide esas cosas.
¡Tu eres temerario!
Asi fui yo, si recuerdas.
Es demasiado viejo.
Sí, demasiado viejo para
empezar el entrenamiento.
Pero yo he aprendido tanto.
¿Terminaria lo que empezo?
No le fallaré.
No estoy asustado.
Oh, lo estarás.
Lo estarás.
Señor, si pudiera aventurar una opinión...
No estoy interesado en tu opinión, C3P0.
¡Hay algo alli afuera!
¿Dónde?
- Afuera, en la cueva.
Allí está. ¡Escucha! ¡Escucha!
Voy a ver que es.
- ¡¿Estás loco?!
Yo solo quiero llevar esta nave de vuelta.
No voy a permitir un rasguño.
Entonces voy contigo.
Pienso que es mejor si te quedas
aqui y cuidas la nave. Oh, no.
Esta tierra se siente extraña.
No se siente en absoluto como piedra.
Hay una mucha humedad aquí.
Yo no sé. Tengo un mal
presentimiento sobre esto.
Sí.
¡Mira afuera!
¡Esta bien! Esta bien..
Si, era lo que yo pensaba. Mynock.
Chewie, revisa el resto
de la nave, asegúrate que...
no se hayan pegado mas.
Están masticando los cables de poder.
¿Mynocks?
Vamos adentro. Los limpiaremos
si es que hay más.
¡Ohhh! ¡Márchense! ¡Márchense!
cosas bestiales. ¡Shoo! ¡Shoo!
Esperen un minuto...
Bien, Chewie, ¡salgamos de aquí!
El Imperio todavía está afuera.
No pienso que sea buena idea...
¡No hay tiempo para discutir
esto como en un comité!
¡Yo no soy un comité!
No puedes hacer el salto a velocidad-luz
en este campo de asteroides...
Siéntate, querida. ¡Nos vamos!
¡Miren!
- Lo veo, lo veo.
¡Nos condenamos!
- La cueva está derrumbándose.
Ésta no es ninguna cueva.
- ¿Que?
¡Corre!
Sí. La fuerza de un Jedi...
fluye desde la Fuerza.
Pero ten cuidado del lado oscuro.
El enojo... el miedo... la agresión.
El lado oscuro de la Fuerza son ellos.
Fácilmente ellos fluyen,
rápido en una lucha.
Si una vez empiezas en el
lado oscuro, para siempre...
éste dominará tu destino.
¡Aprendelo!
Como el aprendiz Obi-Wan lo hizo.
Vader.
¿Es el lado oscuro mas fuerte?
No... No... no.
Más rápido, más fácil, más seductor.
¿Pero cómo voy a saber
el lado bueno del malo?
Tu sabrás.
Cuando estés tranquilo, en paz. Pasivo.
Un Jedi usa la Fuerza para el
conocimiento y la defensa.
Nunca para el ataque.
Pero dígame por qué no puedo...
- No, no, no hay por qué.
Nada más te enseñare hoy.
Aclara tu mente de preguntas.
Hay algo raro aquí.
Siento frío, la muerte.
Ese lugar...
es fuerte en el lado oscuro de la Fuerza.
Un dominio de mal es.
Tu debes ir.
¿Que es lo que hay allí?
Solo lo que llevas dentro.
Tus armas... no las necesitarás.
Cazadores de recompensas.
No necesitamos esa escoria.
Sí, señor.
Esos Rebeldes no se nos escaparán.
Señor, tenemos un señal fuerte
desde el Destructor Estelar.
Correcto.
Habrá un premio sustancial
para el que encuentre...
al Halcón Milenario.
Son libres de usar cualquier método,...
pero yo los quiero vivos.
Ninguna desintegración.
Como lo desee.
- ¡Lord Vader!
Mi Lord, los tenemos.
Oh, Gracias a Dios estamos saliendo
del campo de asteroides.
Ya salimos de aqui. Preparense
para la velocidad-luz.
Uno... dos... tres!
¡No es justo!
Los circuitos del trasferencia están
funcionando. ¡No es mi error!
¿No hay velocidad-luz?
- No es mi error.
Señor, estamos perdiendo el escudo
deflector trasero principal.
Un golpe más directo en el cuarto
de atrás y lo haremos.
Da la vuelta.
¡Dije que des la vuelta! Voy a poner
todo el poder en el escudo delantero.
¡¿Vas a atacarlos?!
Señor, las probabilidades
de sobrevivir un...
ataque directo delante de un
Destructor Estelar lmperial...
¡Callate!
Se están moviendo para atacar la posición.
¡Escudos arriba!
Rastréelos. Ellos pueden
volver nuevamente.
Capitán Needa, la nave no aparece...
en nuestro alcance.
No pueden haber desaparecido.
Ninguna nave tan...
pequeña tiene un dispositivo de camuflaje.
Ningún rastro de ellos, señor.
Capitán, Lord Vader exige un
reporte de la persecución.
Consigue un transbordador.
Yo asumiré de lleno la responsabilidad
por perderlos, y las disculpas a Lord Vader.
Entretanto, continúe examinando el área.
Sí, Capitán Needa.
Usa la Fuerza. Sí...
Ahora... la piedra.
Siéntela.
¡Concéntrate!
Oh, no. Nunca lo conseguiremos ahora.
Tan seguro estas.
Siempre contigo no puede hacerse.
¿Oyes lo que digo?
Maestro, mover las piedras es una cosa.
Esto es totalmente diferente.
¡No! ¡No es diferente!
Sólo es diferente en tu mente.
Tu debes 'desaprender'
lo que has aprendido.
Bien, te dare una prueba.
¡No!
No lo intentes. Hacerlo.
O no hacerlo. No hay ninguna prueba.
No puedo. Es demasiado grande.
El tamaño no es importante. Mírame.
Juzgarme por mi tamaño,
¿es lo que haces?
Y bien no debes.
Mi aliado es la Fuerza.
Y es un aliado poderoso.
La vida lo crea, le hace crecer.
Es la energía que nos rodea....
y nos une.
Los seres luminosos somos nosotros
no esta materia cruda.
Debes sentir la Fuerza alrededor de tuyo.
Aquí, entre tu... yo... el árbol...
la piedra...
¡Por todas partes! Sí, incluso entre...
la tierra y esa nave.
Quiere lo imposible.
No lo... no lo creo.
Por eso tu fallas.
Las disculpas son
aceptadas, Capitán Needa.
Lord Vader, nuestras
naves han completado la...
busqueda del área y no se encontró nada.
Si el Halcón Milenario
entro a la velocidad-luz,
podria estar al otro lado de la galaxia.
Alerte a todos los comandos.
Calcule cada posible destino a lo largo
de su última trayectoria conocida.
Sí, mi señor. Los encontraremos.
No me falle de nuevo, Almirante.
Alerta a todos los comandos.
Despliegue de la flota.
Capitán Solo, esta vez ha
ido demasiado lejos.
No, debes estar callado, Chewbacca.
¿Por qué nadie me escucha?
La flota está empezando a separarse.
Volvemos y manualmente
soltaremos el anclaje.
Realmente no veo de que va a servir.
La rendición es una alternativa....
absolutamente aceptable en estas
circunstancias extremas.
El Imperio puede ser bastante cortés...
Gracias.
¿Qué tienes en mente para
tu próximo movimiento?
Bien, si siguen el procedimiento
lmperial normal,...
descargarán su basura antes de ir a...
la velocidad-luz,
entonces nos separaremos.
Con el resto de la basura.
¿Entonces que?
Entonces nosotros tenemos
que encontrar un...
puerto seguro en alguna
parte alrededor de aquí.
¿Alguna idea?
No. ¿Dónde?
- El sistema de Anoat..
El sistema de Anoat.
No hay mucho allí.
No. Bien, espera.
Esto es interesante...
Lando.
¿El sistema de Lando?
Lando no es un sistema, es un
hombre. Lando Calrissian.
Él es jugador de cartas, jugador,
sinvergüenza. Te gustará.
Gracias.
Bespin. Está bastante lejos, pero
pienso que podemos hacerlo.
¿Una colonia minera?
Sí, una mina de gas Tibanna.
Lando hizo trampas a alguien.
Regresamos, Lando y yo.
¿Puedes confiar en él?
No.
Pero él no tiene amor por el Imperio,
De eso estoy seguro.
Aquí vamos, Chewie. Atento.
¡Separate!
Tienes tus momentos.
No muchos, pero los tienes.
Concéntrate... siente la Fuerza fluir.
Sí.
Bueno. Calma, sí.
A través de la Fuerza, cosas
verás. Otros lugares...
el futuro... el pasado.
Los viejos amigos que se han ido.
¡Han! ¡Leia!
Controlalo, controlalo. Debes
aprender a controlarlo.
Yo vi...
yo vi una ciudad en las nubes.
Mmm. Tienes amigos allí.
Ellos estaban sufriendo.
Es el futuro el que ves.
¿El futuro?
¿Ellos morirán?
Difícil de ver.
El futuro siempre esta en movimiento.
Tengo que ir con ellos.
Decide cómo los ayudas mejor.
Si te vas ahora, puedes ayudarlos.
Pero destruirías todo por lo que
ellos han luchado y sufrido.
No, no tengo permiso de desembarco.
Estoy intentando localizar
a Lando Calrissian.
¡Quien! ¡Espere un minuto!
Permítame explicar.
Usted no se desviará de su curso actual.
Bastante susceptibles, ¿no?
Yo pensé que conocias a esta persona.
Bien, eso era hace mucho tiempo.
Estoy seguro que se olvido de eso.
Permiso concedido para aterrizar.
Plataforma 3-2-7.
Gracias.
No hay nada de que preocuparse.
Nosotros regresamos, Lando y yo.
¿Quién está preocupado?
Oh. Nadie nos encontrara.
No me gusta esto.
Bien, ¿qué te gustaría?
- Bien, nos permitieron aterrizar.
Mira, no te preocupes. Todo va a
estar bien. Confía en mí.
¿Ves? Mi amigo.
Manten los ojos abiertos, ¿ok?
Por qué, tu maldito,
¡traicionero, mal estafador!
Tienes muchas agallas para venir aquí,...
después de lo que hiciste.
¿Cómo lo haces, tu viejo pirata?
¡Es bueno verte!
Nunca pensé ecnontrarte de nuevo.
Bien, al parecer es muy amistoso.
Sí... muy amistoso.
¿Qué estás haciendo aquí?
Ahh... reparaciones.
Pensé que podrias ayudarme.
¿Qué has hecho a mi nave?
¿Tu nave? Eh, recuerdas,...
tu la perdiste justa y honradamente.
Cómo estas, Chubacca.
¿Todavía estás con este perdedor?
Hola. ¿Qué tenemos aquí?
Bienvenida. Yo soy Lando Calrissian.
Administrador de este establecimiento.
¿Quién podría ser usted?
Leia.
Bienvenida, Leia.
Bien, viejo licuado.
Hola, señor. Yo soy C3PO,
relacionador Cyborg-Humano.
Mis medios estan a su...
bien, realmente!
¿Que problema hay con el Halcón?
- Hypermanejo.
Conseguiré que mi personal trabaje en él.
- Bueno.
Tu sabes, esa nave salvo
mi vida varios veces.
Es el trozo de chatarra
más rápido de la galaxia.
¿Cómo esta la mina de gas?
¿Están pagandote?
Oh, no como yo quisiera.
Nosotros somos una...
base pequeña y no muy autosuficiente.
Y tenemos problemas de suministros.
He tenido dificultades...
¿Que es lo gracioso?
Tu. Escúchate...
Pareces un hombre de negocios,
un líder responsable.
¿Quién habria pensado que, huh?
Tu sabes, viéndolo seguramente
traerias algunas cosas.
Sí.
Sí, soy responsable en estos días.
Es el precio que pagas por ser exitoso.
¡Oh! encantado de ver una cara familiar.
- E chu ta!
¡¿Cómo maleducado?!
Eso suena como una unidad R2.
Me pregunto...
¿Hola?
Muy interesante.
¿Quién es usted?
- Oh, mi.
Oh, discúlpeme.
Yo... yo no quise estorbar.
No, no, por favor no se levante.
¡No!
¡Luke!
Debes completar el entrenamiento.
Yo no puedo sacar la visión de mi cabeza.
Ellos son mis amigos.
Tengo que ayudarlos.
¡No debes ir!
Pero Han y Leia se morirán si no lo hago.
No sabes eso.
Incluso Yoda no puede ver su destino.
¡Pero puedo ayudarlos!
¡Siento la Fuerza!
Pero no puedes controlarla. Este
momento es peligroso para ti,...
Cuando seas tentado por el lado
oscuro de la Fuerza.
Sí, sí. Escucha a Obi-Wan.
La cueva. Recuerda tu fracaso en la cueva.
Pero he aprendido tanto desde entonces.
Maestro Yoda, prometo volver...
y terminar lo qué he empezado.
Usted tiene mi palabra.
Eres tu y tus habilidades lo que
el Emperador quiere.
Por eso hace sufrir a tus amigos.
Y por eso tengo que ir.
Luke, no quiero perderte con
el Emperador, como perdi a Vader.
No quiere.
Detenidos ellos deben
ser. Esto depende sólo...
de un caballero Jedi
completamente entrenado...
con la Fuerza como su aliado para...
conquistar a Vader y su Emperador.
Si acabas tu entrenamiento ahora,...
si escoges el camino rápido y fácil,...
como Vader lo hizo, te harás agente de mal.
Paciencia.
¿Y sacrificar a Han y Leia?
Si honras que ellos luchen por...
¡Sí!
Si escoges enfrentar a Vader,
lo harás solo.
Yo no puedo interferir.
Entiendo.
R2, dispara los conversores.
Luke,...
No te des al odio...
Eso lleva al lado oscuro.
Fuerte es Vader. Lo que tu has
aprendido, salvarte puede.
Lo seré. Y volvere...
Lo prometo.
Te lo dije. Temerario es él.
Ahora el asunto es peor.
Ese muchacho es nuestra
última esperanza.
No...
Hay otro.
La nave está casi acabada.
Dos o tres cosas más y estaremos bien.
Mientras mas pronto mejor.
Aqui hay algo malo.
Nadie ha visto o ha sabido algo de 3CPO.
Ha estado perdido por mucho rato.
Relájate...
Yo hablaré con Lando y veré
que puedo averiguar.
No confío en Lando.
Bien, tampoco confio en él.
Pero es mi amigo.
Además, nos habremos ido pronto.
¿Y entonces estas listo para irnos?
¿Que pasó?
¿Dónde?
¿Encontrado en un montón de basura?
Oh, que enredo.
Chewie, ¿puedes repararlo?
Lando conseguira a las personas
que pueden arreglarlo.
No, gracias.
Lo siento. ¿Estoy interrumpiendo algo?
No realmente.
Te ves absolutamente hermosa.
Perteneces aquí, de verdad,
entre las nubes.
Gracias.
¿Deseas un poco de refresco?
Todos invitados, claro.
¿Tienes problemas con tu droid?
No. Ningún problema.
¿Por qué?
Para que veas, desde que nosotros
operamos en pequeño,...
nosotros no fallamos a
la jurisdicción del...
Imperio.
¿Y a que parte del gremio
minero perteneces?
No, no realmente.
Nuestro funcionamiento es pequeño
como para ser notificado...
Lo cual es ventajoso.
Nuestros clientes están ansiosos
de evitar llamar la atención.
¿No estás asustado de que el
Imperio vaya a encontrar--...
¿En funcionamiento esto y lo cierre?
Eso siempre es un peligro que
se teje como una sombra...
encima de todo lo que nosotros
hemos construido aquí.
Pero las cosas han evolucionado
eso asegurará la seguridad.
He hecho un trato que mantendra
el Imperio fuera de aquí para siempre.
Nos honraríamos si se nos uniera.
No tengo opcion. Ellos llegaron
antes de que lo hicieras.
Lo siento.
Lo siento, también.
No, 3CPO está con ellos.
Sólo escucha. Nosotros casi estamos allí.
Mmmm. Oh, mi. Uh, l, el uh -- Quítese esto!
yo, el uh, no quiero
estorbar aquí. Yo, no haga,
no, no, ningún... Por
favor no se levante. ¡No!
¿Stormtroopers? ¿Aquí?
Estamos en peligro.
Debo avisar a los otros.
¡Oh, no! ¡Me han disparado!
Lord Vader.
Puede tomar al Capitán Solo para
llevarlo a Jabba the Hut, después...
tendre a Skywalker.
A mi no me sirve muerto
No sera dañado permanentemente.
Lord Vader,
¿Que hay con Leia y el Wookiee?
Ellos no deben dejar esta ciudad.
¡Ése no fue nuestro acuerdo,
ademas no estaba...
dando a Han a este
cazador de recompensas!
Quizás usted piensa que estoy
tratándolo injustamente.
No.
Bien. Sería infortunado si
tuviera que dejar una guarnición aquí.
Este trato está poniéndose peor.
Oh, sí, eso es muy bueno. Me gusta.
¡Oh!
Algo no esta bien porque
ahora no puedo ver.
¡Espera. Espera!
¡Oh, mi! ¿Qué has hecho?
Estoy al revés, pelota de pelo tonta.
Sólo un cabeza de estropajo
anormalmente crecido como usted...
habría sido lo bastante tonto--
Me siento terrible.
¿Por qué están haciendo esto?
Ellos nos hacen preguntas.
Lando.
¡Sal de aquí, Lando!
¡Callate y escucha!
Vader ha estado de acuerdo en
dejarme a Leia y Chewie a cargo--
¿A cargo tuyo?
Ellos tendrán que quedarse aquí,
pero por lo menos estarán seguros.
¿Y que pasa con Han?
Vader está dándolo al
cazador de recompensas.
Vader los quiere a todos muertos.
- ¡No los quiere en absoluto!
Está buscando a alguien
llamado Skywalker.
¿Luke?
- Lord Vader ha puesto una trampa para él.
Y nosotros somos el cebo.
- Bien, él está en camino.
Perfecto.
¿Arreglaste todo bastante bien,
no lo hiciste? ¡Mi amigo!
¡Detente!
Yo he hecho todo lo que puedo hacer.
Lo siento, no podría hacerlo mejor,
pero yo tengo mis propios problemas.
Sí, eres un héroe verdadero.
Tienes un trato con las personas.
Esta planta es antigua, pero debe
ser adecuado para congelar a...
Skywalker para su viaje con el Emperador.
Lord Vader, nave
acercándose. Clase X-Wing.
Bueno. Monitoree a Skywalker
y permitanle aterrizar.
Lord Vader, nosotros sólo usamos esto
para la congelación del carbono.
Si usted lo pusiera allí, podría matarlo.
No quiero el premio del Emperador dañado.
Nosotros lo probaremos...
con el Capitán Solo.
Si sólo usted hubiera colocado mis piernas,
no estaría en esta posición ridícula.
Ahora, recuerde, Chewbacca, tiene una
responsabilidad hacia mí,...
para que no haga nada tonto.
¿Qué está pasando... compañero?
Tu seras puesto en el
congelador de carbono.
¿Que pasa si no sobrevive?
Él vale mucho para mí.
El Imperio lo recompensará si muere.
¡Póngalo ahi!
¡Oh, no! No, no, no!
Detente, Chewbacca, detente...!
¡Para, Chewie, para!
¿me oyes? ¡Detente!
Sí, detente, ¡por favor!
No estoy listo para morir.
¡Escuchame Chewie!
Chewie, esto no me ayudará. ¡Eh!
Ahorra tu fuerza.
Habrá otro momento.
La princesa...
.. tú tienes que cuidarla.
¿Me oyes? ¿Eh?
¡Te amo!
Lo se.
¿Que... qué está pasando?
¡Dése la vuelta!
Chewbacca, no puedo ver.
Oh... ellos lo han
encajonado en la carbonita.
Realmente quedo bien protegido...
si sobrevivive al proceso de congelacion.
Bien, Calrissian, ¿Sobrevivio?
- Sí, él está vivo.
Y en hibernación perfecta.
Es todo suyo, cazador de recompensas.
Restablezca la cámara para Skywalker.
Skywalker ha aterrizado, mi señor.
Bien. Vea que encuentre la
forma de llegar aqui.
Calrissian, lleve a la princesa y
al Wookiee mi nave.
Usted dijo que ellos saldrían de
la ciudad bajo mi vigilancia.
Yo estoy alterando el trato.
Rece para que no altere nada más.
¡Luke! ¡Luke, no lo hagas -- es una trampa!
¡Es una trampa!
La Fuerza está contigo, joven Skywalker.
Pero todavía no eres un Jedi.
Bien hecho.
Sosténgalos en la seguridad
de la torre y mantente quieto. Vamos.
¿Que piensas que estás haciendo?
- Estamos saliendo de aquí.
Yo supe desde el principio
que esto seria un error.
¿Piensas que después de lo que hiciste
a Han nosotros vamos a confiar en ti?
No tenia opcion...
Qué está haciendo? ¡Confía
en él, confía en él!
Oh, nosotros entendemos, ¿No Chewie?
Él no tenia opcion.
Estoy intentando de ayudar simplemente...
Nosotros no necesitamos tu ayuda.
¿Qué?
Suena como Han.
Hay todavía una oportunidad
de salvar Han...
quiero decir,
a la Plataforma Oriental...
Chewie.
Lo siento por todo esto.
Después de todo, él es sólo un Wookiee.
Ponga al Capitán Solo en la bodega.
¡R2! ¡R2! ¿Dónde has estado?
¡Dese la vuelta, lanudo...!
¡Dé prisa, prisa! Nosotros
estamos intentando...
salvar a Han del cazador de recompensas.
¡Bien, por lo menos todavía estas
en un solo pedazo!
¡Mire lo que me pasó a mí!
¡Oh no!
¡Chewie detrás tuyo!
Has aprendido mucho, joven.
Encontrarás otras sorpresas mas.
Tu destino esta conmigo, Skywalker.
Obi-Wan sabia la verdad.
¡No!
Todo demasiado fácil.
Quizás no eres tan fuerte
como el Emperador pensaba.
Impresionante...
Más impresionante.
Obi-Wan te ha enseñado bien.
Has controlado tu miedo...
Ahora descarga tu ira.
Sólo tu odio puede destruirme.
¡Los códigos de seguridad han cambiado!
R2, puedes decirle a la computadora
como anular el sistema de seguridad.
¡Atención! Éste es Lando Calrissian.
¡Atención!
El Imperio ha tomado el control
de la ciudad. Aconsejo...
a todos salir antes de que
lleguen más tropas del Imperio.
Por aqui.
No me culpes. Solo soy un intérprete.
Yo no sabia que el enchufe de energia
llegaba a esta terminal de computadora.
No estamos interesados
en el hypermanejador...
del Halcón Milenario. ¡Esta arreglado!
¡Solo abre la puerta, tonto trozo de metal!
¡Yo nunca lo dudé por un segundo!
¡Maravilloso!
¡Ay! ¡Oh! ¡Ah! Eso duele,
agáchese... ¡Ow!
¡Leia!
¡Vaya!
Yo pensé que la bestia
cabelluda sería mi fin.
Claro, luzco mejor.
Estás vencido.
Es inútil resistirse.
No permitire que te destruyas
como Obi-Wan lo hizo.
No hay ningún escape.
No me hagas destruirte.
Luke...
No comprendes tu importancia todavía.
Sólo has empezado a descubrir tu poder.
Únete a mi y completaremos
tu entrenamiento.
Con nuestra fuerza combinada,
podemos acabar este destructivo...
conflicto y traer el orden a la galaxia.
¡Nunca me uniré a ti!
Si sólo conocieras el poder del lado oscuro.
Obi-Wan nunca te dijo lo
que le pasó a tu padre.
¡Él me dijo bastante!
Él me dijo que tu lo mataste.
No...
Yo soy tu padre.
No. No.
¡Eso no es verdad!
¡Eso es imposible!
Busca en tus sentimientos.
Tú sabes que es verdad.
Luke. Tu puedes destruir al Emperador.
Él ha previsto esto.
Es tu destino.
Únete a mi, y juntos podemos
gobernar la galaxia...
como padre e hijo.
Ven conmigo. Es la única forma.
Leia...
¡Oyeme!
¡Leia!
Luke...
Tenemos que volver.
¿Que?
- Sé donde esta Luke.
¿Pero que hacemos con esas naves?
Chewie, simplemente házlo.
¿Pero, y Vader?
¡Bien, bien, bien!
Mira, alguien está allí.
Es Luke. Chewie, lentamente.
Lentamente y nosotros lo bajaremos.
Lando, abre la compuerta de arriba.
Bien. Despacio, Chewie.
¿Lando?
- De acuerdo, vamos.
Oh, Leia.
Bien, Chewie. Vamos.
Regresaré.
El Destructor Estelar.
Bien, Chewie.
Listo para la velocidad-luz.
Si sus personas arreglaron
el hypermanejador.
Todas las coordenadas estan fijas.
Es ahora o nunca.
¡Vamos!
Me dijeron que lo arreglaron.
Yo confié en que ellos lo arreglaron.
¡No es mi culpa!
Ellos estarán en el rango de nuestro
rayo en algunos momentos, señor.
Sus hombres dejaron fuera
de funcionamiento...
el hypermanejador...
del Halcón Milenario?
Sí, mi Lord.
- Bueno. Prepare el abordaje...
y fije sus armas aturdidoras.
Sí, mi Lord. ¡Teniente!
- Sí, señor.
Bruto.
¿Por qué nosotros simplemente no
entramos en la velocidad-luz?
¿Nosotros no podemos?
¿Cómo sabes que el hypermanejador
esta desactivado?
¿La computadora central
de la ciudad te dijo?
R2D2, no debes confiar en
una computadora extraña.
¡Ay!
¡Presta atención a lo que estás haciendo!
Luke.
Padre.
Hijo, ven conmigo.
Ben,...
¿Por qué no me dijste?
¡Chewie!
Es Vader.
Luke... es tu destino.
Ben,...
¿Por qué no me dijiste?
Alerta a todos los comandos.
Listo para el rayo.
¡R2, regresa en seguida!
¡No has terminado todavía conmigo!
No sabes arreglar el hypermanejador.
Chewbacca puede hacerlo.
¡Yo estoy de pie aquí en pedazos,
y tu estás teniendo delirios de grandeza!
¡Oh, lo hiciste!
Luke, estamos listos para el despegue.
Buena suerte, Lando.
Cuando encontremos a Jabba The Hut
y ese cazador de recompenzas...
te avisaremos.
Me encontraré contigo en el
punto de reunión en Tatooine.
Princesa, encontraremos a Han.
Lo prometo.
Chewie, estaré esperando su señal.
Tengan cuidado, ustedes dos.
Que la Fuerza este con ustedes.