Downloaded From www.AllSubs.org
En una época, el mundo parecía enorme...
...ningún humano en toda una vida podía circundarlo....
A través de los siglos, la ciencia ha hecho
la vida humana más larga y al mundo más pequeño.
Hoy, el rincón más lejano de La Tierra está
al alcance de "pulsar un botón".
Y el tiempo ha perdido significado...
...frente a los veloces artefactos creados por el hombre,
muchas veces más rápidos que el mismo sonido.
Aquí, en las alturas de los cielos,
hombres libres se enfrentan a los elementos
para crear algunas medidas de defensa
para proteger la libertad.
"RADAR Distante de Alerta Temprana",
equipos electrónicos muy sensitivos para detectar
la presencia de cualquier objeto en el cielo,
incluyendo aviones bombarderos,
proyectiles tele-dirigidos,
nubes de tormenta o palomas mensajeras.
Las nuevas instalaciones de RADAR deben ser calibradas
usando aviones de prueba supervisados desde tierra
para comprobar la exactitud del equipo
y trazar un perfil de detección del área
para obtener y puntualizar todos
los "puntos ciegos" que el RADAR no pueda rastrear.
Bravo 8035. Altura 9000 pies.
Bravo 7540. Altura 9000 pies.
Bravo 7045. Altura 9000 pies.
Vuelo de Prueba. Vuelo de Prueba. Este es
"Snowman 3". Deme lectura. Cambio.
"Snowman 3", este es Vuelo de Prueba.
Vector de vuelo, 340 grados desde IP.
Altura 10000 pies. Velocidad, 400.
¿Cómo me copian? Cambio.
Todo verificado excepto la altitud, Mitch.
Vemos que te encuentras a 9000 pies.
El altímetro lee 10,000 en la nariz.
Mejor verifica el nivel
sobre la antena.
Entendido.
¿Cómo está la "Señora Matemáticas"?
¿Ya tiene suficientes números
para alimentar sus máquinas?
¿Tiene toda la información
que necesita Srta. Caldwell?
Una vuelta mas, por favor. Con bajo nivel.
Una más, Mitch. Vector 105 grados, bajo.
Entendido. Girando 180 grados, aproximación baja.
Este es Vuelo de Prueba, cambio y fuera.
No sabía que a los pilotos les
permitían hacer esas cosas.
No a los de la Fuerza Aerea, cierto,
pero Mitch es ingeniero en electrónica.
El trabaja para el gobierno, pero
parece que tiene sus propias reglas.
Así que se comportará como un chiquillo
hasta que su madre le de una zurra.
- Madre, madre, estoy listo si tu lo estás.
- Debo haber dejado el interruptor abierto.
Un ingeniero en electrónica. Un oficial de RADAR.
Una matemática y analista de sistemas.
Un operador de RADAR. Un par de trazadores.
Personas haciendo un eficiente trabajo.
Serios, haciendo su trabajo.
Situación, normal por el momento.
Fecha, día 17 del mes.
Cielo nublado. Visibilidad limitada.
Hora, 1332 horas.
Un momento significativo en la historia.
Cuando un ingeniero en electrónica
llamado Mitchell MacAfee
ve algo en el cielo.
Algo que puede ser el comienzo
del fin de la vida en La Tierra.
MacAfee reporta por radio
el avistamiento de un OVNI,
Un Objeto Volador No Identificado.
El oficial de RADAR responde
que eso es imposible.
De acuerdo a la lectura del RADAR,
no hay nada excepto el avión de Mitch,
No había otro objeto
de ninguna clase.
Nada en el cielo en un radio
de cientos de millas.
MacAfee no da importancia a lo que mostró el RADAR
o lo que no mostró.
El sabe lo que vió con sus propios ojos.
y está dispuesto a darle un mejor vistazo.
MacAfee giró, y el Objeto Volador
No Identificado quedó frente a él.
No hay duda de la urgencia
en la voz de MacAfee.
Vió algo, pero no supo que era,
vió algo tan grande como un buque de guerra
que lo rebasó y continuó de largo
a una velocidad tan alta
que no pudo estimarla.
En defensa nacional es mejor,
prevenir que lamentar.
La alerta fue enviada haciendo
partir varios interceptores.
- ¿Y bien?
- ¿Bien, qué?
No es momento de juegos, Mayor.
¿Sus hombres lo encontraron?
Sr. MacAfee, si Ud. tuviera uniforme,
lo pondría bajo arresto
y enfrentaría una corte marcial.
desafortunadamente Ud, es un civil.
- No puedo arrestarlo.
- ¿De qué está hablando?
Pero puedo enviar un reporte de Ud.
y lo haré.
Para cuando termine con Ud,
"Sr. Ingeniero en Electronica",
Tendrá suerte si le dejan probar
baterías para linternas.
Mire, Mayor Bergen, estaba realizando
un vuelo final de calibración.
Vi un OVNI y lo reporté.
Eso me hace un criminal,
Un traidor a mi país,
o algún tipo de psicópata?
MacAfee, Ud. es un hombre de electrónica,
un experto en RADAR.
- Así es, por eso me pagan.
- Si había algo en el cielo,
Algo volando que sólo Ud. pudo ver,
no debió detectarlo el RADAR?
- Bueno, si, pero...
- Debió detectarlo el RADAR? Si o No?
- Si.
- Habían tres Radares observándolo.
Cada minuto que estuvo en el aire y ninguno de ellos
ninguno detectó nada excepto a su avión.
- Mire, Mayor...
- Ud. sabía las consecuencias
Aún asi, Ud. persistió
con su pequeña broma.
- Cálmese, Bergen.
- Siguió gritando... "viene el Lobo"
hasta que alguien apretó el botón del pánico
y despegaron los aviones interceptores.
Muy bien, muy bien. Como sus muchachos salieron
volando por allí y no pudieron encontrar nada,
Ud. se enojó y quiere que yo pague
por el combustible que gastaron
o por el tiempo que perdieron
o por cualquier otra cosa.
El escuadrón fue enviado para cubrir un
área tan extensa como fuera posible.
Y gracias a su "NO muy graciosa
falsa alarma", Sr. MacAfee,
uno de esos aviones NO regresó.
El avión y su piloto están perdidos.
Mayor Bergen. Qué?
Diga. Sí. Ok. Alerte a los pilotos.
A los mejores de sus escuadrones.
Deben estar angustiados por esto.
Mire, Mayor, siento mucho lo del piloto,
pero no fue una falsa alarma.
Oh, no siga, Mitch. Ya ha hecho
bastante daño con su "buque de guerra volador".
- Déjelo...
- Un momento, Srta. Caldwell.
Esa llamada. Un avión de Aerolíneas Transpolar
fue reportado retrasado y perdido.
- Oh, no!
- Sesenta pasajeros y su tripulación completa.
Hubo una llamada de auxilio del piloto,
y luego nada. No más contactos.
- Problemas mecánicos?
- No.
El piloto gritó algo sobre un OVNI.
y luego silencio de radio.
- Y nuestros Radares?
- Nada. Sólo el avión de Transpolar.
Sólo en el cielo.
Bueno, hemos terminado aquí, Mayor.
- Tendrá nuestra transportación lista?
- Avión y piloto en la pista.
- Volarán directo a New York.
- Gracias. Vámonos Sally.
Espere. Volveré en un minuto.
Hola, Pete. También tienes la mala
suerte de trabajar aquí.
Creo que el estado del tiempo
no será muy bueno hasta New York.
- Parece un frente local, Mitch.
- Cómo lo sobrevolamos?
Puedo hacerlo. Espera voy a llamar.
Este es el Air Force Zebra Love 7979 llamando
al Aeropuerto Internacional de New York. Cambio.
Zebra Love 7979.
Este es el Aeropuerto Internacional de New York. Cambio.
Altitud 8.000, Velocidad del aire 250.
Encontramos actividad de tormenta inesperada,
en la región de Adirondack.
Requiero permiso para cambiar altitud
a 12.000. Cambio.
Zebra Love 7979. Permiso concedido. Cambio.
Zebra Love 7979. Entendido. Fuera.
- Como dije, sin problema.
- Gracias, Pete.
Le daré buenas referencias
tuyas al Mayor.
Oh, que bueno....
Bien, No sabré nada hasta que
lo corra en el computador,
pero luce como si el perfil
tuviera una extensa zona ciega.
Cierto.
Bien, o la antena está desalineada
o tenemos una gran zona topográfica
que no aparece aquí
que está ocultando esta franja.
- Puede darme ese mapa?
- Oh, si. Aquí tiene.
Mitch. Mitch. Venga pronto!
- Qué pasa?
- Siéntese, Mitch.
- Y bién?
- Algo parece estar sobre volándonos.
- Algo cómo qué?
- Objeto Volador No Identificado.
- Voló justo sobre nosotros.
- Nooo, tu también.
Oh, esto se pone feo.
Lo reporté al Aeropuerto lnternacional.
Mitch, estoy seguro de lo que vi
una cosa como una nube.
Se movía más rápido que cualquier nube.
En nuestro curso desde el Noreste.
-Y no se veía nada en la...
...pantalla de Radar-
- Qué?
- No importa. No veo nada.
Al menos, ahora.
Lo perdí cuando nos sobre-voló.
Qué diablos fue eso?
Una ráfaga de viento?
Hermano, eso fue más que una ráfaga.
- Estás bien?
- Eso creo. Y tú?
Estoy bien. Pete luce muy mal. Salgamos.
Abajo! Va a explotar.
Qué pasó? Se sintió
como si algo nos golpeara.
Si. El "buque de guerra volador"
que no existe.
- Hola! Hola!
- Aquí. Por aquí.
Es un buen brebaje. Lo hago yo mismo.
Bueno para mordidas de serpiente.
Hola, Pierre. Sr. MacAfee?
Si, soy yo.
Ése es el piloto?
Si.
Ok, muchachos.
Hicieron una reservación para Ud. en un
vuelo comercial hacia la ciudad de New York.
Enviaremos un auto para llevarlo a Ud.
y a la joven al aeropuerto.
Y los restos del avión?
Tenemos órdenes de cerrar el área.
Todo en secreto.
Qué pasó? Se enrredaron
con un disco volador o algo?
Oh, nada tan simple como un disco volador,
oficial. Fue un "buque de guerra volador".
Ok, que la pasen bien con su
"buque de guerra volador".
Su auto estará aquí pronto.
- Dónde está el avión, Pierre?
- En la Norte 14, pasando el camino.
Vamos, muchachos.
Hola? Oui, esta es
la granja de Pierre Broussard.
Quién? Oh, un momento.
Un tal General Van Buskirk para usted,
Sr. MacAfee.
Siento que que otra mordida de serpiente se avecina.
Más medicina.
Bueno, "buque de guerra volador", "elefante rosa".
Es lo mismo.
Debería tratar de tomar leche en lugar de eso.
Dije que parecía un "buque de guerra volador",
no que era un "buque de guerra volador".
Debí haberlo llamado
una "gran máquina de escribir".
Entonces al menos me habrían creido.
General Buskirk? aquí MacAfee.
Si, Señor. Estoy al tanto de
que el piloto reportó un OVNI.
No, no pude verlo esta vez.
tampoco la Srta. Caldwell.
OK, el radar no detectó nada más
que nuestro avión en el área.
Bueno, me esperaba eso también.
Chiste? Falsa alarma?
Mire, General, por qué clase de imbécil
me han tomado ustedes? Les dije que...
Gracias.
Si, Señor. Si, Señor. Si, Señor.
Entendí, Señor.
Cuando el pastor gritó "viene el lobo",
le creyeron. Al menos la primera vez.
Aeronaútica Civil estará enviando
un equipo de investigación.
Para primera hora en la mañana.
Así es la Fuerza Aérea,
En tanto que Aeronaútica Civil lo haga.
Cuando lleguemos a Nueva York, estaremos
disponibles para que nos consulten.
Este vaso debe tener un agujero.
Sigue vaciándose.
- Cuánto queda en la jarra, Pierre?
- Le gusta el brebaje de Pierre, oui?
Ah, antídoto perfecto para mordidas de serpiente, truenos,
relámpagos y generales descreídos.
Llénalo, Pierre.
- Qué es eso?
- Algo asustó a los animales!
Es Pierre!
Por aquí.
Calma, Pierre, calma. Estás a salvo.
Estás en tu casa.
- Carcagne! era la Carcagne! yo la ví!
- Qué es la Carcagne, Pierre?
- Vamos, Cuéntenos sobre eso.
- Es un Demonio de la Tormenta.
Con una cabeza de lobo
y el cuerpo de mujer con alas.
- Más grande de lo que pueda creer.
- Ud. probablemente vió un águila, Pierre.
- Oh, no! Era la Carcagne! la Carcagne!
- Oh, ahora lo recuerdo.
Lo leí en alguna parte. Es una superstición,
una leyenda de los Canadienses franceses
de la zona de la frontera.
Si. Me suena vagamente
esa historia, también.
Lo más probable es que fueran los rayos
de la tormenta, Pierre.
- Y te imaginastes esa cosa.
- No! No! Yo vi a la Carcagne!
Ven. Toma otro trago de esto.
Pasen.
Qué le pasó a Pierre?
Él cree que vió
algo raro en el cielo.
Yo la ví. Yo ví a la Carcagne!
- No puede quitárselo de la mente.
- Si, lo sé.
Lo he vivido otras veces.
Gran cantidad de viejos pueblerinos de
por aquí creen en esas historias.
Pero es la primera vez que oigo
que alguien dice haber visto esa cosa.
- Puede llevarnos hasta el aeropuerto?
- Si. El auto está afuera.
- Oh, lamento dejarlo de esta forma.
- Oh, no se precupe, señora.
Joe, quédate con él.
Mejor nos damos prisa.
- Tienen un avión esperando por ustedes.
- Vamos, Sally.
Tiene un avión esperando por nosotros?
Debemos irnos en él.
Al menos debemos agradecerle sus atenciones.
Me temo que las cortesías no signifiquen mucho
para una persona en la condición de Pierre.
Tiene razón. Ud. no se imagina de que forma
está él tan aterrado en este momento.
Aterrado? solo porque vió un gran pájaro?.
Por qué debería paralizarse
con tal miedo?
- No se los dijo?
- decirnos qué?
La leyenda. De acuerdo a esa historia,
si alguien ve a ese gran pájaro,
entonces es una señal de que morirá pronto.
- El avión está esperando. Mejor nos vamos.
- OK, Sargento.
"El beso que robas es mejor que el que te dan."
Una criatura de muchas facetas éste Sr. MacAfee.
Primero ingeniero y piloto
y ahora romántico y poeta.
Oh, lo de poeta es
por Shakespeare.
Lo sé, pero de dónde
vendría ese impulso?
- Desde el "Left field", tal vez.
- Me gusta el Baseball.
O puede ser que estoy sentado junto a una linda chica.
que es suficiente, a veces.
Incluso si está sentado junto
a la "Señora Matemáticas"?
O deberíamos apegarnos
a las referencias del baseball?
Hay cálculos y hay cálculos.
Una lógica ineludible, tonta pero cierta.
Ud. casi me abruma.
casi?
Bueno, finalizemos el trabajo.
Mire que Luna.
Hablando de "baseball" y "left field",
Alquien me advirtió
que Ud. hace sus propias reglas.
- El que dijo eso no es amigo mio.
- Pero es amigo mio.
Sabotaje!
Oh, mucho más dramático.
Mejor sigamos con las referencias al baseball,
- "Out, tratando de robar segunda."
- Volver a las Ligas Menores, terminado.
Un perdedor. Lo sabía. Sin fuerza, sin espíritu.
Por supuesto, el árbitro siempre puede
cambiar su decisión.
No, sin atajos. Debe seguir el patrón.
Primero las Ligas Menores,
y después las Ligas Mayores.
- Me apego al patrón, Mitch. Lo siento.
- Por qué lo sientes? Siempre puedes...
El patrón.
- El patrón.
- Qué pasa?
El patrón. Necesito uno de sus mapas.
Una proyección ortográfica,
del polo norte al ecuador.
- Me lo muestra?
- Si, claro.
Creo que lo tengo por aquí.
Ah. Aquí está.
Qué es eso?
Abra su mapa.
Ahora, aquí es donde vi el OVNI.
Aquí es donde el avión interceptor desapareció.
El de Aerolíneas Transpolar.
Nuestro avión donde Pierre.
Y finalmente el avión de la Patrulla Naval.
- Bueno, estuviste murmurando sobre un patrón.
- Bien? Lo ves?
Bueno, no. No es una línea recta, ni curva, nada.
espera.
Un patrón.
Un perfecto patrón en tiempo y distancia.
Para cada incidente, una cruz,
una más lejos que la anterior.
Están siguiendo una espiral
desde el centro.
Quieres decir, que algo en el aire vuela
siguiendo un patrón como ese?
Si. Algo que yo vi..
algo que me sobrevoló
y me pasó en el aire.
Pero, debería estar viajando
a una increible velocidad para cubrir
- Toda esa distancia en ese tiempo.
- Si, así es.
Algo que aparentemente destruyó cuatro
aviones y por poco te derriba la primera vez.
Si.
Algo como tu "buque de guerra volador"?
- OK, olvida eso.
- Oh, bien, ahora, Mitch. Entra en razón.
Por qué ese patrón,
Solo para derribar unos pocos aviones?
Y qué es? Un meteorito? Imposible!
Un misil guiado?
Bien, se habría detenido al impactar
con el primer avión.
Y quién lo lanzó?
Y por qué razón?
No, Mitch, coincidencia, Si. Pero un patrón, No.
Toma tu mapa.
Bien, eres un chiquillo. Mitch, piensa!
Supongamos que había una cosa volando
con ese tipo de patrón,
Por qué no pudo ser rastreado
por docenas de radares diferentes.
Y ninguno reportó nada, y qué?
Bien, pudo ser la Carcagne de Pierre,
"Con la cabeza de un lobo y el cuerpo
de mujer, con alas y tan grande como pueda decirte!"
- No necesitas ser sarcástico.
- Oigan, podrían Uds. quedarse callados para
que el resto de nosotros podamos dormir? Gracias.
Perdón. Puede ser que que me puse infantil.
Mitch MacAfee, el Sherlock Holmes volador.
Creo que lo hicistes mejor
con tu poesía
que con tus
deducciones de detective.
- Me sé otro poema.
- Oh?
"Se sencillo en tu vestir y sobrio en tu dieta".
"Sin demora, querida, bésame, y cállate."
Fecha, 18th del mes en curso.
Cielo claro, pocas nubes. Visibilidad ilimitada.
Hora, las 0815 horas.
Un avión de Aeronaútica Civil vuela hacia
donde el día anterior se estrelló el avión
donde viajaba Mitchell MacAfee.
A bordo, cuatro miembros del equipo de
investigaciones de Aeronaútica Civil.
Y un piloto.
Hora, las 0816 horas.
Otro momento significativo en la historia.
Una vez más un piloto desesperado
reporta un OVNI. Un ave.
Un ave tan grande como un buque de guerra, girando y
preparándose para atacar al avión de Aeronaútica Civil.
Ya dejen de tocar el timbre. Ya voy.
Sr. MacAfee?
- O una razonable imitación de él.
- Es de parte del General Buskirk, Señor.
- Él quiere verlo a la brevedad posible.
- Oh, tenga piedad, Capitán.
Llegué anoche. Ya casi estaba tomando
el sueño cuando Ud. me despertó.
- lo siento, señor, el General dice que es urgente.
- Y también lo es mi sueño!
Mis órdenes son de llevarlo
a la oficina del General ahora.
Inclusive, tengo orden de llevarlo
en custodia preventiva.
Ok, Capitán, no se descomponga.
Iré a ponerme los pantalones.
Mi avistamiento. El avión interceptor,
el Aerolínaes Transpolar, nuestro avión donde Pierre
y el avión de la Patrulla Naval. Son muchos,
demasiados diríamos, para ser solo coincidencia.
Hay dos más después
del avión de la Marina.
Un avión privado aquí anoche y un avión de Aeronaútica
Civil con cuatro pasajeros y su piloto aquí.
Todos siguiendo su patrón teórico
muy de cerca.
Sin reportes de radar, supongo?
Como es usual, desde que Ud. comenzó
esta loca pesadilla, nada en el radar.
Excepto los aviones.
Los pilotos reportaron algo?
Nada del piloto del
avión privado.
Pero el de Aeronaútica Civil reportó un OVNI.
- Dijo que era eso?
- Si. Un ave.
Un ave tan grande como un buque de guerra,
atacó al avión de Aeronaútica Civil.
- Créame, Sr. MacAfee, esto no es una broma.
- Oh, no.
Ese avión fue completamente destruido.
Y los cinco hombres a bordo, al parecer,
han desaparecido por completo
de la faz de la Tierra.
Ahora, Ud. es un experto en electronica.
Podría haber algo tan enorme en el cielo
y que no sea detectado por ningún radar?
Imposible! Pero yo mismo lo he visto.
Si. Tres hombres reportaron que vieron
algo y dos de ellos ahora están muertos.
Bien, eso me hace el jefe y único miembro
de una sociedad de Observadores de Aves.
Sr. MacAfee, esto es de importancia vital.
Podría Ud. describir esa cosa?
No, solo vi algo borroso cuando me pasó.
Hubiera deseado tener una cámara conmigo.
Cámara! General Buskirk, antes de trabajar en esta
asignación de radares con Mitch, yo estaba
haciendo un trabajo sobre la curvatura de la Tierra.
Bien, cómo puede eso ayudarnos ahora?
Bueno, nosotros usábamos imágenes fotografiadas
desde el interior de cohetes de prueba
y desde cámaras fijas y desde
cámaras en globos de observación.
- Sally, eso es!
- Si esos globos siguen allá arriba,
Hay una posibilidad de que los globos hayan
fotografiado a esta cosa, sea lo que sea.
Con el General Edward Considine, en el Pentágono.
Prioridad,   rápido!
Algo está apareciendo.
Córtelo!
Esta película y toda la información referente
a este asunto del ave, están clasificados
como alto secreto.
Notifique a todas las agencias y al personal involucrado
que haya manejado el proyecto
y a los que lo vayan a manejar.
Si, Señor.
- Johnson!
- Si, Señor?
Ponga al comando entero en
disposición de combate desde ahora.
Notifique al Pentágono y dígale al
General Considine que voy en camino.
Si, Señor.
Coronel Tyler en el campo? Linea uno, por favor.
Oh, Nate. Nate. aquí Buskirk.
Preparen mi avión.
Y efectúen un plan de vuelo
hacia Washington. Ahora mismo.
Estamos saliendo ahora.
Con dos pasajeros extras. Ok.
Uds. dos irán conmigo a Washington.
Srta. Caldwell. Sr. MacAfee.
Es algún tipo de ave, de acuerdo.
No hay duda sobre eso.
Srta. Caldwell, es posible que esta cosa
haya podido volar en áreas ciegas
- que nuestro radar no pueda rastrear?
- No, señor. Lo verifiqué cuidadosamente.
Al menos diez diferentes radares
debieron rastrearlo.
Sr. MacAfee, podría la velocidad o la altitud
afectar la habilidad del radar para rastrearlo?
No. No hay razón científica
o cualquier otra razón en el mundo
Por qué nuestros radares no lo rastrean.
No lo hacen.
Lo que Ud. dice en esencia, es que
negro es blanco y 2 + 2 es igual a 6.
Mire, General, yo no inventé esta pesadilla
voladora, solo lo vi y lo reporté.
El General entiende, Sr. MacAfee.
El no lo culpa a Ud. de nada.
Relájese, hombre.
Relajarme? cuándo dejaremos de relajarnos
y comenzaremos a hacer algo?
El sentido común no es exclusividad
de los civiles, Sr. MacAfee.
Sabemos como tomar medidas para cuidarnos
y cuidar al país.
Calma, Van, calma. Tómelo con calma.
Hay una alerta aérea general
sobre esto cada minuto, hijo.
Cientos de aviones de cada comando
están peinando el cielo,
en busca de este gigantesco buitre.
- Lo encontraremos. No tema.
- Y cuando eso suceda, General. Qué harán?
Si? Bien! Dónde?
Ok, esto es oficial ahora.
Den la orden de disparar y derribarlo.
Sin preguntas, sin rodeos, sin demora.
Sólo derríbenlo. Sí.
Envíenme las grabaciones de todos los canales
aire-tierra y aire-aire,
y pásenlas a mi línea principal aquí.
Uno de nuestros escuadrones lo ha avistado.
Les he ordenado atacarlo
y derribarlo.
Nuestros aviones están armados con cañones,
ametralladoras y misiles.
Este será el fin del pajarraco
que está, pero no está.
Estaremos en capacidad de escuchar lo que pasa.
Este es el líder del Escuadrón Easy Baker.
- Blanco abajo, a un lado. Lo ven?
- Uau! Santa Madre!
He visto gavilanes gordos come-gallinas
allá en la granja,
pero, muchacho, este nene se lleva el premio.
Honest a Pete, no volveré a decirle
a mi suegra "viejo-cuervo" otra vez.
Este es el líder del Escuadrón Easy Baker.
Sepárense a mi señal.
Un pase cada uno por su cuenta.
Este es el líder del Escuadrón Easy Baker.
Perdimos a uno de los nuestros.
Debo estar perdiendo el juicio.
No puede ser cierto.
Balas, cohetes, nada lo toca.
Líder de Escuadrón Easy Baker.
Charlie saltó en paracaídas
Cuando el ave destruyó su avión y ahora él...
Charlie se ha ido. Con paracaídas y todo.
No tiene sentido.
Como si le disparáramos a una nave
de guerra con una resortera.
Va detrás de otro avión. Cuidado!
Líder de Escuadrón Easy Baker.
La misión es un fracaso.
Continuaré adelante para.... No!
Está detrás de mi! No! No!
Ametralladoras, cañones, cohetes,
nada lo tocó.
- Esos pilotos...
- Lo encontraremos, lo mataremos, ese será
El fin del gran pajarraco.
Estuvo en lo cierto, Srta. Caldwell,
Lo encontramos, y ahora qué?
Fase dos, operacional.
- Notifique a los Jefes de Enlace.
- Si, señor.
No tiene sentido.
Es solo un pajarraco, muy grande, pero un pajarraco.
- Ametralladoras, cañones, cohetes. Sólo un pájaro.
- Seguro, sólo un pájaro.
Diez millones de dólares gastados
en radares y no pueden rastrearlo.
Suficiente poder de fuego para barrer con
un regimiento y no pueden detenerlo.
Seguro, sólo un pájaro.
Bien, que vamos a hacer,
sentarnos aquí a lamentarnos?
- Oh, ya deje eso, MacAfee.
- No estamos llorando, MacAfee,
y tampoco estamos huyendo.
Cómo vamos a dar con las respuestas
cuando ni siquiera sabemos
cuales son las preguntas.
Empezar a criticar no ayuda para nada.
No lo estoy criticando a Ud
ni a la fuerza Aérea
o a esos tipos que murieron
tratando de derribar a esa cosa.
No estoy criticando,
y no soy un loco ocurrente.
Estoy asustado. Todos lo estamos, creo yo.
Así enfrentemos esto y tratemos
de hacer algo con esta ave.
- Alguna sugerencia, MacAfee?
- Seguro, escupitajos electrónicos!
- Van...!
- Cerca, General, muy cerca.
No sólo escupitajos electrónicos,
escupitajos atómicos.
- Si?
- Fase dos operacional.
- Todas las unidades alertas y listas.
- Bien.
Llamada para Ud.
El Dr. Karol Noymann del laboratorio de investigación.
La tomaré en la dos.
Soy el General Considine, Dr. Noymann.
Dígalo de nuevo? Bien, bien.
Quédese donde está. Estaremos allí cuanto antes.
El laboratorio de investigaciones nos ha citado.
Ellos han estado trabajando en los restos
del avion de Aeronaútica Civil.
- y en el avión donde Uds. dos se estrellaron.
- Encontraron algo nuevo, Ed?
Ellos creen saber qué es ese
pájaro y de dónde viene.
Acerca de esos escupitajos atómicos.
Una hora antes de que aterrizaran en Washington,
Ordené que prepararan misiles guiados con cabezas nucleares listos
para disparar desde cualquier lugar del país
donde el patrón de lluvia radioactiva haga segura la detonación de los mismos.
La orden que Ud me oyó ejecutar para hacer la fase dos operacional
fue una orden para disparar esos misiles donde sea que esa ave sea avistada!
- General, lo siento, Yo creo que...
- No se disculpe, hijo, admiro su valentía.
Y manténgase así...
siempre y cuando no eche a perder nada.
- Van?
- Lo siento, Mac.
- Creo que estamos haciendo lo mejor que podemos.
- Uds dos mejor váyanse.
Estarán al tanto de todo
el resto de este asunto, de todos modos.
Ven, vámonos.
El átomo es el bloque básico de construcción
de toda la materia.
El átomo representado en este modelo
es como cualquier átomo que conozcamos.
El núcleo tiene carga positiva.
Los electrones tienen todos carga negativa.
En ese aspecto, se ha creído que todos
los átomos tienen las mismas caractrísticas.
Pero eso no es cierto, no es cierto!
De acuerdo a las leyes de electrodinámica,
toda la naturaleza es simétrica.
Está balanceada. Y si existe la materia,
entonces debe existir la anti-materia,
Una imagen de espejo simétrica.
Ahora aquí tenemos un núcleo positivo,
electrones negativos.
Al contrario, tendríamos obviamente un
núcleo negativo con electrones positivos.
La ciencia ha probado que esto es así,
no en nuestra Tierra, no en este Sistema Solar
pero en algunos lugares del universo
hay estrellas, planetas,
galaxias enteras hechas de anti-materia.
Bien, quiere Ud decir, Doctor,
que esta ave está hecha de anti-materia?
Que es al contrario, al revés,
una imagen de espejo, como Ud lo llama?
Espere un momento, General.
Doctor, es bien sabido que
la anti-materia existe,
y también se sabe que de ponerse
en contacto con la materia ordinaria,
se aniquilarían una a la otra, en una gran explosión.
Por qué esta ave no explota cuando es impactada,
o cuando es tocada por algo?
Bien, Ud está en lo correcto y a la vez equivocado.
El ave no es en sí misma de anti-materia.
Pero incuestionablemente esta ave emite
algún tipo de fuerza, una pantalla de energía,
alguna barrera invisible.
Y esa pantalla de energía es de anti-materia.
Armas, cañones, cohetes,nada de lo que tenemos la toca.
Cualquier cosa que toque a la pantalla de anti-materia
será destruida antes de poder estar cerca.
- Mitch, esto explica la falla del radar.
- Si.
Sin superficie reflectante. Las ondas del radar
no pueden rebotar y se deslizan a su alrededor.
Así, si no hay eco, no hay registros.
Dr. Noymann, un par de preguntas.
Todo esto no es sólo una conjetura suya?
No, no es una conjetura, General.
Evidentemente, esta ave tiene la habilidad
de abrir esa pantalla de anti-materia
para usar su pico, sus garras,
y sus alas como armas destructivas.
Ahora, esto es parte de los restos.
Examinados por un grupo de científicos que
nos cuentan esta increíble historia.
Se ha verificado y vuelto a verificar.
- Alguna otra cosa, General?
- Si, Doctor.
De dónde viene esta ave?
Aquí tenemos una parte de una pluma de esa ave,
encontrada entre los restos.
Al menos, la llamamos "pluma",
pero realmente no sabemos lo que es.
Sólo luce como tal.
pero ha desafiado todos los análisis químicos,
al electroscópio,
y cada prueba concebible.
No contiene ninguna sustancia
conocida hoy en La Tierra,
ningún elemento conocido por la ciencia.
- nuestra búsqueda ha sido muy cara.
- Si, a que se refiere?
Teníamos varias de esas plumas,
y esta es la única pieza que queda.
Como último recurso, tratamos de probarlas
con analizadores electrónicos.
Miren.
Esa ave es extraterrestre.
Viene del espacio exterior,
de alguna remota galaxia de anti-materia
a millones y millones de Años-Luz
de nuestra Tierra.
No hay otra explicación posible.
Van los llevará de vuelta a Nueva York.
Aprecio la buena disposición que han
mantenido, y por supuesto, entienden
que todo lo que han visto y oído
es clasificado.
Mi comando está listo, Ed, y esperando
en mi línea directa. Sólo telefonea.
Sólo telefonea, Van? Bien, necesitaré ayuda,
toda la ayuda que pueda obtener. Todos la necesitaremos.
El único problema es que
la última vez le dije a chaplain,
que no había ninguna línea de teléfono
o un lugar donde llamar
donde pudiéramos obtener el tipo de ayuda
que estamos necesitando.
General Considine.
Esta es una emergencia.
Comuníqueme con el Secretary de Defensa.
Hasta ahora, solo un hombre
ha visto a la criatura y vive para contarlo.
Aparte de los que la vieron,
su existencia sigue guardada en secreto.
Aún así hemos hecho arreglos para una
reunión de emergencia con el Presidente,
el Gabinete, el Comando de Defensa,
y el Personal del Estado Mayor,
aunque a la larga la criatura
se mostrará por si misma al mundo
y cundirá rápidamente el pánico.
Pánico, terror y horror.
Ningún lugar de La Tierra estará libre del terror
mirarán al cielo azul
sin paz ni seguridad,
mirarán una pesadilla alada en los cielos.
Oh, Entra.
Bien, trabajé toda la noche corriendo tus
proyecciones en la calculadora.
- Espero que los resultados sean los esperados.
- Muy bien. Gracias.
Mitch?
Oh. Gracias.
Oh, mírate. Por dos días y una noche,
desde que volvimos de Washington,
has mantenido la cabeza inmersa en todos
esos papeles, mapas y cálculos.
- Mitch, debes parar para comer y dormir.
- He estado ocupado.
Lo que has estado haciendo tiene
que ver con esa criatura?
Para destruir al ave?
Bien, y funcionará, Mitch?
No lo sé.
Honestamente no tengo idea de que funcione.
Es uno de esos conceptos extraños
que van en contra de toda lógica
como producto de la desesperación.
Les hablastes sobre ésto al
General Buskirk o al General Considine?
Y que me digan muy cortesmente que me
meta en mis propios asuntos? No, Gracias.
Cuál es la diferencia? Hay sólo una
posibilidad en un millón de que funcione.
Es sólo algo que hacer en vez
de estar sentado y esperando.
Mitch, He estado pensando en esa ave, también.
Sí, tú y el resto del mundo también.
Detente a pensar
Por qué el ave vino aquí?
Podría ser por comida?
Quiero decir, cuando el ave come,lo hace
de la manera que entendemos el comer?
Bueno, el Dr. Noymann dice
que absorbe energía
de las cosas que destruye,
incluyendo humanos,
una especie de ósmosis molecular.
Podría haber venido a descansar?
- Tal vez si, pero cómo asegurarlo.
- Correcto.
Hasta donde sabemos el ave se mantiene volando
alrededor de La Tierra,
Siempre volando, nunca se detiene.
Bien, esa idea ha estado molestándome,
así que llamaré al General Buskirk.
Mitch, recuerdas a Pierre Broussard,
en la granja?
Si, él y su "Carcagne",
o lo que sea que vió.
Eso prueba lo que siempre dicen, que
la verdad es más extraña que la ficción.
Eso no fue ficción.
Pierre vió algo, él vió a la criatura.
A 12000 pies de altura, de noche y con tormenta?
- No. El ave estaba en tierra.
- Pero dijistes que...
El General Buskirk me dijo que encontraron
la huella de una garra gigante
en un terreno próximo a la granja de Pierre Broussard,
Y ahora sé por qué.
El ave vino a construir un nido.
Nido.
Huevos.
Más aves.
Tiene que ser así.
No veo otra razón.
El General Buskirk. le Hablará MacAfee.
Es urgente.
Nena, haz el favor de reunir esos papeles,
y estos también.
General Buskirk? MacAfee.
Ahora, por favor no pregunte la razón.
Le explicaré luego. Es muy importante.
Necesito un avión muy veloz y un helicóptero.
Por favor, por favor General, créame.
Sé lo que estoy haciendo.
Si, donde Broussard, la granja.
Correcto. Estamos saliendo ahora.
Sally está conmigo. Si.
Iremos directo al aeropuerto.
Interrumpimos este programa
para un anuncio importante.
Damas y caballeros,
hablando desde Washington,
El General Considine,
Fuerza Aérea de los Estados Unidos.
Estamos enfrentando una crisis,
una crisis para todas las naciones
donde el mundo entero unido,
en una acción cooperativa sin precedentes,
no ha encontrado todavía una solución.
Hasta hacerlo, no descansaremos.
Hemos utilizado cada arma de los arsenales
más poderosos de los ejércitos de La Tierra.
Y han sido inútiles.
Armas atómicas y de hidrógeno,
capaces de barrer ciudades,
y paises enteros de la faz de La Tierra,
son completamente inefectivas
contra esta criatura en los cielos.
Desde hace dos días, se han cancelado todos los vuelos.
Para privar de una fuente de comida o energía,
o lo que sea, que mantenga al ave viva,
El ave ha comenzado una serie
de ataques en tierra,
en una fantástica ola de destrucción
nunca antes vista.
Nada ha estado a salvo
del ataque del ave,
ganado, caballos, campos, casas, trenes,
todos los tipos de transportes.
Se ha puesto de manifiesto
que el ave es atraída por el movimiento.
De acuerdo con esto, el Gobierno
y todos los Gobiernos del mundo
hemos declarado el estado de emergencia
e implantado la Ley marcial.
Además de mantener a los aviones en tierra,
todos los transportes de superficie tales como,
autos, camiones, buses, trenes, buques, deberán
permanecer estacionarios de ahora en adelante.
La distribución de comida
y de productos esenciales
será manejada por las fuerzas armadas.
Condiciones de cero iluminación serán mantenidas
desde el anochecer hasta el amanecer
todas las noches y hasta nuevo aviso.
El movimiento de cualquier tipo en las calles
o carreteras durante las horas del día
será disminuido a un mínimo necesario
y solo donde este sea
autorizado como esencial.
Han escuchado al General Considine
hablando desde Washington. Sigan en sintonía...
Mitch!
El avión está esperando por nosotros.
Iremos a la granja de Pierre.
Allí está!
Aterricemos antes que
decida hacerlo de nuevo.
Las armas.
Dos Weatherby .378 Magnums,
detendrían cualquier cosa.
Cualquier cosa, Mitch?
Bien, cualquier cosa menos al pajarraco,
pero estamos buscando sus huevos.
Sin pantalla de energía de antimateria,
Esperamos.
- La Carcagne?
- No, Pierre, no es la Carcagne,
un millón de veces peor.
Vámonos de aquí.
Eso luce como un nido.
No hay señales de algún huevo.
Podría estar en algún lugar alli abajo.
La única forma de encontrarlos es
bajar hasta allí y dar un vistazo.
La Carcagne!
Un huevo!
Dispara, haz mucho ruido.
La carcagne viene y todos morimos.
Tenemos que destruir ese huevo, Pierre,
Es nuestra única oportunidad.
Pierre...!
Pierre! Vuelve aquí!
Soy de Montana.
Pierre y su Carcagne.
- El tenía razón. La vió y significó su muerte.
- Si.
Le avisaré a Washington.
Deberán hacer partidas de búsqueda.
En cada sitio del mundo,
donde el ave sea vista,
si existen más huevos,
deberán encontrarlos y destruirlos.
Es lo único que podemos hacer.
Volvamos a la ciudad.
Con ese monstruo alrededor,
es muy peligroso volar.
Dejaremos el helicóptero
y tomaremos el auto de Pierre.
El ya no lo necesitará.
- Vamos, Brad, hagamos que esta cosa vuele.
- Si, vamos.
Démosle algo de velocidad a esto.
Oye, viejo, creo que no se mueve.
Vamos! Vamos!
- Conductor maníaco corriendo y con luces.
- Tal vez no han oído las advertencias.
Les advertiré cuando traten de pasarnos.
- Hey, papacito, mantén ese cacharro fuera del camino.
- Vamos, hombre.
- Hey, viejo, quién le teme al pajarote malo?
- Apaguen sus luces! y salgan del camino!
no se preocupen por nosotros,
Le pondremos sal en la cola.
Hey, cuidado con esa sal,
no la pongan en los carburadores!
Venga, vámonos!
Chicos locos!
No tienen idea de lo que hacen!
- Luego te veo.
- Hey, no nos llamen, nosotros los llamaremos.
- El chico está grave, pero vive.
- La chica está inconsciente.
Hay un pueblo adelante con hospital.
Debemos llevarlos allí.
Tu y yo debemos irnos
a Washington esta noche.
Traeré el auto hasta aquí.
Srta. Caldwell, MacAfee, Soy un hombre muy ocupado.
Espero que esto no sea algo
como lanzar una moneda.
La suya y la mía, General.
Bien, es su moneda, muchacho.
Qué es lo quiere mostrarme?
- Cómo derribamos a ese pájaro del aire.
- Con un tipo especial de arma?
No, con armas normales, balas y bombas.
La que Ud. quiera.
MacAfee, Le dije que no tengo tiempo...
Escuche, General. Esta idea mía puede ser
tan loca como un billete de 3 dólares,
- pero pienso que es mejor que la escuche.
- Bien, adelante.
Ahora bien, no me importa si ese
pájaro vino del espacio exterior
o desde lo alto de Saddle River en New Jersey,
Sigue estando hecho de carne y hueso
y de alguna forma
vulnerable a las balas y a las bombas.
Si podemos traspasar su
pantalla de energía anti-materia.
Correcto. Eso es exactamente lo que he estado pensando,
y creo que tengo una idea de como hacerlo.
He invertido bien mi moneda, muchacho.
Siga hablando.
Ahora, esta es una ampliación que hice de una
foto en una cámara de aceleración de partículas.
La cámara fue bombardeada
con partículas de alta-energía.
Resultado, una foto que muestra la trayectoria
dejada por lo que se conoce como un "mesón-mu".
Pero note este agujero, este espacio aquí.
ese espacio es uno de los más excitantes
y recientes descubrimientos
de la ciencia actual.
Ud. probablemente sabe del mismo, Dr. Noymann.
Si, si. La formación temporal
de una partícula mesón,
El mesón-mu con un núcleo de hidrógeno.
Correcto. Pero los mesones-mu
son 210 veces más pesados que los electrones.
Lo que quiere decir que en un átomo mésico,
los electrones giran alrededor de un núcleo
que tiene una pequeña fracción de la
distancia ordinaria en un átomo normal.
Se que Ud. no entiende bien esto,
General, pero siga escuchándome.
Ahora, el átomo mésico es extremadamente pequeño,
lo sufientemente pequeño como para pasar a través
de las defensas de los electrones de un átomo ordinario
- y fusionarse con su núcleo.
- Atomos de materia y anti-materia.
Correcto, Doc! Ahora si esta idea mía funciona
y podemos estar cerca, verdaderamente cerca,
para bombardear el escudo de anti-materia de
este pájaro con una ráfaga de mesones-mu,
Creo que podríamos destruir ese escudo.
El pájaro estaría sin defensas
excepto por su pico, garras y alas.
Y Ud. podría golpearlo hasta
con los trastos del fregadero.
Tendremos esos trastos de fregadero listos, muchacho.
Piensa que puede hacerlo?
Tengo algunas ideas buenas de como hacerlo.
Pero no estoy seguro de que funcionaran,
- pero vale la pena intentarlo.
- Bien. Qué necesita?
Este laboratorio, al Dr. Noymann y su personal,
a Sally para que me ayude con las matemáticas,
y un cheque en blanco para
equipos y suministros.
Todo suyo hasta que termine
pida todo lo que necesite.
MacAfee, cuánto tiempo le llevará?.
Hoy, mañana, una semana tal vez...
por otro lado odiaría perder la moneda
que he invertido en Ud. Buena suerte, hijo.
- Bien, todos listos para algo de trabajo?
- Trabajo o algo de magia.
- Necesitamos un milagro!
- Aquí está. Un milagro.
A sacarle provecho.
Esta arma debería crear
partículas mésicos,
no como un raro fenómeno aislado
en un laboratorio,
en tremendas cantidades,
y eyectarlas entonces usando algún tipo
de artefacto para apuntar e impulsarlas
Así podrían viajar distancias indefinidas
a través del aire
para llegar con suficiente velocidad
y en cantidad suficiente
para bombardear y destruir
el escudo de anti-materia.
Un verdadero milagro de la ciencia.
Especialmente por la expectativa de vida
total esperada para un mesón,
hasta ahora, medida en laboratorios,
ha sido de unas dos millonésimas de un segundo.
Fracaso...
...después otro fracaso...
...y otro fracaso.
Y mientras un puñado de dedicadas personas
tratan de lograr lo imposible,
El pánico se esparce por toda La Tierra.
Pánico y terror de pesadilla.
Calma.
Mitch.
Calma, hijo, calma. Hicistes lo mejor.
No podemos matar al paciente
tratando de curar la enfermedad, o si?
Un enorme esfuerzo, Mitch, magnífico.
Pero desafortunadamente condenado
al fracaso desde el comienzo.
Ok, grandioso.
Ahora si alguien termina
el discurso,
el difunto podrá descansar en su tumba.
Que pasa con Uds,están
todos locos o qué?
Mitch, estás bien?
Sally, cuánto tiempo ha pasado
desde la explosión?
Como una hora y media,
tal vez dos horas, creo.
- Oh, estamos perdiendo el tiempo.
- Calma, hijo, calma.
- Y ese monstruo sigue en el aire?
- Si, por qué?.
- Todavía quiere destruirlo?
- Si, si, seguro.
Bien, entonces, terminemos con esto.
General Buskirk hemos tenido un avión
esperando en un campo en las afueras de New York
desde que comenzamos los experimentos.
Tenemos que llevarnos el equipo e instalarlo
en ese avión.
Mitch, el aparato no funciona.
El experimento fracasó.
Mitch, por favor permanece en cama.
Fuiste herido en la explosión.
Oh.. Por supuesto, Uds no lo saben.
La explosión no fue accidental.
Fue a propósito.
Usé el proyector de partículas mésicos.
Qué?
Si, seguro. Teníamos el cableado básico mal ajustado.
Hice un simple ajuste en la polaridad
de los terminales del condensador principal.
Así que mientras Uds dos descansaban,
ajusté el circuito y lo probé.
- Espere un momento, MacAfee.
- Mitch!
Espere un momento. Está Ud diciendo
que ese aparato suyo de verdad funciona?
- Seguro.
- Que tipo de avión tienen...
- Buskirk, tengo que esperar por Ud?
- Un viejo y descolorido B-25.
Bien. Maniobrabilidad en lugar de velocidad.
Si, toda la operación puede depender
de poder maniobrar ajustadamente.
Bien, entonces que rayos estamos esperando?
Hemos estado hablando casi 10 minutos.
Me pasaría mis pantalones, General?
Oh, Sally, espera afuera.
Hemos instalado la boquilla eyectora
en la cola del avión,
- Apuntando hacia atrás.
- Re-cableamos el sistema eléctrico del avión,
y añadimos un banco de baterías,
que nos proporcionará potencia adicional.
Ahora, el peso será un problema. Cuántas personas
necesitará para operar esta máquina?
El Doctor, un calculista y yo mismo.
Envío por alguien para que sustituya a Sally?
- No la quiero a ella en ese avión.
- Vendrá desde la ciudad pronto.
Una pregunta. Por qué colocaron ese artefacto
en la cola y no en la nariz del avión?
Sería muy peligroso en la nariz. Podríamos volar
dentro de nuestro propio bombardeo de mesones
- y destruir el avión.
- Una vez que localizemos al pajarraco
y estemos en el aire,
el pájaro irá tras de nosotros.
- Y si no es así?
- Atraeremos su atención de algún modo.
- Emparedados y café.
- gracias.
El pájaro ha sido avistado
sobrevolando la ciudad de New York.
- Cuánto falta para que terminen?
- Hora y media tal vez dos.
- Continuaré conectándolo todo.
- No, eso tardará mucho.
Debemos despegar en 15 minutos.
Lo terminará de conectar en el aire.
Que hay del calculista para reemplazar a Sally?
Lo siento, MacAfee,
Ya no hay tiempo para eso.
- General...
- Van, tu volarás, yo te respaldaré.
- Alisten el campo para el despegue.
- Correcto.
Bien, que estamos esperando?
LLeve el resto de sus cosas a bordo.
Allí está,
atacando el edificio de Naciones Unidas.
Hagamos un pase.
El ave está detrás de nosotros, nos persigue.
Que está haciendo?
- Listo en un minuto.
- Bien, rápido, muchacho, rápido.
Cielo santo, apúrese, hombre!
Nos está alcanzando.
Lo tengo! Cierre esos circuitos.
Es todo suyo, General.
Tranquilo.
Dispara los proyectiles.
Lo hicimos..!
Downloaded From www.AllSubs.org