LA GENTE DEL SÓTANO
Espadas y varas.
Va a ser un año difícil.
El juicio, el loco...
y el diablo.
Me alegro de que sean tus cartas
de cumpleaños y no las mías.
Aquí está tu carta, Tonto.
¿Ves?
- De ahí saqué tu apodo.
- No me lo recuerdes.
Ahí estás. Hoy cumples 13 años.
El niño del cabello dorado se lanza
a la gran aventura de la vida.
Yo no tengo el cabello dorado.
Y sólo voy a pasar a séptimo.
Eres el Tonto, y no puedes evitarlo.
Pero eso no es nada malo.
- ¿No?
- No. No eres un tonto estúpido.
Sólo algo ignorante,
porque estás empezando.
Supongo que es preferible.
Ah, pero mira esto.
¿Tiene un problema, lo ves?
Un paso mas... y el precipicio.
- ¿Qué pasa con el perro?
- Es el compañero del Tonto.
¿Ves cómo ladra su espíritu?
"Tonto. No te caigas por el precipicio".
"Sé mas listo. Haz algo noble".
¿Qué va a hacer Tonto para no caer
por el precipicio? ¿Volar?
Hará lo que tenga que hacer, Tonto.
Dar la vuelta y atravesar
el fuego del sol.
Si lo hace, se quemará.
Sólo se quema su parte
de niño.
El resto sale por el otro lado
convertido en un hombre.
Y nadie vuelve a llamarlo "Tonto".
Intenta dormir, mamá.
No puedes hacer nada.
Descansa, mamá.
No sé qué hacer, Ruby.
No creí que el casero nos
hiciera esto.
Ahora no.
- ¿Tonto, qué haces aquí?
- Tonto, sigue leyendo ese libro.
- ¿Qué pasa?
- Tú no puedes hacer nada. Vete.
¿Quién eres?
Leroy. Un amigo de Ruby.
¿Tú eres el hermano al que
llama Tonto?
Mi verdadero nombre es Poindexter,
pero Ruby está muy metida en el tarot.
¿Por qué llora mamá?
Los desalojan. Tiene que dejar
la casa mañana a medianoche.
Supongo que Ruby
no lo vio venir en las cartas.
¿Pero, por qué?
Lleva tres días de retraso
con el alquiler.
Según la letra pequeña del contrato,
o pagas el triple o te marchas.
Tu madre y Ruby no tienen el triple.
¿Es que el casero no sabe
que mamá está enferma,
- o que Ruby tiene hijos?
- Si, claro que lo sabe. No le importa.
Quiere derribar este edificio.
Y son la última familia que queda.
¿Tú tienes dinero para poner?
Sé donde podrías ganarte algo.
¿Te atreves?
Sólo queda una familia en el edificio de
la avenida Lenox, y podremos derribarlo.
Construiremos una bonita urbanización
en la que vivirá gente limpia.
Mucha madera para mi chimenea,
un montón de...
- Dinero.
- Y dinero.
Para mí.
¿Mamá, qué le pasa a la gente
cuando los hacen marcharse?
No creo haberte dirigido
la palabra.
Habla cuando se te hable,
como las niñas buenas.
- ¿Los echarás pronto?
- Mañana a medianoche.
Malditos perdigones.
¡Eh, Tonto! ¡Me han dicho
que los van a desalojar!
¡Estarás en la calle,
como todos nosotros!
¡Eh, vuelve aquí!
Hola, Tonto.
No necesita esas oportunidades.
Es un buen chico.
Lo hará mejor que ustedes.
Han muerto tres de siete hermanos.
Luego quedas tú, haciendo la calle.
Willy, que es adicto al crack,
y, ¿cómo se llama el que está preso?
- Washington. Y no hizo nada.
- Sólo quería traer pan a la mesa, demonios.
Y eso intento enseñarle al chico.
- Quiere ser médico.
- No puedes ni pagar un alquiler.
¿Cómo vas a mandarlo
a la facultad de medicina?
- Es que eso no está bien.
- ¿Ah, eso no está bien?
Tu madre tiene cáncer y
no tiene dinero para extirpárselo.
¡Leroy!
Cualquier médico podría
operarla sin problemas.
Pero no tienen dinero.
Y no lo tendrán a menos que...
Ven aquí, pequeño.
No me toques. No me toques.
Escúchame, enano. Escúchame.
Es una oportunidad perfecta, y
es alguien que merece que lo roben,
alguien a quien no le importan
ni las familias ni el barrio.
Sólo quiere demoler el edificio
para llenarse los bolsillos.
¿De quién estás hablando?
Del casero, por supuesto.
- ¿El casero de éste edificio?
- Si.
Anoche, Spencer y yo encontramos
el mapa del tesoro en la licorería.
Una carta dirigida al propietario,
junto con el nombre de su empresa.
- ¿Y qué?
- El nombre de la empresa
es el mismo que aparece
en la orden de desalojo.
El dueño de la licorería es también
el dueño de la mitad de este barrio.
Yo sé donde vive el casero
de ustedes.
No.
Déjalo en paz.
He oído cosas de él.
- Cosas malas.
- ¿También lo del oro?
Esta carta es de una empresa que quiere
comprar las monedas que el casero reúne.
- Monedas de oro.
- Si quieres hacer el idiota, Leroy,
- no necesitas a Tonto.
- Tengo un plan para él, nena.
A prueba de tontos.
¿Es que quieres que tu familia
coma habichuelas en la calle?
Un día te compraré un cadillac
para cada pie, mamá.
Irás patinando por la ciudad
y serás la envidia de todos.
Cuida de los niños,
Dexter.
Ahora eres el hombre de la casa.
Lo intento, mamá.
Lo intento.
¿No lo habrás lamido, verdad?
No, señora.
Levántate.
Espero que te vaya bien.
He trabajado todo el día.
Date la vuelta. Quieta.
- ¿Quieres a tu madre?
- Si, señora.
¿"Si, señora", qué?
Si, señora.
Te quiero, madre.
Buena chica.
¿Dónde está el tenedor?
- ¿Tenedor?
- Te había dado un tenedor.
¿Dónde está el tenedor?
Se habrá caído... en alguna parte.
- Tal vez en el suelo.
- ¿No lo sabes?
No, estará en el suelo.
Estoy segura de que se cayó.
Ya conoces el castigo
por perder los cubiertos.
Seguro que está por aquí.
Sabía que estaba ahí.
Unos negros han asaltado
la tienda.
¿Otra vez?
Que ardan en el infierno.
Me ha puesto muy tenso.
¿Te duele otra vez la cabeza?
Me ha puesto muy, muy tenso.
Alice se ha portado mal.
Ha vuelto a alimentar a esa
cosa que hay entre las paredes.
No...
Acuérdate de no dejarle
moretones en la cara.
Las chicas malas...
arden en el infierno.
Ahí es.
- Dios mío. La casa es enorme.
- Las ventanas no tienen barrotes.
No se ve ningún coche.
Quizás estamos de suerte. ¿Y Tonto?
Va a entrar.
Está muy tranquilo.
FUNERARIA ROBESON
DESDE 1806
¿Puedo ayudarlo?
Buenas tardes, señora. Quería enseñarle
estas deliciosas galletas que vendemos.
No, lo siento. Aquí cuidamos
mucho nuestra alimentación.
Sé que es una molestia, aunque
peor es la parálisis cerebral.
- Si no hacemos todo lo que...
- Lo siento.
¿Entonces, puedo entrar
un momento al baño?
Nos dejan en la calle todo el día
sin ningún sitio para hacer pis.
- No, lo siento. Vete.
- No se preocupe.
No. Vete de aquí.
No pasa nada.
Hay enrejado de alambre
en las ventanas traseras.
- ¿Crees que les habrán robado antes?
- No, será por la clase de barrio.
- ¿Cómo está sujetado el enrejado?
- Con candados por afuera.
¿Candados puestos por afuera?
Dios. ¿Qué más?
-¿Hay alguna alarma?
- No lo sé. No me dejó entrar.
- Te dije que le contaras que te meabas.
- No lo creyó.
- Quiero echar un vistazo.
- No seas idiota, Spencer.
El chico ya nos ha dicho
lo que se ve.
- Lo haremos el domingo, según el plan.
- ¿Y si tienen alarma con la policía?
No pienso hacerlo sin comprobar
las medidas de seguridad.
Sólo un vistazo a las puertas...
el sótano, la caja de fusibles.
¿Cómo diablos vas a entrar?
Ni siquiera lo dejó subir al porche.
Eso pasa por mandar a un niño
a hacer el trabajo de un hombre.
Y si creías que el disfraz
de scout era bueno, fíjate en esto.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Compañía del gas, señora.
Tenemos una emergencia.
Necesito comprobar el medidor.
Está en la entrada de la casa.
Ese ya lo tenemos. Pero necesito
comprobar el de adentro de la casa.
Dentro no hay ninguno.
Estoy convencida.
Pues no lo habrá visto nunca,
señora, pero está en la lista.
Hay una fuga en esta manzana,
y podría resultar muy peligrosa.
¿Su identificación?
Estamos autorizados a entrar,
y hasta podemos llamar a la policía.
Pero no lo hacemos nunca.
Es que últimamente
ha habido muchos robos.
El barrio está cambiando.
Estamos todos algo nerviosos.
Lo comprendo perfectamente.
Mejor preocuparse un poco
que arriesgarse, ¿verdad?
No sé cómo lo ha dejado entrar.
Esa mujer tiene rayos X.
Spencer es muy escurridizo.
- Creo que está tramando algo.
- ¿Como qué?
Como llevarse la colección de monedas
y dejarme a mí sin nada.
Dejarnos a los dos. Si Spencer te engaña,
tendrá que vérselas también conmigo.
Eres el mejor, Tonto.
- ¿Lo ha dejado solo? Ni pensarlo.
- Tiene que haber alguien más.
Viejos, niños o algo así.
Lo mejor sería que Spencer sacara
la cabezota y nos diera una señal.
Tal vez esté echando un vistazo,
para ver que todo esté seguro.
Y tal vez el presidente me quiera
nombrar secretario de vaginas.
Seguro que está ahí dentro
guardándose lo mejor para él.
Vamos a entrar.
Spencer dijo
que esperáramos aquí afuera.
¿Y dejar que se quede
con todo lo mejor?
¿Por qué no echas a tu madre
a la calle con Ruby y las demás?
¿Ves?
¿Qué es esto? ¿Fort Knox?
Escucha, Leroy. Puede que
esto no sea tan buena idea.
Hoy es el primer día
de mi cumpleaños de 13.
- Podría traernos mala suerte.
- Los 13 años siempre son mala suerte.
Muy mayor para mamar, pero muy joven
para tener sexo. Lo mires como lo mires, jodido.
Dios mío, echa un vistazo.
La madre de todas las puertas.
No se andan con tonterías.
Spencer.
¿Oye, Leroy, tú crees que tengo
lo que hace falta para ser doctor?
Doctor en robos, tal vez.
Tienes suerte de que te esté
enseñando un oficio.
No hay puerta que se le
resista a Leroy.
Acabo de desvirgar esta casa.
Ahora está bien abierta.
¡Apártate de él!
¡Leroy!
¡Eh, bola de pelo!
¡Tu madre se acuesta con gatos!
¡Corre, Tonto!
Ese hijo de puta está furioso.
¿Has visto eso?
- Se me echó encima como un avión.
- Claro que lo he visto.
¿Se ha ido?
Está ahí afuera, esperando.
Estará entrenado
para hacerlo.
Ese se queda ahí afuera,
y nosotros aquí dentro.
NI VER, NI OIR, NI HABLAR
Vaya sitio más raro.
"Ni ver, ni oír, ni hablar".
Todas las habitaciones tienen candado.
¿Por qué lo harán?
Alguien necesita un baño
urgentemente.
Me gusta ver que los ricos
también tienen ratas en casa.
Oye, Leroy, larguémonos de aquí.
Por la puerta delantera.
Primero hemos de averiguar
qué pasa con Spencer.
A la mierda Spencer.
Larguémonos de aquí.
¿Y a la mierda las monedas
de oro, no?
Quizás seas demasiado idiota para
este trabajo, o demasiado cobarde.
Ahí está ese cabrón.
Está arriba.
Le daremos una sorpresa.
Vamos.
- ¿Vienes o qué?
- Ya voy.
No creo que debamos subir,
Leroy.
Está bien, amorcito.
Quédate aquí abajo y
abre bien los ojos.
¿Crees que podrás hacerlo?
Claro que puedo.
Aquí hay espacio para
mas de diez familias.
¡Spencer! ¡Spencer!
¿Estás ahí?
¡Spencer!
¿Spencer, estás ahí?
No soy idiota.
"Quizás seas demasiado cobarde
para este tipo de trabajo".
Tonto.
¿Spencer?
¿Cómo puedes decir eso de mí?
Nunca te he sido infiel.
No estoy hablando de otra mujer,
John.
- ¿Qué significa eso?
- Ata los cabos, John.
Todos lo han hecho. Desde lo de Paris.
Desde que Cybill se suicido.
La muerte de Cybill fue un accidente.
- Y yo soy una sobreviviente.
- ¡Tiffany!
Lo siento por los dos, John.
Y por el hijo que nunca tuvimos.
- ¡Y que nunca tendremos!
- Tiffany, no te pongas...
¡Y ahora las baterías antiaéreas!
Están abriendo fuego.
- ¿Desde dónde?
- Creo que están en el cuartel.
Están cerca del cuartel.
Se escuchan disparos entrecortados,
y aquí llegan. ¡Bagdad está en llamas!
Las trazadoras salen desde los tejados
como si fueran avispones enfadados.
No se ven los bombarderos,
pero están sacudiendo la ciudad.
Nuestro hotel está temblando.
¡Eh, mira! ¿Lo ves?
¡Ahí! Están justo ahí
sobrevolando los tejados.
Spencer, ¿estás ahí dentro?
¡No!
¡Spencer!
¡No hagas eso, bicho apestoso!
Vamos, Spencer.
Te voy a sacar de aquí.
Esto no está bien.
¿Quiénes son?
¡Leroy,
tenemos que largarnos!
¿Hola? ¿Señorita?
Leroy. ¡Leroy!
¿Leroy?
- ¿Leroy?
- ¡Dios!
- Me has dado un susto de muerte.
- ¡Pensaba que estabas muerto!
- Como estabas tirado en el piso...
- Un hombre no está muerto
sólo por estar en el suelo.
Estaba escuchando.
Ahí dentro hay algo.
De hecho, ¿por qué no te metes
por ahí y averiguas lo que es?
¡Idiota! ¿Me pides eso a mí,
que he subido a salvarte?
Vas a meter la cabeza ahí dentro
y la vas a perder, como Spencer.
- ¿Qué mierda estás diciendo?
- Digo que tenemos que largarnos.
La señora de los rayos X ha vuelto.
Está ahí, junto a la camioneta.
¡Y se ha traído un compañero
más grande que un camión!
Mierda. ¿Has visto a Spencer?
- Vaya si lo he visto.
- ¿Ha encontrado algo?
Algo lo ha encontrado a él.
Está muerto, Leroy.
Creo que murió de miedo.
- ¿Estás seguro?
- ¿Y tu creías que era blanco?
Pues tendrías que verlo ahora.
Ahí dentro hay alguien.
Han forzado la puerta.
- Te dije que tenía que haber otro.
- Por la puerta delantera.
¡Mierda!
¡Mi mano!
Abre la parte de abajo
para que entre Príncipe.
- ¡Vamos, Tonto!
- ¡Ay! ¿Qué haces?
Quédate aquí, bien a la vista,
para que te vea ese puto perro.
¿Crees que estoy loco?
¡Tiene unos dientes enormes!
Haz lo que te digo o te
arranco la cabeza.
Yo me encargo de ese cabrón,
no te preocupes.
Claro que me preocupo.
¡Mátalo!
¿A dónde ha ido?
¡Mierda!
- ¡Leroy!
- ¿Qué mierda haces, Tonto?
¡Vamos!
¡Te voy a arrancar la cabeza!
¡Lo he oído gritar!
¡Ha caído!
- Te dije que no te metieras conmigo.
- Ahorra energías hombre.
- ¿Esa gente está loca o qué?
- ¡Pregúntales tú!
¡Entra ahí, papá!
¡Entra y ve por ellos!
¡Haz que mamita esté a salvo!
¡Mierda!
¡Mi perrito!
Hay alguien aquí dentro.
La gente del sótano atrapó
a ese falso hombre del gas.
- El otro debe estar arriba.
- Príncipe... Papá lo matará.
Una automática de calibre grueso.
¿Has visto los agujeros que hace?
- Escondámonos debajo de la cama.
- Yo no pienso meterme ahí.
Aquí no cabes.
Búscate otro sitio.
¡Corre, Tonto!
Tonto...
¡Le has dado!
¡Muy bien, papá!
- Se me echó encima como un toro.
-¡Como si fuera un toro!
¡Un toro grande!
- ¿Oíste cómo me llamó?
- Te llamo tonto.
¡El tonto es él!
El único tonto bueno es el
tonto muerto.
- El piso de arriba estará hecho un asco.
- No quiero porquerías. Echaré un vistazo.
Tendremos que limpiar un poco.
Creo que he oído algo.
Quédate ahí.
Vuelve al sótano, cabrón.
¡Animalejo! Si traigo al perro,
te arrepentirás.
Me llamo Tonto.
- ¿Tu cómo te llamas?
- Alice.
No te asustes.
¿Nunca habías visto a un hermano?
- Nunca he tenido hermanos.
- No, me refiero a alguien negro.
En este barrio hay negros.
¿Barrio?
El barrio.
¿Ya sabes, afuera?
Eso será ahí afuera,
no aquí dentro.
¿Pero sales a la calle, no?
- ¿Dices que no sales nunca?
- No puedo salir. Nadie lo hace.
Pues yo voy a salir.
Yo soy diferente.
La gente lo ha intentado.
¿Te refieres a la gente del sótano?
¿Quiénes son?
Mamá y papá pasaron mucho tiempo
buscando al hijo varón perfecto.
Pero los que encontraron
salieron mal.
Algunos vieron cosas
que no tenían que ver.
Otros oían demasiado,
y otros contestaban.
Papá les cortó las partes malas
y los encerró en el sótano,
uno a uno.
Cuando consiguen linternas
o cualquier clase de comida,
se ponen felices a su manera.
Si, claro.
¿Y tú, qué?
¿Por qué no te han metido
a ti también en el sótano?
Yo ni veo, ni oigo, ni hablo.
Es la única manera.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Esos gritos. ¿Qué es eso?
- Ese es Cucaracha.
- ¿Cucaracha?
- Es el que busca papá.
Papá odia a Cucaracha porque escapó
del sótano y vive entre las paredes.
Y papá no lo encuentra.
- Tiene que haber otra salida.
- Hay que ir más adentro. Por aquí.
Papá no cabe por aquí,
y le da miedo lo que hay.
- No quiero entrar, quiero salir.
- A veces hay que entrar para salir.
Olvídalo.
¡Te oigo! ¡Te oigo!
Si.
Está bien, entraré.
¡Voy por ti!
¡Si!
Tengo algo para mi Príncipe.
Vamos.
Buen apetito.
Muy bueno, Príncipe...
contigo estamos seguros.
Quédate ahí.
La matricula del vehículo coincide con
la de una furgoneta usada anoche en un 211.
Papá. La policía está atrás.
Maldición.
¡Eh, policía! ¡Policía!
¡Policía! ¡Policía!
Hola. ¿Qué puedo hacer
por ustedes, caballeros?
- Buenas tardes, señora.
- ¿Es suya esta furgoneta?
Pues no. La encontramos aquí
cuando volvimos de las compras.
- ¿Vio a alguien rondar por aquí?
- ¿Algún problema?
Bueno, de hecho vimos
a dos hombres,
uno blanco y uno negro,
que se alejaron al acercarnos.
Pensábamos que venían
a arreglar alguna cosa.
- La puerta está forzada.
- No han causado daños.
- Miraremos la casa.
- Lo acabamos de hacer.
Hemos mirado hasta debajo
de las camas. No hay nadie.
Bueno, vamos a echar
un vistazo por el barrio.
- ¿Le pasa esto muy a menudo?
- Como si los presos fuéramos nosotros,
- y los criminales estuvieran libres.
- La comprendo perfectamente.
Tienen suerte. Esta furgoneta se utilizó
anoche en el asalto a una licorería.
- Ay, Dios mío.
- ¿Una licorería?
Les aconsejaría que se quedasen adentro
y cierren las puertas durante un rato.
Cuenten con ello.
Espero que los atrapen.
- En el infierno.
- Oh, Dios mío.
- ¿Qué?
- No eran sólo esos dos.
Hay un niño.
¡Y ahora mismo está ahí adentro
con nuestro angelito!
¡Dios!
¿Qué te dan de comer?
¿Qué pasa, chico?
¡Si entras te voy a dar
una paliza!
¡Te voy a matar!
Mata.
¡Mátalos!
¿Tú vives aquí?
- ¿Quién te ha pegado?
- Ese maldito boy scout.
Príncipe va detrás de él. Lo matará
antes de que llegue hasta Alice.
¡Hay que hacer algo!
¿Oyes algo?
Ese niño ha encontrado a Alice.
Gracias.
¿No habla mucho, verdad?
Le cortaron la lengua.
Oh, Dios.
Mi madre lo atrapó un día
intentando pedir ayuda,
- y papá tuvo que enseñarle...
- ¿A no hablar, no es eso?
¿Tu padre es una persona
muy enferma, lo sabías?
La verdad es que tu madre
también está muy enferma.
No digas eso. Te matarían si oyeran
una sola palabra de lo que has dicho.
Cucaracha. Cucaracha es amigo mío.
¿Cucaracha?
Soy Poindexter,
pero me llaman Tonto.
¿Tonto?
¿Vaya nombres tenemos, eh?
¿Este es Leroy?
¿Lo has hecho tú?
¿Por qué los haces?
Para conservar las almas
de los ladrones al morir.
Los vendedores, los trabajadores...
La gente que vio demasiado.
¡Ahí está!
¡Cría cuervos y te sacarán los ojos!
- ¡Pequeña Judas!
- ¿Qué hago con él, mamá?
¡Es hora de limpiar esta casa!
Una buena limpieza general.
¡Vamos, muévete!
¡Tira, pedazo de mierda!
¡No, espera un momento!
¡Estoy harta de tu actitud!
¡Ahora mismo vas a hacer tu tarea!
¡Límpialo, por el amor de Dios!
¿Qué más puede hacer
una madre?
¡Una mocosa perezosa que se queda
en su habitación cosiendo muñecos!
¡Los niños revoltosos del sótano!
¡Y encima uno entre las paredes,
haciendo sus necesidades,
Dios sabe dónde!
¡Entre todos me van a matar!
Me van a matar.
Los mantengo muy
hambrientos.
Te pido una cosa muy simple,
que limpies esa horrible sangre humana,
y, ¿qué es lo que haces?
¡Te manchas todo el vestido, tan bonito
y limpio, que tanto me ha costado hacer!
¡Métete en la bañera y lávate bien!
¡No!
¿No quieres meterte, eh?
Pues deja que te ayude.
¡Frótate bien!
¡Frótate bien! ¡Está caliente!
¡Pero el fuego del infierno
lo está aún más!
¡No! ¡No me metas ahí!
¡No!
¿Dónde está el boy scout?
Está muerto.
Pude haberlo matado, pero dejé
que lo hiciera la gente del sótano.
¡Déjame en paz!
¡Apártense de mí!
Cucaracha.
Está ahí, Cucaracha.
¡Les he dicho que no armen escándalo!
¡Me están volviendo loco!
¡Rápido!
Haz que se porten bien, Príncipe.
Cabrones ruidosos.
Si me hacen bajar,
se van a arrepentir.
Cucaracha, te han disparado.
Hay que llevarte a un hospital.
La colección de monedas.
Leroy tenía razón.
Gracias, Cucaracha.
¿Alice está ahí arriba?
¡Cucaracha!
Cucaracha...
¡Fuera de ahí! ¡Vete!
¿Qué te ha hecho?
¡Te dije que no hablaras con nadie!
¿Me oyes? ¡Ven aquí!
¡Respóndeme!
¿Le has dicho algo?
Si lo has hecho,
ya sabes lo que haré.
Me he encargado de tu amigo, el de las
paredes. ¿Qué te parece eso, eh?
Lo he matado.
Y al negro también.
¡Cállate ya, mierda!
¿Qué demonios le pasa?
- Dijo que te había matado.
- Es un exagerado.
¡Vamos!
¡Quédate ahí!
Rápido. Si nos encuentra,
nos disparará.
- Se me ha enganchado el vestido.
- Genial.
Tienes que seguir, Alice.
Vamos.
¡Arde en el infierno, por escaparte
y por enseñarle el camino a otros!
¿Quién puso la calefacción?
¡Arde! ¡Arde!
¡Arde en el infierno!
¡Arde!
Alice, se está acercando.
Tenemos que salir de aquí.
- ¿Por dónde?
- Cucaracha era el único que lo sabia.
Tendremos que encontrar la salida.
¡Los encontraré!
- Voy a estornudar.
- ¡Los mataré!
Si no nos oye,
no podrá dispararnos.
- Tenemos que tener cuidado.
- Muchísimo cuidado.
- ¿Crees que le has dado?
- Lo averiguaremos. Vamos.
Vamos. Mata. Mata. Mata.
¡Mata! ¡Mátalos, Príncipe,
mátalos!
¡Mátalos!
He oído un ruido.
¡Vámonos!
No pienso correr más.
¡Vamos!
¡Alice!
¡Alice, atrás!
¡Apártate de la pared!
Te agarré.
¡Te agarré!
Dios.
¡Lo he agarrado!
Demuéstralo.
¡Eh! Espera un momento.
Ahí arriba hay luz.
Vamos allá.
Sé que estás ahí,
pedazo de mierda.
Ay, mierda.
¡Has matado a Príncipe!
Mira. Desde aquí se ven
las luces del barrio.
Nunca pensé que el humo
pudiera oler tan bien.
¡Socorro!
- Tendremos que saltar.
- No hay nada de que agarrarse.
Es una caída alta desde el tejado.
- Espera un momento.
- ¿Qué?
El estanque del jardín. Creo que
está justo debajo de esta ventana.
Si saltamos desde el borde,
tal vez podamos caer en él.
- No sé qué profundidad tiene.
- ¡Ya los oigo!
- Alice, vamos. ¡Hay que saltar!
- ¡No puedo! Tengo miedo.
¿Estás ahí arriba, Alice?
- ¡Alice!
- ¿Qué hay ahí afuera?
¡Ahí está!
¿Qué hacías con él?
Ven aquí.
¡Alice! ¡Alice!
¡No!
Maldita sea.
¡Volveré, Alice! ¡Aguanta!
¡Cabrón!
¡No dispares nunca en la calle!
- Se ha escapado.
- Vuelve adentro.
Maldita sea.
¡Te has portado mal! Entra.
Vete a tu cuarto y ponte el traje.
Si esto viniera de cualquier otra persona,
te haría devolverlo inmediatamente.
- ¿Eres consciente?
- Si, señor.
A juzgar por la antigüedad
de las monedas,
tendrás dinero para el alquiler
durante mucho tiempo.
Digamos, hasta el año 2000.
- ¿Y la operación de mamá?
- Y la operación de tu mamá.
Guárdalas hasta mañana.
Voy a pedir una ambulancia
para tu madre.
Mañana las llevaremos a un buen comprador
y estaremos todos muy felices.
Mientras tanto, ten cuidado.
Esos dos, hermano y hermana,
son, simple y llanamente, malvados.
Espera un momento.
¿Son hermanos?
Si, lo son. Los últimos descendientes de
la familia más loca que hayas oído jamás.
Y cada generación está
más loca que la anterior.
Al principio eran una familia
que tenia una funeraria,
vendiendo ataúdes baratos
a precios abusivos.
Después le echaron mano
al negocio de la propiedad,
y comenzaron a ganar dinero
comprando las casas de la gente.
Cuanto más dinero ganaban,
más avaros se hacían.
Cuanto más avaros se hacían,
más locos se volvían.
Corrían toda clase de rumores
sobre lo que pasaba en ese lugar.
Nunca se demostró nada,
porque la policía no lo tomó en serio.
Pero créeme. Cuando yo era niño,
nadie pasaba por delante de esa casa.
¿Estás bien, Tonto?
Sólo le estaba diciendo a mamá
que he hecho algo malo. Muy malo.
Y que ahora he de hacer
algo bueno.
Te he vuelto a echar las cartas
del tarot.
Me dan mucho miedo.
No te vuelvas a acercar a esa gente.
Alguien tiene que hacerlo.
Y tal vez tenga que ser yo.
Le hice una promesa a Alice
y voy a cumplirla.
- Comisaría del distrito 14.
- ¿Si, policía?
Si.
Quería denunciar un caso
de abuso a un menor.
- Está bien. ¿Cuándo ha ocurrido?
- Ahora mismo.
- ¿Es en serio o no?
- Es falso. Aquí no hay nada.
Ni siquiera tienen hijos.
Pero tienen café.
Voy a subir a echar un vistazo.
- ¿Mas café?
- No, gracias. Ya he tomado.
Siento mucho que hayan tenido que
venir a estas horas por una tontería así.
Pero ya saben: no importa
que haya alguna llamada falsa
si podemos evitar que
un niño sufra malos tratos.
- Tiene toda la razón.
- ¿Con leche y azúcar?
Bonitos muebles. Está claro que
no los ha comprado en las rebajas.
- Son de la familia desde hace años.
- ¿Si?
Era la casa que se utilizaba
para... el negocio familiar.
- ¿En serio?
- ¿Sargento?
Hay algo que tal vez quiera ver.
- ¿Qué?
- Eche un vistazo.
- Creía que dijo que no tenía hijos.
- Alice nos dejó hace mucho tiempo.
El Señor estuvo bien en venir
a llevársela.
Desde entonces
no hemos tocado su cuarto.
Es una tontería, supongo, pero...
en cierto modo, sigue viviendo aquí.
- Y así será por siempre.
- Acepte mis disculpas.
Debe ser muy doloroso
para ustedes.
Lo siento mucho.
No deberíamos estar aquí.
No tiene por qué disculparse.
Sólo queremos colaborar.
- Buenas noches, señor.
- Gracias por el refrigerio.
De nada.
No quiero ver ni un policía
ni una galleta en toda mi vida.
No sé qué me pone mas enferma.
Que ardan en el infierno.
En el infierno para siempre jamás.
- La estantería ha funcionado.
- Si.
Siempre lo hace.
Las cosas sencillas son las mejores.
Mañana tendré que
comprar un perro nuevo.
Si, uno bien grande.
Estaba preocupada. La policía dejó la
puerta de atrás abierta mucho tiempo.
- ¿Y qué?
- No pude vigilarla todo el tiempo.
- ¿Crees que alguno habrá escapado?
- No. Duermen en su propio mundo.
- ¿Qué les diste?
- Tranquilizantes para caballos.
Mañana iré a buscar a ese
boy scout.
- ¿A dónde irás a mirar?
- Al barrio.
Lo encontraré.
Y lo mataré.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, papá.
- Sé buen chico y reza tus oraciones.
- Se me había olvidado.
Ahora me recuesto
para dormir
y le rezo al Señor
que mi alma conserve.
Si debo morir antes
de despertar
le pido al Señor mi alma
se lleve.
¡Miserable montón de mierda!
¡Cállate!
¡Le has hecho daño a mi niño!
¡Atrápalo! ¡Atrápalo!
"Puerta de abajo".
- ¿Lo has encontrado?
- ¡Es muy rápido, mierda!
Abre la cocina.
¡Oh, mierda!
¿Qué ha pasado? ¿Ha escapado?
Que arda en el infierno.
¿Qué pasa con Alice?
¿Qué haremos con ella?
Que se quede colgada
toda la noche.
- Le da mucho miedo el ático.
- Lo sé. Merece quedarse ahí.
- ¡Alice!
- ¿Tonto?
¿Estás bien?
¿Puedes sacar más ladrillos?
- No puedo. Estoy atrapada.
- ¿Cómo?
Estoy atada a un tornillo
de la chimenea.
¿Este?
Si.
- Hola.
Veamos si podemos sacar
unos cuantos ladrillos más.
Agáchate.
Bájame de aquí, por favor.
¡Papá! ¡Baja ahora mismo
y ayúdame a acostarme!
¡Papá!
¡He dicho ya mismo!
Se ha ido. ¿Tonto?
¿Tonto?
Nos veremos en la ventana.
Ya sabes cual.
De acuerdo.
- Si lo encuentras, tráemelo aquí.
- ¡Lo haré!
Lo meteré en el sótano
y le haré lo mismo que al resto.
- Pero no le cortaré las orejas.
- ¡Las pelotas!
Toma, sujeta esto.
Oye, Alice.
Esos no son tus padres.
Ni siquiera son marido y mujer.
A ti te raptaron, como hicieron
con Cucaracha y todos los demás.
Son unos malditos ladrones
de bebés.
- Lo estás inventando.
- Mi abuelo Booker me lo contó.
Él no me mentiría.
¿Qué hacemos ahora?
¿Tú crees que podrás saltar?
El problema está en que al
escaparte tú, secó el estanque
y puso en el fondo
cristales rotos y piedras.
Si que es un problema.
El pasadizo que usamos
la otra vez está cerrado.
Mira.
- Esto está lleno de explosivos.
- Los ha puesto por toda la casa.
- ¿Crees que podrás subir al tejado?
- ¿Qué hay allá arriba?
La única salida.
- ¿Cómo se ha atrevido a volver?
- ¡Ha vuelto para llevarse a Alice!
- Tendrías que haberme dejado matarla.
- ¡No te acerques a Alice!
- Lo ha hecho con él, lo sé.
- ¡Mi pequeña no haría eso!
¡Es una puta!
¿Qué es eso?
¡Oh, Dios!
¡Qué daño me ha hecho!
¿Lo ves?
¡No veo una mierda!
Pásame el ladrillo.
Espera. Creo que oigo algo.
¡Fuera bomba!
¡No!
Era uno de esos ladrillos
inteligentes.
¡Cabrón!
Vamos, puedes hacerlo.
Apóyate en las paredes.
Eso es. Aguanta.
¡La escopeta!
¡Caca!
Espera.
¿Sabes dónde estamos?
Ahí está el salón.
Sal por la puerta de atrás.
- Tonto, ven conmigo.
- Aún no he acabado con ellos.
- Tonto...
- ¡Vete!
Voy a agarrar la escopeta
y a liberar a esos chicos.
Los encontraré.
¡Quieta ahí!
¿Dónde está ese cabroncito?
¡Dímelo!
- ¡Dímelo!
- No te lo pienso decir.
¡Lo echaremos de nuestra
casa!
Es impío, es malo.
¡Es horrible!
¡Vete al infierno!
¡Eldon!
¡Oh, Dios! ¡Ha puesto
a mi pequeña en mi contra!
Te lo dije. Esos dos...
Pues que ardan en el infierno.
Los dos.
No tiene llave.
¡Tiene que estar por aquí!
- Está en el sótano.
- No puede ser.
Entonces, será él.
¿Sabes alguna oración?
Pues reza.
Si la ves, mátala.
¡Ven aquí!
¿Ves a tus amigos?
- ¿Lo tienes?
- Vaya si lo tengo.
Podría ser la policía otra vez,
espera.
Me llamo Ruby. Represento a la Asociación
de Ciudadanos Desalojados Injustamente,
- Explotados y En General Jodidos.
- ¿Cómo?
Usted y su hermano
poseen más de 50 edificios,
y permiten que se deterioren
y conviertan en pocilgas,
mientras se hacen ricos
cobrando alquileres desorbitados.
Luego, desalojan a cualquiera que
no pueda pagar y derriban sus casas.
- ¿Tengo razón o no?
- No es asunto suyo.
¡Mata a ese maldito!
Despídete de tu trasero,
chico.
- ¿Qué demonios está pasando?
- ¡Se ha escapado otra vez! ¡Maldición!
¡Policía! ¡Abran!
Policía. Nos han informado
de que ha habido disparos.
Si no abren la puerta,
la echaremos abajo.
- ¡Fuera de mi propiedad!
- Sólo queremos terminar de hablar.
No sólo son unos pésimos caseros
sino que, lo que es diez veces peor,
se han dedicado a raptar niños
de nuestra comunidad para sus locuras.
Aquí no hay comunidad.
Lo único que veo es una
pareja de n...
¡Eh, Ruby! ¡Estamos aquí!
¡Te hemos atrapado,
puta!
¿Qué va a hacer?
¿Matarnos a todos?
- ¡Contigo basta!
- ¡No!
¡Mierda! ¡La has dejado seca!
¡Mírala!
¿Qué le hacen ahí dentro?
Mierda.
Sé que estás ahí.
No te escaparás.
Aquí nadie escapa.
Nadie.
¡Tonto!
¿Tonto?
¿Eres tú?
Escucha. Puedes salir de aquí,
si logras escapar de ese tipo.
La puerta exterior del sótano
ha quedado abierta.
Por allí puedes salir.
Ver el sol, los pájaros.
Las mujeres.
¿Quieres darme una cosa?
EMBALSAMAMIENTO
¿Una alarma antirrobo? No hay problema.
He estudiado con los mejores.
Con estos cables puedo
hacer un puente.
Con razón no hay
dinero en el barrio.
¿Tonto?
¡Tonto! ¡Tonto!
Madre se ha ido.
Mierda.
¿A dónde habrá ido esa loca?
¿Han visto a dónde ha ido?
¿No la dejen escapar, me escuchan?
¡Espera un momento!
¡Déjanos ayudarte!
¡Por favor!
¡Abre la puerta!
¡Queremos ayudarte!
Control remoto desactivado.
Todas las puertas cerradas.
Sabías que no te dejaría
escapar tan fácilmente.
Te veo.
Y yo a ti, querida.
¡Vuelve ahí adentro!
¡Vuelve!
¡No me toques!
¡No me toques! ¡No!
Has herido a tu madre.
Tú no eres mi madre.
Nunca lo has sido.
¡Entonces, arde en el infierno!
¡Mamá!
EXPLOSIVOS
Sé lo que estás haciendo.
Estás contando el dinero.
Lo dejas escurrirse entre los dedos.
Yo mismo lo he hecho mil veces.
Y lo volveré a hacer.
¡Pero tú no!
¡Eh!
Si me disparas,
morirás tú también.
Más vale que me creas.
No hagas locuras. Aquí hay suficiente
dinamita para hacerte volar por los aires.
No era el mejor lugar
para guardarla, creo yo.
Pero estaba ahí.
Tira la escopeta.
No quiero matarte, pero lo haré,
porque no me agradas para nada.
Ya estoy harto de toda esta mierda,
así que o tiras la escopeta ahora,
o te despides de tu
trasero, chico.
¡Mierda!
¡Muy bien!
¿Tonto?
¿Tonto, te encuentras bien?
Como un millón de dólares.