Mira. Está vivo.
¿Qué raza es? ¿Bull pit?
Pit bull. Pero éste no es un pit bull.
No sé lo que es. Pero seguro
que alguien perdió dinero con él.
- Dame tu arma.
- ¿Lo vas a matar? ¿Estás loco?
Lo dejaron aquí sufriendo
para que se muera.
- Lo tiraron aquí y se fueron.
- Es terrible. Vamos, nos están esperando.
Están acostumbrados a esperar.
Pobre perro.
Dios, creo que tiene la cadera rota.
Maldición.
Todavía puede morder de lo lindo.
No creo que bull pit
quiera jugar contigo, Monty.
- Vamos. ¿Quieres que venga la policía?
- Lo usaron de cenicero.
Imbéciles. Metámoslo en el maletero.
- ¿Qué?
- Por aquí hay una veterinaria.
Te arrancará la cara a pedazos.
Está medio muerto.
Te compraré un lindo cachorrito.
¿Para qué mierda quiero un cachorrito?
¿Adónde vas, Monty? Espera.
Yo no me acerco al bull pit. Da asco.
Ya te lo dije, no es un pit bull.
Es un buen perro.
Se le nota en los ojos. Tiene aguante.
- A veces creo que eres muy estúpido.
- Si esperamos más tiempo, morirá.
- Querías usar mi arma para matarlo.
- Por misericordia.
No está listo para morir. Quiere vivir.
- ¿Te lo acaba de decir?
- No, pero es como los bebés.
No se quejan y lloran igual.
Cuando ven al médico
acercarse con la jeringa...
Será mejor para él a la larga.
Tú no tienes bebés.
No puedo hablar contigo, Kostya.
Vamos, hijo de perra.
¿Vas a ayudarme o no? Distráelo.
Dale.
Estoy intentando ayudarte, maldito perro.
Vamos.
- ¿Qué tienes en la cabeza?
- Tretas y reflejos rápidos.
Tretas y reflejos rápidos.
Estás sangrando. Te mordió.
Es la sangre del perro.
Aprende a relajarte. Vive un poco.
Tienes un agujero en el cuello
y te está sangrando.
¿Qué es una mordida
por salvarle el pellejo?
Regla número uno:
no debes agarrar animales moribundos.
Hay gente esperándonos.
Gente con dinero.
¿Quieres jugar al cowboy, no al "dogboy",
en medio de la carretera?
¿"Dogboy"? Qué gracioso.
Estás hecho todo un lingüista.
Traes mala suerte. Me traes mala suerte.
Todo lo que puede salir mal, sale mal.
Cuando salimos,
Doyle siempre nos acompaña.
- ¿Quién es Doyle?
- La ley de Doyle.
- Es Murphy.
- ¿Quién es Murphy?
¿Quién es Doyle? Es la ley de Murphy.
- "Lo que puede salir mal, saldrá mal".
- Sí, él.
LA HORA 25
¿Qué tal, Monty? Hola, Doyle.
Tranquilo, Doyle.
- ¿Qué quieres, Simon?
- Tengo hambre.
Me desperté hace una hora, con hambre.
No puedo ayudarte. Ve a 11 0th Street.
¿110th Street?
- No puedo ir hasta allá.
- Guárdalo.
- No quiero que me lo regales.
- Estoy retirado, Simon.
Me estaba afeitando esta mañana,
y me corté cuatro veces.
Vamos, Monty, no me jodas.
No puedo ir hasta Harlem. Mírame.
Me comerán vivo.
Estoy retirado. Ve con tu dependencia
a otra parte. Déjame en paz.
¿Tienes miedo
de que te denuncie a la policía?
- Estás hablando con Simon.
- No me estás escuchando.
Me arrestaron.
Me retiré. Fin del juego.
Vengo a verte desde hace cinco años.
Lárgate de aquí.
Muy bien. Me voy.
No tienes que ser desagradable.
Pero no olvidaré esto.
- ¿Cómo se llama?
- Doyle.
Perdone, señor. ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Tiene una cita?
- No. Yo estudié aquí.
Tengo que pedirle que se vaya
y se lleve a su perro.
Claro. Será sólo un minuto.
- No se permiten perros en el colegio.
- Entiendo.
Mire esto. No hay problema.
Se ve que era un joven inmaduro.
En el centro, con la pelota.
Supongo que no era pívot.
No, pero ya en el primer año era escolta.
- Aún tengo el récord de asistencia.
- No. Marvin Ray lo rompió el año pasado.
- No es verdad.
- Es cierto.
- ¿Está segura?
- Muy segura. Entreno a las chicas.
Bueno, ese año nadie pudo vencernos.
Luego me echaron del equipo por pelear
y todo se arruinó.
¿Sabe dónde está Jacob Elinsky?
Es un viejo amigo.
"Vámonos a gozar mientras podamos;
Como amorosas aves de rapiña,
Devoremos al punto nuestro tiempo,
En vez de perecer entre sus fauces.
Envolvamos nuestras fuerzas,
Nuestra dulzura toda, en una esfera:
Nuestros placeres, bastos, adentremos
Por el portal de hierro de la vida.
Si parar no podemos nuestro sol,
Al menos obliguémoslo a correr".
Muy bien.
Excelente lectura.
¿Qué piensan?
¿Qué es lo que está diciendo?
- ¿Puedo ir al baño?
- Fuiste hace 20 minutos.
Tengo una infección en la vejiga.
El poema.
A su esquiva amada, de Andrew Marvell.
No es realmente profundo.
El tipo quiere acostarse con ella,
y le dice que se deje.
Discúlpenme un minuto.
- ¿Qué pasa?
- Mira quién está aquí. Es tu amigote.
Disculpa que me aparezca así.
Quería hablar contigo un segundo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Dando mi clase, supongo.
- ¿En un círculo?
- Sí.
- Qué bueno. Me gusta.
Hola, chicos. Disculpen la interrupción.
Un pequeño cambio de planes.
Tengo que ver a mi padre esta noche
y una gente me organizó una...
fiesta de despedida.
¿Podrías encontrarte
con Frank en otra parte?
Tal vez en ese lugar que Frank frecuenta.
- ¿Y nos vemos más tarde?
- Claro.
La linda de rojo me está echando el ojo.
No sé cómo lo haces.
- Nos vemos más tarde.
- Tal vez a medianoche.
A medianoche.
Que tengan un buen día.
Disculpen.
Vaya.
¿Tiene un minuto?
Claro, pasa.
Pensé que los alumnos
no podían entrar a la sala de profesores.
Nadie se va a enterar.
¿Siéntate?
- ¿En qué puedo ayudarte?
- ¿Por qué saqué B menos en el examen?
- Te sacaste lo que te mereces.
- Nadie más en esa clase sabe escribir.
No estás compitiendo con los demás.
Sí, lo estoy. Compito con ellos.
Para entrar en la universidad,
se fijan en esas cosas llamadas "notas".
- Y si no son lo suficientemente buenas...
- Serán buenas.
Vincent Pischella escribe sobre la muerte
de su abuela y se saca A más.
¿Pero sabe dónde estaba Vince,
el erudito de Rodas?
Emborrachándose en una fiesta
y tocándole el culo a las chicas.
¿Qué es esto? ¿Una A más de caridad?
Todo el mundo escribe sobre la muerte
de su abuela. ¿Sabe por qué?
No porque sea traumático, sino porque
tienen garantizada una A más.
Y usted se deshace de emoción.
"Vince, muy fuerte, muy emotivo".
No fue así.
A usted no le importó, ni a mí.
A nadie le importó.
Eso es lo que hacen las abuelas, mueren.
A veces, a los hombres les resulta difícil
exteriorizar sus emociones.
Y...
¿Es tocándome el culo que Vince
llora la pérdida de su abuela?
¿Qué te dijo tu madre
cuando te hiciste eso?
¿Me hice qué?
Dijo: "¿De dónde sacaste
el dinero para eso?".
¿Qué le dije o de dónde saqué el dinero?
- ¿Qué le dijiste?
- Le dije: "Le gusto".
¿De veras?
No.
- ¿Por qué le importa tanto?
- Es sólo curiosidad.
¿Entonces, no me cambiará la nota?
No. No te cambiaré la nota.
Muy bien. Fue una pérdida de tiempo.
Espera.
Slaughtery. No puedo hablar.
Va a salir la cifra de empleo.
- Quería...
- Te llamo luego.
Quedamos en encontrarnos...
- Frank, ¿vas a salir con nosotros hoy?
- No, voy a encontrarme con amigos.
¿Quién es la nueva gatita?
¿Puedo tirármela primero?
Más quisieras.
No, es una fiesta de despedida.
¿Aún guardas
todos esos contratos de OEX?
- Sí. ¿Por qué? ¿Te pone nervioso?
- No me gusta.
Las solicitudes
han caído tres semanas seguidas.
¿Por eso creen que el empleo subirá?
Mírame cuando te hablo.
Lo creen porque casi siempre es cierto.
Cuando llueve, la gente se moja. ¿Sí o no?
- No esta vez, Sal. Tengo una teoría.
- Bien. Tienes una teoría.
Al diablo contigo y con tu teoría.
Tienes un gran problema.
- Tienes 60 millones del banco...
- 100.
¿100 millones de dólares?
Ustedes dos, ¿quieren sumarse
a las listas de desempleo? A trabajar.
Sabías que me aumentaron el límite a 100.
- Hace apenas una semana.
- ¿Quieres que me cruce de brazos?
Primero que nada, no me levantes la voz.
No vas a hacer peligrar la firma, a mí y a ti
invirtiendo 100 millones en una idea.
¿Sí o no? Vamos.
Creo que la cifra será baja.
Como de 140 o 135.
No me importa lo que pienses.
Te estás volviendo un pirata.
Llegas, ni siquiera estás afeitado.
Deja de jugar con esto y presta atención.
Llegas aquí bebiendo
tu Red Bull de mierda,
te pasas la noche en fiestas,
y no pasa nada.
No voy a permitir
que te comportes como un pirata.
Aún soy tu jefe. Quiero que vendas
la mitad de esos contratos.
¿Está claro?
- Sí.
- Bien. Que tengas un buen día.
Sigue en pie el partido del viernes.
En primera fila. No te atrases.
Cunde el caos en la bolsa.
La cifra de desempleo
está a punto de anunciarse.
Salomon Brothers y la mayoría
creen que la cifra será alta,
de unos 250.000.
Solly predice una cifra alta.
Dicen que 280.000.
- Al carajo con Salomon Brothers.
- ¿Al carajo?
Sí. Están cubriendo sus apuestas.
Quieren que todos estén de su lado.
De todas maneras,
¿qué importa la cifra de empleo?
Cuanto más trabajo hay,
menos gente lo busca.
Aumentas los salarios para atraer buenos
empleados y sube la inflación. ¿Captas?
- Sí.
- No, no me parece.
Por eso yo hago esto y tú repartes
la correspondencia. Sal de mi escritorio.
- ¿Y usas camisa y corbata rayadas?
- Es para las chicas.
¿Alguna vez te dijeron las chicas
que pareces una maldita ilusión óptica?
- Vete. Desaparece.
- Ya me voy.
Más vale que te apures, nene.
No te veo levantar el teléfono
para vender los contratos.
Oí que tu papito vino a cortarte las alas,
así que me sorprende.
¿Vas a desobedecer una orden directa?
Marcuse, ¿acaso me meto en tu cuarto
para decirte cómo chupársela a tu novio?
Vete.
Schultz.
- ¿Cuál será la cifra de desempleo?
- 250 o 270, por ahí.
Una cifra alta.
- Eh, Frank. ¿Todo bien?
- Todo bien.
Va a salir la cifra.
Ahora, a divertirnos.
¿Dónde estabas? Me levanté a las 7.00
esta mañana y ya te habías ido.
Necesitaba caminar un poco.
- ¿Cuánto tiempo has estado aquí fuera?
- Todo el día.
Te estaba esperando.
- Es un día hermoso.
- Supongo que sí.
Hola, Sr. Doyle.
Te extrañé esta mañana.
Montgomery, quiero que hables conmigo.
- ¿Sobre qué, Nat?
- Sobre cómo te sientes.
¿Cómo crees que me siento?
- No me gusta dar nada por sentado.
- No lo hagas.
¿Qué quieres?
Quiero ser como la chica de X-Men
que atraviesa las paredes.
Si no puedo, no sé.
Un tiro a la cabeza y problema resuelto.
- No hagas esas bromas.
- ¿Quién dijo que estoy bromeando?
¿Qué vamos a hacer esta noche?
Antes de que te mates.
El tío Nikolai me organizó
una fiesta en Bridge.
Supongo que todos iremos allí.
Tengo que ir. No tengo elección.
Más vale, entonces, divertirse.
- Creí que habías terminado con ellos.
- Sí, casi he terminado.
Nunca se termina del todo
con esos tipos.
Esa costumbre que tienes
es desagradable y lo sabes.
Ven a darte un baño conmigo.
Ahora, no.
Vamos. Dilo.
¿No puedes imaginarme como padre?
No. Te imagino engendrándolos,
pero no criándolos.
¿Crees que no voy a criar
a mis propias chalupas? Sí los criaría.
No voy a tener hijos contigo
si vas a llamarlos "chalupas".
Creo que tendríamos hijos muy lindos.
- Muéstrame eso.
- ¿Qué? No.
No puedo creer que te hiciste eso.
¿Por qué?
Siempre viviste en Estados Unidos.
Fuiste a Puerto Rico sólo de vacaciones.
Estoy orgullosa de mis raíces.
¿Debo tatuarme una bandera irlandesa en
el trasero porque mis abuelos eran de allí?
No tienes espacio en tu trasero escuálido
y blanco para una bandera irlandesa.
Entre tú y yo, entonces nuestros niños
serán perfectos.
¿Niños? A este ritmo, no tendremos hijos.
Probablemente sea tu madre.
Ya voy.
Doyle, basta.
Kostya, no podías ser más inoportuno.
Disculpe la molestia, señora.
¿Está Montgomery Brogan?
- Sí, soy yo.
- Soy el agente Flood.
- Departamento antinarcóticos.
- ¿Qué es esto?
Tenemos una orden de registro.
¿Está hablando en serio? Adelante.
Tranquilo, Doyle.
- ¿Y su identificación?
- Adentro no la necesita.
Que se esté quieto o llamaré
a la perrera para que se lo lleve.
Los he visto morder
a demasiadas personas.
Ven.
Siéntate.
- ¿Le importa si me siento?
- Adelante.
¿Señorita Riviera? ¿Así se llama, verdad?
Necesito que se quede.
No puedo dejarla andar por la casa.
Este sofá no es muy cómodo.
Tal vez sea tu postura.
La postura es muy importante.
No, es el sofá cama.
Es muy incómodo.
Está lleno de bultos.
No lo entiendo.
Parece un sofá tan cómodo.
¿Cuánto pagó por el sofá,
señorita Riviera?
Tal vez sea el relleno.
Puede que sea el relleno.
Probablemente sea el relleno.
Vamos, termine de una vez.
Hay unos bultos aquí, Sr. Brogan.
Qué bueno que encontré esto.
Ahora el sofá será mucho más cómodo.
Mierda.
Sr. Brogan, creo que está jodido.
En grande.
Mierda.
¿Cariño?
¿Estás bien?
Esta será la mejor noche de mi vida.
- He estado esperando todo el día.
- Lo sé.
Quiero saber si vamos a pasar
algunas horas juntos.
¿Quieres hablar conmigo?
- Es nuestra última noche...
- No. No es nuestra última noche.
Es mi última noche. No la tuya. Tú tienes
montones de noches por delante.
Tendrás noches con tus amigas,
irán a bailar o a tomar algo.
- Tú y yo somos "nosotros".
- Puedes ver películas con tu madre.
- Tienes montones de noches.
- ¿Qué es lo que no entiendes?
No puedo con esto ahora.
Cariño, necesito
que te calles un momento.
Pero no hemos hablado. Ultimamente,
ni siquiera me miras a los ojos.
- Me voy. Te esperaremos en Chinatown.
- ¿Adónde vas?
Tengo que ver a mi padre esta noche.
Me gustaría que te pusieras
el vestido plateado esta noche.
- ¿Eso quieres?
- Sí.
Así es como quiero recordarte.
Linda.
Hola, nena hermosa.
Beba hermosa.
Te pareces a Halle Berry.
¿Te lo habían dicho? Ven aquí.
Debes ser mitad negra, mitad rusa.
Cuántas mujeres lindas.
Me encanta este barrio.
- ¿Cuánto pagas de alquiler?
- Mucho.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Algún problema?
No, me estoy divirtiendo como nunca.
¿Qué crees, estúpido?
El tío Nikolai quiere que hable contigo.
Quiere asegurarse de que irás al club.
Eres la tercera persona en dos días que
me dice eso. ¿Qué carajo está pasando?
- ¿Qué es lo quiere?
- No lo sé.
¿Viniste hasta aquí
para decirme que no lo sabes?
No respondes mis llamadas. El tío quiere
asegurarse de que irás al Bridge hoy.
lré, por el amor de Dios.
Dile que iré con algunos amigos.
Voy con Naturelle.
Espera, Monty. Por favor.
- ¿Por qué vas a traerla?
- ¿Por qué no?
Ya hablamos antes sobre esto, ¿no?
- Te enojas conmigo.
- ¿Quieres parar con eso?
Ya te lo dije, no fue ella.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Por qué lo haría?
Quizá su tía es una inmigrante ilegal.
Estos mexicanos...
Ella es de Puerto Rico. Es ciudadana
estadounidense. Lo es más que tú.
- Tal vez los agentes hicieron...
- Te estás volviendo loco.
Me estás llenando la cabeza de mierda.
¿Se lo preguntaste?
No se lo pregunté.
Escucha. Antes de irte,
tienes que averiguarlo.
Te veré allí.
- ¿Vienen por aquí?
- No demasiado.
Bueno, poco a poco.
Fue muy duro para ellos.
Fui a la primaria con Nick.
¿Lo recuerdas? ¿Nicky?
Ah, sí. Buen chico.
El lugar no está mal.
¿Quieres sacarte la chaqueta?
No. Tenía un poco de frío.
- Excelente filete.
- Sólo lo mejor para ti, cariño.
Te enviaré galletas todos los meses.
- De manteca de maní, ¿no?
- Eso mismo.
Hablé con Sal.
- Vamos, papá.
- Veré si puede ayudar.
- Ha estado retirado durante 20 años.
- Tiene contactos.
Ese no es el tema.
No quiero que te involucres.
De veras. No hay problema.
Aún serás joven cuando salgas.
Sé que no piensas en eso,
pero no te metas en problemas adentro.
Por favor, no te preocupes por mí.
Esto no debería haber pasado.
Si querías dinero,
podrías haber sido cualquier cosa,
médico, abogado.
- No me vengas con eso.
- A eso me refiero.
Cuando Sal y los suyos
te ponían presión con los pagos,
no te escuché decir que querías
que estudiase derecho. No dijiste nada.
¿De dónde creías que salía el dinero?
- Fue un error.
- Olvidémoslo.
Cometí muchos errores.
Debería haber dejado de beber
cuando murió tu madre.
Un niño de 11 años sin madre
y con un padre alcohólico.
- No puedo culpar a nadie más que a mí.
- Basta.
No fue tu culpa, papá.
Voy a mear.
Al carajo tú también.
¿Yo, al carajo? Al carajo, tú.
Al carajo con esta ciudad
y todos sus habitantes.
Al carajo con los mendigos sacadineros,
que se ríen a mis espaldas.
Al carajo con los que vienen a limpiarme el
parabrisas y lo ensucian. Busquen trabajo.
Al carajo con los sij y los paquistaníes,
con sus taxis decrépitos por las avenidas,
mientras el curry les sale por los poros
y me apestan el día.
Terroristas entrenados.
Bajen la puta velocidad.
...una de esas operaciones
que alargan el pene.
Al carajo con los muchachitos
de pecho depilado y brazos musculosos,
chupándoselas
en mis parque y mis muelles,
sacudiéndolas en mi canal 35.
Al carajo con los almaceneros coreanos
y sus frutas caras
y sus tulipanes y rosas
envueltos en plástico.
Diez años en este país
y aún "no habla inglé".
Al carajo los rusos de Brighton Beach.
Matones de la mafia sentados
en cafeterías, tomando el té en vasitos,
con los terrones de azúcar en la boca.
Con sus tejemanejes y sus estratagemas.
Vuelvan de donde vinieron.
Al carajo con Hasidim y su sombrero,
paseando por la calle 47
en su gabardina sucia llena de caspa,
vendiendo diamantes
sudafricanos del apartheid.
Su esposa se lo merece.
Al carajo con los agentes de Wall Street.
Los supuestos dueños del universo.
lmitadores hijos de puta
del Gordon Gekko de Michael Douglas,
que inventan nuevas maneras
de robarle a la gente trabajadora.
Cadena perpetua
para los imbéciles de Enron.
¿Creen que Bush y Cheney no sabían
nada de esa mierda? No me jodas.
Tyco. lmClone. Adelphia. WorldCom.
Al carajo con los portorriqueños. 20 por
auto, abusadores del servicio social.
El peor desfile de la ciudad.
Y no quiero ni mencionar
a los dominicanos,
los portorriqueños son un poroto a su lado.
¿Quién carajo es este tipo?
Vete de aquí.
Al carajo con los italianos
y su pelo engominado,
sus equipos deportivos de nylon,
sus medallas de santos,
sus bates de béisbol
Jason Giambi Louisville Slugger,
y sus ganas locas
de actuar en Los Sopranos.
Les voy a partir la cabeza en dos.
Bensonhurst.
Al carajo con las esposas ricas
y sus pañuelos de Hermès,
sus alcachofas de 50 dólares
de la tienda Balducci.
Rostros regordetes, jalados y estirados
tensos y brillantes.
No puedes engañar a nadie, querida.
Taxi.
Al carajo con los negros de la zona norte.
Nunca pasan la pelota,
no quieren jugar en la defensa.
Dan cinco pasos para cada cesto,
y luego le echan la culpa
a los blancos por todo.
No, no vamos a desistir.
La esclavitud terminó hace 137 años.
Supérenlo.
Al carajo con la policía corrupta,
que te mete un palo en el culo,
te dispara 41 tiros,
y se esconde
detrás de un muro de silencio.
Traicionan nuestra confianza.
Al carajo con los curas que le meten
la mano a los niños inocentes.
Al carajo con la iglesia que los protege
y no nos libra del mal.
Y, de paso, al carajo con Jesucristo.
La tuvo fácil, un día en la cruz,
un fin de semana en el infierno,
y todos los aleluyas
de los ángeles para la eternidad.
Prueba siete años
en la puta prisión de Otisville, J.
Al carajo con Osama bin Laden, Al Qaeda,
y todos los atrasados trogloditas
fundamentalistas.
En nombre de los inocentes asesinados,
rezo porque pasen
el resto de la eternidad con sus 72 putas
y porque ardan en un avión en llamas.
lmbéciles con turbante arriba de un
camello, pueden besarme el culo irlandés.
"Me doy cuenta de que lo que alguna
vez creí eran pruebas de represión...".
Al carajo con Jacob Elinsky.
Llorando descontento.
Al carajo con Francis Xavier Slaughtery,
mi mejor amigo,
que me juzga mientras
le mira el trasero a mi novia.
Al carajo con Naturelle Riviera.
Le di mi confianza
y me apuñaló por la espalda.
Me vendió, la maldita perra.
Al carajo con mi padre
y su angustia sin fin,
detrás de esa barra,
bebiendo agua con gas,
mientras le vende whisky a los bomberos
y alienta a los Bronx Bombers.
Vamos, Yankees.
Al carajo con esta ciudad y su gente.
Desde las casas en Astoria
hasta los penthouses de Park Avenue.
Desde los bloques del Bronx
a los lofts en SoHo.
Desde los conventillos en Alphabet City
a los edificios en Park Slope
y a las casas de Staten lsland.
Que un terremoto la destruya.
Que los incendios la azoten.
Que se queme hasta las cenizas
y que las aguas suban y sumerjan
este lugar infestado de ratas.
No.
Al carajo, Montgomery Brogan.
Lo tuviste todo y lo tiraste a la basura,
estúpido cabrón.
- ¿Qué piensas de Naturelle?
- Es una buena chica.
- A tu madre le habría caído bien.
- Sí, pero ¿confías en ella?
- ¿Por qué?
- ¿Puedo confiar en ella?
- ¿Adónde quieres llegar?
- La gente dice cosas raras.
Escucho cosas,
como que tal vez ella me entregó.
- ¿Por qué haría algo así?
- Tal vez la forzaron. Eso sucede.
Encuentran algo y te ponen presión.
La chica te ama.
¿Por qué te traicionaría?
No lo sé.
Todo se ha vuelto muy extraño.
Miro a la gente a mi alrededor
y me pregunto: "¿Son estos mis amigos?".
"Ni siquiera los conozco".
lncluso Naturelle. ¿La conozco de verdad?
No lo sé.
Las únicas personas en las que confío
son tú, Jacob y Frank, con quienes crecí.
- Extraño a los chicos.
- Lo sé.
Debo encontrarme con ellos.
Me están esperando. Tengo que irme.
- ¿Y la comida?
- No puedo comer.
Nos vemos por la mañana.
No. Me voy en autobús.
Olvídate del autobús.
Te llevo en auto. Demora la mitad.
Toma.
Te dejarán tenerla.
Cuando eras niño, te dormías
con el casco de bombero puesto.
Querías ser como tu papá.
¿Te conté cuánto discutimos
para elegir tu nombre?
- Querías ponerme James.
- James Brogan Jr. Un señor nombre.
A tu madre le pareció aburrido para ti.
- Prefería Montgomery Clift.
- Un lugar en el sol era su film favorito.
Yo le decía: "Montgomery Clift.
Mira lo que le pasó al infeliz".
"Murió demasiado joven. Mala suerte".
Mala suerte.
Ya me voy. Nos vemos pronto, papá.
Trabajará para mí.
Me van a dar su puesto.
Tengo que cortar.
Hablamos mañana.
Chupaculo.
¿Qué tal?
Me alegro de verte.
Pasa.
- ¿Una cerveza?
- Sí.
Dios mío.
El New York Times dice
que el aire aquí es malsano.
Al carajo con el Times. Yo leo el Post.
Medio ambiente dice que está bien.
Alguno miente.
- ¿Te vas a mudar?
- Al carajo.
¿Con todo lo que pago por este lugar?
Claro que no.
Bin Laden puede derribar otro aquí mismo.
No me mudaré.
¿Qué vamos a decirle?
No hay que decirle nada.
Se va al infierno por siete años.
¿Voy a desearle suerte?
Hay que emborracharlo para que pase
su última noche de lo mejor.
Eso es todo.
¿Así que estás de humor para esto?
Ni siquiera sé por qué me invitó.
¿De qué estás hablando?
Casi no nos vemos más.
Tú y yo somos sus amigos del pasado.
Como si sus amigos del presente
le hubieran hecho mucho bien.
No puedo creer que vaya preso
por siete años. Alguien lo delata...
No me vengas con esa mierda.
- ¿Qué mierda?
- No me vengas con esa sarta de pavadas.
Lo agarraron. Pero, reconócelo:
Monty es un traficante de drogas.
Mierda.
¿Tú conduces un Súper Bee antiguo?
No, él lo conduce.
Pagado con la miseria de los demás.
Lo agarraron. Lo van a encerrar.
Ustedes dos son mis mejores amigos.
Lo quiero como a un hermano,
pero se lo merece.
Se lo merece.
¿Qué piensa hacer con Doyle?
¿Cómo carajo voy a saber?
Tal vez lo deje con Naturelle o algo así.
Por lo menos,
deberían dejarlo tener a Doyle.
- ¿Qué?
- Que lo dejen llevar a Doyle con él.
- Para que no se sienta tan solo.
- No puedes llevar perros a la cárcel.
Sólo digo que sería bueno si pudiera.
Sí, sería bueno.
Monty es fuerte.
No tendrá problemas.
Yo no duraría ni un día,
pero Monty es diferente.
- ¿De veras lo crees?
- Sí.
- No entiendes nada.
- ¿Qué no entiendo?
¿Lo quieres simplificado? A los tipos con
la pinta de Monty no les va bien en prisión.
Tiene tres opciones y ninguna es buena.
Una, escapar. Dos, pegarse un tiro.
- ¿Un tiro?
- Estoy enumerando sus opciones.
La tercera opción es ir a prisión.
Y eso es lo que hará.
Y lo veré cuando salga.
Tal vez.
Te digo una cosa.
Después de esta noche, es el fin de Monty.
¿Qué quieres decir?
Si escapa, no volverá a casa.
Si aprieta el gatillo, terminará en un ataúd.
Si lo encierran, no lo verás nunca más.
- Sí lo veré.
- No.
Lo visitaré y lo veré cuando salga.
Estás diciendo estupideces.
Típico de ti. No lo verás.
- ¿Típico de mí?
- Exacto.
No lo verás nunca más. ¿Te crees
que irás a verlo con unas cervezas?
¿Para recordar los viejos tiempos?
¿Que seguirán amigos?
Después de esta noche, se acabó.
¡Despierta!
Déjala ir.
Tienes una novia muy linda.
Esas chicas latinas.
Ay, qué miedo me da esa mirada.
¿Viste cómo me miró?
Naturelle Riviera. Qué nombre.
¿Le viste las tetas a esa chica?
Olvídate de eso, porque no podrás
ponerle un dedo encima.
No.
No entiendes.
Ella te puso un dedo encima a ti.
- Miente.
- ¿De veras?
- Sí.
- Qué tierno. Confías en ella.
Lo único que sé es que está libre.
Acabamos de firmar su libertad.
Tal vez lo celebre con una gran fiesta
esta noche en Jimmy's Bronx Cafe.
Claro. ¿Por qué no? Una gran fiesta.
Ahora tiene ese lindo apartamento
sólo para ella.
¿Piensas que está contigo
porque eres apuesto?
Mierda.
La chica vio un frasco de miel
y se lo zampó todo.
Es una chica muy astuta.
Tú, por otro lado...
Se supone que seas astuto.
Una beca para un colegio privado
no está mal para un vago de Bay Ridge.
Y luego te hiciste arrestar por venderle
marihuana a los chicos ricos.
¿Sabes lo que les pasa
a los chicos lindos como tú en prisión?
Te van a adorar.
Sí, tal vez.
Pero, también puede que no.
"Vaya, su señoría.
¿Qué puedo decir? Me porté mal".
"Mi madre murió. Estaba preocupado
por mi padre. Necesitaba ayudarlo".
"Se me dio vuelta la cabeza".
"Me enredé con malas compañías
y cometí un grave error".
"Es verdad, pero fue la primera vez".
"Lo siento y nunca más
volverá a suceder".
Condena cumplida.
Libertad condicional.
No lees mucho los diarios,
¿verdad, niño astuto?
En Nueva York, tenemos algo maravilloso
llamado las leyes Rockefeller.
Déjame que te instruya.
Tenías un kilo en el sofá.
Ese peso lo convierte
en un delito clase A-1.
De 15 años a cadena perpetua mínimo,
la primera vez.
Al ser una categoría muy amplia,
los jueces se dejan guiar por los fiscales.
Si la esposa del fiscal le rompió
las bolas esa mañana, estás frito.
Estás perdido.
Si tienes mucha suerte, digamos
que tuvo una buena noche de sexo,
tal vez presente alegatos
para bajarte a A-2.
Aun así son de tres a ocho,
mínimo, primera vez.
Tu condena dependerá
del estado de ánimo del fiscal
y él nos preguntará: "¿Cooperó?".
Entonces...
¿por qué no nos hablas
sobre tu amigo Nikolai?
Vamos a facilitarte las cosas.
¿Puede hacerte una pregunta?
Claro.
Cuando tienes el pene en su boca,
¿continúa hablando sin parar?
Porque me parece que nunca se calla.
Y tengo la curiosidad de saber
si eso no te molesta.
Se la metes por la boca
y no para de hablar.
Escucha, hijo de puta.
Cuando estés encerrado,
y te la metan por el culo
y te llamen Shirley,
sólo tendrás que agradecerle el privilegio
al director Rockefeller y a ti mismo.
Salgamos de aquí.
Digámosle al fiscal que es difícil de pelar.
- Necesitas una novia.
- ¿Que necesito una novia?
¿Cuándo fue la última vez
que tú tuviste novia?
- ¿Cuándo fue tu último polvo?
- Tengo perspectivas.
- Sí, perspectivas.
- Las tengo.
¿Sabes una cosa?
Tu porcentaje es de 62.
- ¿Qué es eso?
- ¿Porcentaje de 62?
Ese es tu índice.
Todos los solteros de Nueva York
compiten por las mismas mujeres.
¿Mi porcentaje es de 62? De modo que
me va mejor que al 62% de los solteros.
- Tu índice es mejor que el de ellos.
- ¿Pero peor que el 38% ?
- 37.
- ¿De dónde sacaste 62?
- Existe un método para sacar esa cifra.
- ¿Sí? Suena muy científico.
- ¿Puedo preguntarte cuál es tu índice?
- Pregunta interesante.
- Tengo un porcentaje de 99.
- Por supuesto.
- ¿Quién inventó los índices?
- Yo.
¿Tú los inventaste?
¿Y el tuyo es de 99?
Qué interesante.
¿En qué se basan?
Es un sistema. Ese es tu índice.
No estoy diciendo que eres mala persona.
- Dices que soy un soltero mediocre.
- Eres un soltero mejor que el promedio.
- ¿Cuál es el criterio?
- Primero, dinero. No tienes.
Los fondos fiduciarios no cuentan. Mami
y papi pueden cortar el flujo de dinero.
- Eso no te permite acceder al 10%.
- ¿10% de los cazafortunas?
10% y nada más.
Dos.
Tienes mal aliento crónico.
Sin ofender, pero las mujeres
no se acuestan con tipos con mal aliento.
- Vete al carajo.
- No te enojes.
¿Quién te da un porcentaje de 99?
Eso me pregunto yo.
Primero...
¿Qué? Además de tu salario
y el dinero que ganas.
He sido bendecido
con un pene muy grande.
Los genes, viejo.
¿No te baja el índice que te tiñas el pelo?
No. Para nada.
- No me molesta. A las mujeres, tampoco.
- Tener canas te molesta.
Si no te molestara, no te pasarías
ese pegote 10 mil veces al día.
- El pelo no tiene que ver, Jake.
- ¿Y los modales en la mesa?
¿Eso de metal a la izquierda de tu plato?
Se llama tenedor.
Cuando comes arroz,
usas palitos o tenedor.
La gente grande
no come el arroz con las manos.
- No sabes comportarte.
- ¿Me criticas la manera de comer?
Te pasas toda la semana pensando
cómo estafar a los gobiernos extranjeros.
Luego sales a un mundo extraño,
fuera de tu oficina, llamado realidad,
y no sabes comportarte.
- Doy por concluido mi caso.
- ¿Tú me vas a hablar de la realidad?
Tú eres un niño rico judío
que se avergüenza de su riqueza.
Pasas la semana tratando de equilibrar
el hecho de haber nacido privilegiado.
Al carajo.
Es un montón de mierda liberal instintiva.
¿A eso llamas realidad?
¿Y Monty qué es?
Veamos.
A Monty lo van a encerrar.
Es una rosquilla, un cero grande y gordo.
Faltemos al entrenamiento.
No vayamos.
Vamos a mi casa.
Vamos, Nat. Vámonos.
Mi mamá no llega hasta tarde.
- Y hay comida.
- Qué bien, porque no tengo dinero.
- La casa de Vito.
- ¿Y?
- ¿Qué cosa?
- Nada. No me importa.
- ¿No te importa, Nat?
- ¿Qué quieres decir?
Sí, claro. Sabes que te encanta.
No. Quieres engancharnos
para que seamos cuñadas.
Me gustaría, pero no me vengas
con que no te gusta. Nat, por favor.
Cada vez que vienes,
le pides a Vito que te acompañe.
¿Qué clase de mentira es ésa?
- ¿Qué tal, Simon?
- ¿Monty, cómo te va?
- ¿Quién es ése?
- Es un tipo nuevo. Es bueno.
- Sabes lo que te dije.
- Es importante. La gente no se le acerca.
Está bien. Yo me ocupo de mi negocio.
- Es sólo para ayudar.
- Muy bien. Ve con calma.
¿Cuándo rompieron?
Hace un mes. Pero ella no para.
Llama a la casa: "Por favor".
¿El rompió o fue ella?
Disculpa.
¿Tienes fuego?
¿Me prestas el encendedor un segundo?
Muchas gracias.
- ¿Qué hace?
- Está loco.
Te conozco, ¿verdad?
- Me eres familiar. ¿De dónde te conozco?
- Estabas en la clase de mi hermano.
- Pete.
- Ya sé quién eres.
Nat, vamos. Tenemos el entrenamiento.
- Ya voy.
- Como quieras.
Estúpida.
- ¿Entrenamiento de qué?
- De basquetbol.
¿En serio? ¿Juegas?
- Vamos. ¿Juegas de escolta?
- De tres.
¿Juegas de alero? ¿De veras?
O sea que eres fuerte y rápida.
Yo juego de base.
- Si faltas mucho, te van a echar.
- Sólo quiero terminar mi cigarrillo.
Qué gracioso. No hubiera imaginado
que jugabas al baloncesto.
Pareces más una corredora,
una estrella de la pista.
¿De dónde eres?
Quiero decir, ¿vives en el norte?
- ¿UFA? ¿Tienes una beca?
- ¿No puedo ser de Riverdale?
Puedes ser de donde quieras.
Es por curiosidad.
No quise decir nada raro.
Yo también tenía una beca.
Es bueno. Tienes suerte.
¿Cómo te llamas? ¿Natalie?
Naturelle.
¿Hablas en serio?
Me gusta tu nombre.
- ¿Cuántos años tienes?
- 18.
- ¿Tienes 18?
- ¿Por qué?
No es a menudo que conozco una linda
chica que juega de tres. Es peligroso.
- ¿Cuántos años tienes tú?
- Los suficientes.
Eres demasiado viejo para venir al parque.
No vine, estaba de paso.
¿Y si tuviera 17?
Puede que la conversación termine antes.
Pero no tienes 17 sino 18.
Así que no hay problema.
¿Qué te parece
si voy a verte jugar algún día?
En serio, me gustaría.
Tal vez.
Yo seré el tipo detrás del banco
gritando "vuelve a la defensa".
Nos vemos.
Ven a conocer a alguien.
- ¿Quién es?
- Es la chica para ti.
Jody. ¿Estás ahí?
- Hola.
- ¿Tu hermano menor? Qué monada.
Ni te fijes en mí.
Mi porcentaje es de 62.
Tal vez sea porque no trabajas
en Wall Street. Lo determina el dinero.
- Todo el mundo lo sabe.
- Todos en este bar.
- ¿Viste ese culo?
- Es hermosa.
Uno de los tipos del colegio,
el profesor de biología, Terry...
- ¿Conociste a Terry?
- No creo.
Bueno, le gusta mucho una chica.
- ¿Una alumna?
- Sí.
Va a tercero. La chica tiene 16.
Tal vez 17. No lo sé.
No es realmente linda,
no es la típica linda. Pero...
No sé. Tiene algo.
Y le dije a Terry
que se olvidara del asunto.
Está obsesionado y me da miedo
la manera en que habla del asunto.
Dice: "En cinco años,
habrá terminado la universidad".
"Y yo tendré 36".
"No tiene nada de malo".
No te has acostado con ella todavía, ¿no?
¿Qué dices?
¿Escuchaste lo que acabé de decirte?
No, no me acosté con ella.
Por supuesto.
Qué bueno, porque... gran error.
No soy un pervertido.
¿Sabes lo que un hombre nunca debe
preguntar en una tienda de lencería?
"¿Esto viene en tallas para niñas?".
Piénsalo.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Es literal. Es una broma.
¿Por qué siempre hacemos esto?
¿Por qué no podemos callarnos y beber?
Francis Xavier Slaughtery.
Hola, nena. ¿Cómo estás, Naturelle?
- Qué alegría verte.
- A ti también.
- Hola.
- ¿Cómo estás, Jake?
Luces fantástica.
- ¿En qué andan?
- Frank flirtea con la chica de la barra.
- ¿Cuál es el veredicto?
- Culpable de ser bonita.
- Sólo tiene tetas, Francis.
- ¿Le viste el culo?
La chica tiene un buen culo.
Es sensual por donde la mires.
Tiene algo.
Es tan típico.
De eso estaba hablando, Jake.
¿Por qué una mujer
con buenas tetas entra en un lugar,
y las demás mujeres dicen
que es una puta?
- Yo tengo buenas tetas. No soy una puta.
- Lo dices tú. Otra cosa.
Cuando llamo a una chica y le digo:
"Vayamos a cenar",
¿por qué quedo media hora
pegado al teléfono?
Ustedes están enfermas.
Y, por favor, explíquenme ésta.
¿Por qué las mujeres lloran
después de un buen polvo?
¿Por qué?
Dios mío.
- ¿Estás hablando en serio?
- Sí. Es de alegría.
Es porque eres deprimente en la cama.
Parece que has bajado del 99.
Gracias, Jake.
Te perdiste una gran historia
sobre el amigo imaginario de Jake.
- ¿Dónde está tu hombre?
- Como si fuera puntual.
Más vale que lo sea mañana.
¿Cómo está su papá?
Como si hubiera envejecido 20 años
en los últimos meses.
Qué mal.
Vamos. Tenemos que mantener el ritmo
para que pase una buena velada.
¿Por qué no nos das más consejos
sobre sexo?
- Eso alegrará la noche.
- Touché.
¿Dónde está el baño de las chicas?
Sé que llora después de tener sexo con él.
Puedo apostar dinero.
Te gustaría saber, ¿verdad?
Preparen los tragos
para los chicos del barrio.
- ¿Hace mucho que esperan?
- No. Llegamos antes.
- ¿Naturelle?
- En el baño.
- Yo invito.
- Gracias, Jody.
Tienen que venir el domingo
para mi fiesta de cumpleaños.
Gracias, Jody.
No tienen que venir. Era un comentario.
Gracias.
Al carajo con el domingo.
Toda la ciudad salió para despedirse.
Tienes un montón
de admiradores jóvenes.
Creo que somos los más viejos aquí.
"¿Somos?".
Este es mi amigo.
- ¿Cómo te va, grandulón?
- Llegó el hombre.
- Llego y me voy al mismo tiempo.
- Siete años. No es broma.
- Viejo, me pone nervioso.
- Esa es la palabra.
- ¿Estás bien?
- Estoy tratando de no pensar en el asunto.
¿Qué está pasando aquí?
Es el legendario DJ Dusk,
mi hombre de Fort Greene. Muy bueno.
Tiene 17 años,
pero hace saltar a las chicas.
No te preocupes por la fila. Eres un VlP.
Ellos están conmigo.
¿Entramos por aquí?
- Entra por atrás. No te preocupes.
- Gracias.
No pierdas los estribos hasta que sea hora
de perder los estribos. ¿Me oíste?
- Cuídate.
- Nos vemos cuando sea.
¿Qué está haciendo aquí?
Pensé que nunca salía del colegio.
Pensé que tenía una cama
en la sala de calderas o algo así.
- Mary D'Annunzio.
- Mary "B menos" D'Annunzio. Soy yo.
- Estoy bromeando. No importa.
- Está bien. Estoy con amigos. Debo irme.
¿El tipo que vino hoy a la clase?
El conoce gente, ¿no?
- ¿Cree que puede hacernos entrar?
- No, no creo...
No dejan entrar a nadie. Dicen que está
demasiado lleno. Pero tengo que entrar.
¿Le gusta Dusk?
Sí, claro.
Es la verdad absoluta, ¿no?
No puedo creer que le guste Dusk.
Sin ofender, pero creí que lo suyo serían
los musicales o Barry Manilow.
Creo que Dusk es muy bueno.
En realidad, prefiero sus primeros temas.
¿Qué estás haciendo?
Hay un tipo sosteniendo la puerta.
- Vamos.
- Tú eres el tipo del perro, ¿no?
Tú otra vez. ¿No se te ha pasado
ya la hora de dormir?
- Estoy con Jake. Somos amantes.
- Está bromeando.
- Hay lugar para amantes.
- Estoy con tres amigos. ¿Pueden entrar?
- ¿Chicas?
- Mary, por favor.
¿Estás loca? No puedo hacer entrar
a un grupo. Vamos.
- No puedes hacerla entrar.
- No, está bien.
He visto fotos de este salón.
Daft Punk estaba aquí.
¿Quién eres? ¿Eres alguien famoso?
D'Annunzio, ya basta de preguntas.
Bebe un poco de champaña.
¿Quién es?
Una alumna de Jake.
Que la disfruten.
Champaña para mis amigos de verdad
y migraña para los de mentira.
Salud.
¿Te gustó?
- ¿Alguien quiere bailar?
- Vamos. Baila conmigo.
Ve tú. Ya voy.
¿Seguro?
Daphne, ¿tienes whisky?
- ¿De qué tipo quieres?
- Macallan 18.
- lré a ver si tenemos arriba.
- Voy contigo. Vuelvo en un minuto.
No puedo creer
que hiciste entrar a mi alumna.
Vamos.
Es una monada.
Habla demasiado, pero es una monada.
Vas a hacer que me echen.
¿Te das cuenta?
Se lo dirá a sus amigos, que se lo dirán
a los suyos y no dejarán de hablar.
Dirán que te la encontraste
en una discoteca y que hablaron un poco.
- Aún no has hecho nada malo.
- "¿Aún?".
La tienes encima de ti.
Se acostaría contigo ya mismo.
Tiene 17 años. Es mi alumna.
No puedo tocarla...
Ahora no, pero en siete meses tendrá
la edad de Naturelle cuando la conocí.
Como te dije, aún no.
Estoy bromeando. Ya lo sé.
Te la estoy haciendo más difícil.
Eres demasiado inteligente
para ese tipo de mierda.
Siempre has sido inteligente
para ese tipo de cosa.
Lo respeto. De verdad.
Uno más y me emborracharé.
- Brinda por mí.
- ¿Quieres que brinde por ti?
Sí. No te veré durante un largo tiempo.
Quiero tener un lindo recuerdo.
Di algo agradable.
Dios. Jake, relájate.
- Brindo por Doyle.
- Por Doyle.
Ahora es tu perro.
Te adora, de veras.
- Necesita de un hogar, y yo me voy.
- No sé.
Ya viste el tamaño de mi apartamento.
Doyle es duro. Ya ha estado en peores
lugares. Aprenderá a vivir apretado.
¿Y Nat?
Ella se va a mudar con su mamá, y lo odia.
Y Doyle detesta a Frank,
y mi papá es alérgico, o sea que...
Al salvarlo...
Te juro por Dios, lo mejor que he hecho
es salvar a ese hijo de puta.
Porque desde ese día
ha vivido gracias a mí.
¿Quieres darle un hogar
mientras estoy lejos?
Será un honor.
Este tugurio está que hierve. Hay
un despliegue de chiquitas esta noche.
- Y tú eres el descubre talentos.
- ¿Qué tal?
Bien.
¿Quién es la fulana
que está contigo, Jake?
Mi alumna.
Alumna sensual.
¿Qué?
¿No esa alumna?
¿La "amiga" de Terry, la alumna?
Recuérdame que nunca te cuente nada.
Déjalo tranquilo. El es el único hombre
honesto aquí con un trabajo noble.
- ¿La fiesta comenzó sin mí?
- Sí, maldito gordo ruso.
Maldito gordo ucraniano.
¿Hay diferencia?
- ¿Hace tiempo que llegaron?
- No.
- Abrieron la shampanskoe sin mí.
- El reloj sigue marcando, Kostya.
- Hola, Frank.
- Hola, Kostadin.
- Kostya.
- ¿Cómo estás?
Estoy bien. Estaré mucho mejor
cuando nuestro amigo regrese, ¿no?
- Jason, ¿verdad?
- Jacob.
- ¿Te gusta mi shampanskoe?
- Está bien.
Monty, tengo una mujer lindísima.
Muy linda.
No estoy de humor.
Tengo una chica muy linda.
Ya lo sé. Esta noche es especial.
La última noche como hombre libre.
La elegí especialmente para ti.
La última chica que elegiste especialmente
para mí tenía tres dientes, todos atrás.
Tiene gracia que lo menciones.
¿Por qué?
Lo que dijiste es gracioso.
Kostya, no puedes...
- Es una expresión. Si dices...
- Es un eufemismo, ¿verdad?
¿Puedes explicarlo?
Tú eres el profesor de literatura.
Lo que él quiere decir es que cuando
dices: "Tiene gracia que lo menciones",
significa que a ti te recuerda
una historia graciosa.
Exactamente.
Es gracioso lo que dijiste:
"Tiene gracia que lo menciones".
Sigue sin tener ningún sentido.
Esto tengo que soportar.
Te entiendo.
- Ven a verla.
- Mejor no.
- Naturelle está bailando.
- Vamos rápido. Tienes que ver a la tipa.
¿Por qué no buscas unas chicas lindas
para mis amigos?
- Estoy bien.
- Yo también.
Vamos.
- Estoy bien.
- Olvídalo.
- Debo hablarte cinco minutos.
- ¿Quieres que me quede aquí?
Alguien tiene que quedarse a esperar
a Naturelle y a tu trabajo práctico.
¿Le digo a Nat que fuiste a acostarte
con unas prostitutas?
- No le digas eso.
- Dile lo que quieras.
No te vayas.
Luego iremos a buscar a Doyle.
- ¿A qué hora nos vemos?
- A las cuatro.
- ¿Vamos a la habitación privada?
- Por supuesto.
Tengo que hablar con Frank
cinco minutos. Nos vemos allí.
- Después, Nikolai quiere hablarte.
- Lo sé. Dame cinco minutos.
- Recuerda, están esperando.
Le sienta bien el plateado.
Naturelle...
¿Quieres que te diga una cosa?
Es la única con la que tengo fantasías
luego de acostarme con ella. ¿Es normal?
Es un normal bastante bueno.
Hola, chicos.
- ¿Mañana?
- Correcto.
No es más que una siesta.
Tranquilo, hermano.
Carajo.
- ¿Cómo estás, hermano? ¿Estás bien?
- Seis meses.
Seis meses antes del arresto,
iba a verte con la pasta
- para comprar acciones y fondos.
- No sigas.
Me iba a relajar mientras el dinero
se multiplicaba. Ibamos a ser ricos.
- No deberías hablar así.
- Pensé:
"Voy a sacar un poco más para vivir".
Me volví avaricioso y me jodí.
Te vas a volver loco
si sigues pensando sobre eso.
Lo único que puedo hacer
es pensar sobre eso.
- No lo voy a lograr.
- Lo lograrás.
Allí hay mil tipos mucho más duros que yo.
Aquí, si algún drogado no quiere pagar
tengo a Kostya atrás y doy miedo.
Allí, soy un flaquito blanco sin amigos.
Esos tipos me van a usar
y me van a tirar a la basura.
No. ¿Sabes por qué?
Porque eres más astuto que todos.
Vas a abrir los ojos y cerrar la boca.
Conocerás los nombres y lo que pasa.
Sabrás cómo funciona en una semana.
Está abarrotado. Tienen literas hasta
en el gimnasio de tanta gente que hay.
Estaré en un cuarto con otros 200 tipos.
lmagínatelo:
Primera noche. Apagan las luces.
Los guardias se ríen de mí mientras
se alejan. "Estás a kilómetros de casa".
La puerta se cierra. Me encuentro
en el piso con una rodilla sobre la espalda.
Alguien saca un caño de debajo del
colchón y comienza a darme en la cara.
Me rompen los dientes para que se las
chupe sin preocuparse de que los muerda.
Digamos que sobrevivo los siete años
menos 84 días por buena conducta.
¿Y después? ¿Qué es lo que sé hacer?
No podré conseguir un trabajo normal.
No puedo volver a hacer esto.
Te dan de 15 a perpetua la segunda vez.
Seré un ex convicto de 38 años
con dentadura postiza del gobierno.
A los 38 aún eres joven.
Vas a salir, y tú y yo abriremos
algo juntos, un maldito bar.
Somos dos irlandeses de Brooklyn. ¿Qué
carajo vamos hacer más que abrir un bar?
Daremos perros calientes gratis
con el fútbol del lunes por la noche.
Tendremos una rocola en un rincón.
Cerveza verde el día de San Patricio.
Has trabajado 15 años
para alejarte de la cerveza verde.
También la detesto.
Digo que tenemos opciones.
Te agradezco la intención, pero no lo veo.
En siete años, tendrás tu propio negocio.
Nos conocemos desde los tres años.
¿Alguna vez no cumplí alguna promesa?
¿Alguna vez te dejé plantado
en algún lugar?
Voy a estar contigo cuando salgas.
¿Me oyes?
- Voy a estar contigo, carajo.
- Lo sé.
Pero no estarás allí mañana,
y esto se trata de mañana.
Hay sólo una manera de que pueda
respirar un poco,
pero necesito que me hagas un gran favor.
Bien.
Jake, la víbora.
- ¿Qué estás haciendo?
- A nadie le importa.
A mí sí.
¿Sabes qué sucedería si me vieran?
- Lo siento, Sr. Elinsky.
- ¿Estás borracha?
- Y también tomé Ecstasy.
- No es necesario que me lo digas.
Naturelle es súper bárbara.
Conoce a todos los que trabajan aquí.
Y me encanta su nombre.
100 por ciento "Naturelle".
Todos los sabores "Naturelle".
¿Y su novio?
Parece que fuera el dueño de este lugar.
¿Sería posible que evites hablar de esto
en el colegio? Me refiero a esta noche.
¿Sería posible que me ponga
una A este semestre?
Dime que estás bromeando.
Estoy bromeando.
- Eso es lo que me encanta de usted.
- ¿Qué?
¿Qué es lo que te encanta de mí?
No importa.
- ¿Cree que soy anormal?
- No creo que seas anormal.
¿Te permiten salir hasta tan tarde
los días de semana?
¿Cree que a mi mamá le importa
un bledo? Debe de estar con su novio.
Tengo que dormir.
Todavía no.
Dusk la rompe.
¿Hay baño aquí?
¿Dónde está?
Está arriba.
Allá.
¿Quiere mear?
¿Puedo pedirte un favor?
No pierdas de vista a Monty.
No te alejes de él.
¿Qué pasa?
Actúa muy raro.
Va preso en un par de horas.
¿Cómo quieres que actúe?
- Como que tiene miedo.
- Tiene miedo, Naturelle.
Créeme que tiene miedo.
No quiero que se haga daño.
¿Vas a vigilarlo?
No creo que me quiera ver aquí.
¿Por qué no te querría aquí?
¿No has visto cómo me mira últimamente?
Como si no confiara en mí.
¿Por qué razón no iría a confiar en ti?
Voy a subir.
Cuando lo veas, sólo...
Bien. Lo haré.
- ¿Estás bien?
- ¿Cómo pudo hacer esto?
Tirarlo todo a la basura.
Soy de sus primeros amigos.
¿Qué hice para detenerlo? ¿Qué le dije?
Nada. Ni una palabra.
Cuando comenzó a venderle marihuana
a los chicos de Coventry, no le dije nada.
La escuela entera hablaba de comprarle
a Monty. Sabía que lo agarrarían.
No le dije nada. Durante diez años lo he
visto involucrarse más con esos amigos.
Esos hijos de puta que ni dejarías
que cuiden a Doyle.
Y no le dije:
"Cuidado, Monty, aléjate de esto".
No le dije un carajo.
Me quedé sentado mirando cómo
arruinaba su vida. Tú también. Todos.
Monty nunca escucha.
Sabes lo cabeza dura que es.
Le dije que lo dejara cientos de veces.
¿Fue antes o después
de que se mudaran al apartamento?
Por favor, no empieces. No esta noche.
- ¿Quién pagó el apartamento?
- Necesito un trago.
Un whisky JD.
¿Antes o después del collar de platino?
¿Quieres cerrar la boca?
¿Quién pago
los aros de diamante de Cartier?
¿Y este vestido plateado?
Pagado con la adicción de otros.
A eso me refiero.
Viajes a San Juan en primera. ¿Cómo
crees que pagó el viaje a Puerto Rico?
Nunca viajaste a Puerto Rico
antes de conocer a Monty.
- ¿Le dijiste que lo dejara? Claro que sí.
- Déjame.
Supiste de qué se trataba
apenas lo conociste.
Nunca tuviste un trabajo. Viviste de lo
bueno y lo mejor sin decir una palabra.
¿Quién eres tú para hacerte el honorable
conmigo? ¿Dejaste de verlo?
Tú eres su mejor amigo y no dijiste nada.
¿Y es culpa mía?
Nunca tomé un centavo de su dinero.
Ni una vez.
¿Cuánto tiempo te lo tenías guardado?
Vine a hablar con mi amigo Francis.
Hace un minuto, eras mi amigo.
¿Estás borracho? Estás borracho.
Soy irlandés. Tomo, pero no me
emborracho. Sé exactamente lo que digo.
En siete años, iré a esperarlo a la salida.
Tú estarás casada con Monty. ¿Sí o no?
¿Qué te pasa? ¿Quieres que sea la mala
de la película? Bien. ¿Estás contento?
Dios, Francis.
Lo que te digo es que sabías
dónde guardaba el dinero.
Sabías dónde escondía las drogas,
¿verdad?
¿Qué diablos estás insinuando?
Sabes exactamente lo que insinúo.
Se lo dije a Monty cuando te conoció.
Pero no quiso escucharme.
Le dije: "Naturelle Riviera no es más
que una putonga sudaca aprovechadora".
Te estuve buscando por todas partes.
¿Está bien?
¿Podemos irnos de aquí?
No. Tenemos que esperar a Monty.
La besé.
¿Qué?
Besé a mi alumna.
¿Quieres parecerte a R. Kelly?
Besé a mi alumna de 17 años.
Jake, bebe algo y cállate.
- Perdone. ¿Me da un vaso de agua?
- Al carajo. Dale uno.
- No quiero beber más, Frank.
- Dale el whisky. Cállate y bebe.
- Montgomery, ¿qué tal la fiesta?
- Bien. Gracias por organizarla.
La primera vez que fui preso
tenía 14 años.
Era un niñito escuálido,
me moría de miedo.
Cuando salí, tenía barba.
Ya era un hombre.
Regresé a mi pueblo.
Encontré a mi mamá y le di un beso.
Ella gritó.
No me había reconocido.
He estado en tres prisiones diferentes.
En tres países diferentes.
¿Y sabes qué aprendí?
Aprendí que la prisión es un mal lugar.
Siete años es mucho tiempo.
Algunos hombres harían cualquier cosa
por no pasar siete años en prisión.
Tu padre es un hombre trabajador.
¿Dónde tiene el bar?
Staten lsland.
2192 Bay Street.
Llega en coche desde Bay Ridge en un
Jeep Grand Wagoneer, modelo 1986.
¿Quieres que te diga
cuántas millas tiene el auto?
Tu padre...
Tu padre me cae bien.
Es un hombre trabajador.
Tuvo mala suerte.
Todos en el barrio querían a tu mamá.
Todos decían que era una mujer hermosa.
Quiero ayudar a tu papá.
Podría usar un hombre como él.
Un hombre trabajador y confiable.
Podría cuidar a tu papá. ¿Entiendes?
No tienes que hacerlo.
No le dije nada a nadie.
- Deja a mi padre fuera del asunto.
- Te hice una pregunta.
- Entiendo perfectamente.
- Tengo un buen trabajo para tu papá.
- Lo ayudará a pagar la deuda.
- No, gracias.
Buen arma.
Precisa.
Y confiable. No se traba.
¿Alguna vez le disparaste a alguien?
Es un juguete. Un juguete, no.
Un accesorio. Como un actor.
¿Me equivoco?
Con el arma, te sientes más peligroso.
No lo sé. No es mío.
No dije nada.
Nunca dije nada, Nikolai.
Lo juro por Dios.
Me agarraron para llegar a ti. Lo sé.
Y tú lo sabes. Lo intentaron.
Nunca dije una palabra.
Te creo.
Voy a darte un consejo.
Al llegar, averigua quién es quién.
Encuentra al tipo que no tiene protección,
el que no tiene amigos,
y golpéalo hasta que le sangren los ojos.
Deja que crean que eres un poco loco,
pero también respetuoso.
Respetuoso de quienes debes respetar.
Eres un chico apuesto.
No será fácil para ti.
Pero recuerda, yo tenía 14 la primera vez.
Me tatué "sobrevivir" en la mano
la noche antes de ir a prisión.
Y lo conseguí.
Hacemos lo necesario para sobrevivir.
- Ahora tenemos este otro problema.
- ¿Quién sabía que lo tenías en el sofá?
- Tu novia y Kostya. Nadie más.
- Levántalo.
Kostya te entregó. Hizo la llamada
y te robó siete años de tu vida.
Le pusieron presión
y en vez de ser un hombre, te vendió.
- No es verdad.
- ¿Sabes cómo usarla?
- Sí, lo sé.
- Bien. Este hombre no merece vivir.
Te traicionó a ti y a mí. Te robó.
Te robó siete años. Mátalo.
Por favor. No lo hagas.
Cállate. No hables.
- Hijo de puta. ¿Por qué lo hiciste?
- Están mintiendo.
¿Por qué me dijiste que fue ella?
No lo hagas.
- Mata a la cucaracha.
- ¿Por qué?
- Hazlo.
- No tuve opción.
No tuve opción.
Me dijiste que confiara
en este tipo y lo hice.
Ahora me voy por siete años.
Arregla tu propia mierda.
- Cuidado.
- Haz lo que quieras con él.
Cuando salga por esta puerta,
estaré fuera de esto. Mi padre y yo.
- Te estás portando como un tonto.
- ¿Me vas a dejar ir o no?
Recuerda lo que te dije.
Un hombre sin amigos.
- No, Monty, por favor.
- Tú eras mi amigo.
- Monty, lo siento. No me dejes.
- Vamos. Te estás perdiendo la fiesta.
¿Sabes qué hora es?
Es tarde. No, es temprano.
¿Tienen cuerda para más?
Claro.
Aquí está Jake. ¿Te acuerdas de Jake?
Ve a ver a Jake.
- ¿Qué hora es?
- Aún tengo un par de horas.
Siento haberte hecho pasar
por todo esto, Naturelle.
Me sentía confundido.
Pensaba que tal vez tú...
- No importa.
- A mí me importa.
- No quiero que me odies cuando no esté.
- Nunca podría odiarte, Montgomery.
Te amo.
- Quédate conmigo.
- Tengo que hacer algo más.
- No te vayas.
- Ya vuelvo.
¿No sería ésa la mejor vida?
Tener un remolcador
y salir al río cada mañana.
Me gustaría.
¿Qué hora tienes?
Las seis y cuarto.
Vamos.
¿Estás listo para llevarte al Sr. Doyle?
Sí.
La correa es tuya.
Necesito que me deformes la cara.
No puedo entrar allí con este aspecto.
Es sólo el primer día.
Si me miran y me veo así, estoy acabado.
Me dijiste que harías cualquier cosa.
Esto es lo que necesito.
¿Crees que si te pongo un ojo negro
nadie se meterá contigo?
- Necesito mucho más que un ojo negro.
- ¿Quieres ayudarme?
- Necesito que me revientes.
- No puedo.
- Sí puedes.
- No te voy a pegar.
Creo que te gustaría pegarme.
Creo que piensas que me lo merezco.
Por años me has mirado como si quisieras
golpearme para que entre en razón.
- Esta es tu oportunidad.
- ¿Este es el favor? "¿Rómpeme la cara?".
¿De dónde viene esto?
Es una pendejada.
No te me achiques. Necesito
que lo hagas. No voy a defenderme.
No voy a romperte...
¿Qué carajo quieres de mí?
- Es una locura.
- Cállate.
- No te metas.
- Suficiente. Esto es una pendejada.
Vamos a desayunar y olvidar esto.
- Nada de desayuno.
- No lo hagas.
¿Qué clase de mentiras son ésas que me
has dicho?: "Allí estaré cuando salgas?".
- Frank, no sabe lo que está haciendo.
- Creo que esta situación te conviene.
- ¿Me conviene?
- Te despides de mí
para cuidar de Naturelle.
Nunca cruzaría los límites con ella.
Estás hablando estupideces.
¿Te crees que no veo
cómo le miras las tetas y el culo? lmbécil.
- Has querido tirártela durante años.
- Ya basta.
Basta.
No sigas.
Hazlo.
Hazlo, maldito maricón.
Basta, Frank. Lo vas a matar.
Lo siento.
Suficiente. Basta.
Dios mío.
Estoy bien. Sólo llévame adentro.
Por supuesto.
Dios mío, cariño.
Déjame que te lleve al hospital.
¿Por qué te quedaste conmigo tanto
tiempo? Deberías haberte ido hace mucho.
Deja ya de hablar así.
Te esperaré.
El tiempo que lleve.
- No llores, cariño.
- Soy tan idiota.
Naturelle, lo arruiné todo.
De veras lo arruiné.
¿Quién es?
- ¿Quién te hizo esto?
- Tengo que irme.
- Deja que te lleve al hospital, cariño.
- Estoy bien.
- ¿Cómo sucedió?
- No lo sé. Apareció así.
Está muy mal.
- Míralo.
- Dios mío. Esos tipos son salvajes.
Lo llevaré al hospital.
- Despídete aquí, papá.
- ¿No confías en mí al volante?
No puedo hacerlo así.
Deja que me vaya. Es más fácil.
¿Más fácil? Dios mío. No lo entiendes.
Déjame llevarte.
Tengo que saber dónde es para visitarte.
¿De acuerdo?
Ayúdame.
- Dame el bolso.
- Nada de hospital, papá.
Vamos.
- Tengo que irme.
- Espera un segundo.
No quiero que vengas a visitarme.
Quiero que seas feliz,
así que olvídate de mí y vive tu vida.
Supongo que debemos tomar la Henry
Hudson que va a Sprainbrook Parkway,
y luego hasta Taconic.
Ese es el camino hasta allí.
Es un camino fácil hasta Otisville.
Dios, mira lo que te hicieron.
Te pondrás bien.
Tiene mal aspecto, lo sé, pero cuando baje
la hinchazón, te pondrás bien.
Esos salvajes te dieron una buena.
¿Cuántos eran?
- No lo sé, unos cuantos.
- ¿Pudiste acertar algunos buenos golpes?
Dale un mes.
Te verás más apuesto que nunca.
Tenías razón.
No fue Naturelle.
Claro que no fue Naturelle.
Lindo perro.
- Dilo y tomaré la próxima a la izquierda.
- ¿A dónde?
Para el puente GW hacia el oeste.
Para que te cosan y seguir camino.
Buscaremos un pueblito. Y de camino
pararemos en Chicago para ver un partido.
Siempre quisiste conocer Wrigley Field.
Lo que digo es que
si es eso lo que quieres, lo haré.
- Se quedarán con tu bar.
- Mi bar.
Pueden llevárselo. ¿Crees que el bar es
más importante para mí que mi único hijo?
Dime que sí y nos vamos.
Tarde o temprano me encontrarían.
¿Sabes cómo es que encuentran
a la gente? Si regresan a casa.
La gente se escapa, pero en general
vuelve. Y, entonces, los atrapan.
Así que si te vas, nunca debes regresar.
Nunca regreses a casa.
Viajaremos.
Seguiremos viajando.
lremos muy lejos. Viajaremos
hasta el final de la carretera.
Nunca has estado
al oeste de Filadelfia, ¿verdad?
Es una región hermosa.
Es hermoso allí.
Parece otro mundo. Montañas, colinas,
ganado, granjas e iglesias blancas.
Una vez fuimos allí
con tu madre antes de que nacieras.
De Brooklyn al Pacífico en tres días.
Con dinero apenas para la gasolina,
sándwiches y café, pero lo conseguimos.
Todos deberían ver el desierto
una vez antes de morir.
Nada durante kilómetros a la redonda más
que arena, rocas, cactus y el cielo azul.
Ni un alma a la vista.
Ni sirenas ni alarmas de auto.
Nadie tocándote la bocina.
Ningún loco gritando o meando en la calle.
Lo que encuentras allí es silencio.
Encuentras paz.
Puedes encontrar a Dios.
Viajamos hacia el oeste.
Viajamos hasta encontrar
un lindo pueblito.
¿Sabes por qué existen
esos pueblitos en el desierto?
Porque hay gente que quiso escapar
de algún otro lugar.
El desierto es para comenzar de nuevo.
Encontremos un bar,
y yo te invitaré un trago.
Hace dos años que no bebo,
pero beberé un trago contigo.
El último whisky con mi hijo.
Lo beberemos despacio.
Sentiremos el sabor de la cebada.
Y luego me iré.
Quiero darte esto.
Lo guardaré para ti.
Te diré: "Nunca me escribas,
ni me visites".
Te diré: "Creo en el reino de Dios,
y creo que estaré contigo otra vez
y con tu madre, pero no en esta vida".
Búscate un trabajo.
Un trabajo donde te paguen en efectivo.
Un jefe que no haga preguntas.
Y haz una nueva vida, y nunca regreses.
Monty, le gustas a la gente.
Es un don. Haces amigos en todas partes.
¿Cómo te va?
Trabajarás duro,
con la cabeza gacha y la boca cerrada.
Harás de ese lugar tu hogar.
- Aquí tienes, James.
- Muchas gracias.
Eres neoyorquino. Eso no cambiará.
Tienes a Nueva York en los huesos.
Aunque pases tu vida en el oeste,
serás un neoyorquino.
Extrañarás a tus amigos y a tu perro,
pero eres fuerte.
Tienes la fibra de tu madre.
Eres tan fuerte como ella.
Busca a las personas indicadas y consigue
documentos. Una licencia de conducir.
- ¿Cómo te llamas?
- James.
- No eres de aquí.
- No, no soy del oeste.
Vamos a sacarte una fotografía.
Quédate quieto. Sonríe.
¿Por qué no sonríes con ganas, James?
Una sonrisa más grande. Bien.
Te olvidarás de tu vida pasada.
No puedes regresar.
No puedes llamar. No puedes escribir.
No puedes mirar atrás.
Comienzas una nueva vida. ¿Me oyes?
Vives tu vida
como debería haber sido. Y tal vez...
Es peligroso, pero tal vez luego de un
par de años, te comunicas con Naturelle.
Cuatro. Tres. Dos. Uno.
Feliz año nuevo.
Siéntelo allí.
Tu madre es una loca.
Date prisa. Necesito compañía.
Comienzas una familia y los educas bien.
Les das una buena vida, Monty.
Les das lo que necesitan.
Tienes un hijo. Tal vez lo llames James.
Es un señor nombre.
Y tal vez un día, en unos años,
mucho después de que yo haya muerto,
y me haya reunido con tu madre,
reúnas a toda tu familia
y les cuentes la verdad.
- Quién eres. De dónde vienes.
- Estábamos juntos en Nueva York.
- Y les cuentas toda la historia.
- Me arrestaron.
Y luego les preguntas si saben
qué afortunados han sido de estar allí.
Todos...
Casi no llega a suceder.
Esa vida casi no llega a suceder.