(Puerta que se abre)
(Grito de mujer)
2, 4, 6, 8, 10...
...12, 14...
...16, 18, 20, 22, 24, 26, 28...
...30, 32, 34, 36, 38...
...40, 42, 44, 46, 48...
...50, 2, 4, 6, 8.
Voy.
Tengo que ver.
No tengo que agarrarlos.
(Pasos)
- Por aquí no.
- Vamos, apúrate.
- Ahí no voy a entrar.
- ¿Qué pasa, tienes miedo?
No, pero...
¡Hola, Eduardo!
(Interferencia en la radio)
(Voces con interferencia
por la radio)
(Crujidos de la madera
en la escalera)
(Voces con interferencia
en la radio)
(Gotera)
(Pasos)
(Ruido de vehículo)
(Ruido de la radio al caer)
¿Pablo?
¿Adónde vas?
¡Espera!
Te he visto, el juego se acabó.
(Interferencia en la radio)
(Crujido al pisar hojas secas)
(Sirena a lo lejos)
(Sonido de pájaros)
- ¿Estás seguro que es aquí?
- Sí, el 47.
¿Pero no decían que tenía jardín?
No empecemos.
(Puerta abriéndose)
Mami.
Juan.
- Cariño, tu hermana.
- Bueno, dile que la llamo luego.
- Está aquí, y ha venido con Don Perfecto.
- Joder, le dije que llame antes de venir.
Debe haber venido a curiosear
y luego le contará a tu madre.
Esto es carísimo y seguro...
Oye, Sonia. Es mi familia
no te pases, ¿de acuerdo?
(Sonido de timbre)
- ¿Y si hacemos como que no estamos?
- Sí, por favor.
(Sonido de timbre)
(Golpes en la puerta)
Sabemos que están ahí.
Hemos visto el coche fuera.
Bueno. Bueno.
- Bueno. ¡Qué sorpresa!
- ¡Sorpresa!
- Pasábamos por aquí.
- Hola.
- Te ves muy guapa.
- Gracias.
- Hola.
He traído todo esto de casa,
porque seguro les hace falta.
Mi chiquitín, quien ha venido.
Hola tía Teresa. ¡Ven aquí!
- ¿Así que éste es el Palacio?
- Bueno, Palacio...
No te hagas el humilde, Juan.
Está muy bien, de verdad muy bien.
Para ser una casa vieja.
- Antigua.
- Bueno, es antigua.
Ahora, lo malo de estos sitios
es el mantenimiento. Es carísimo.
- ¿Seguro que se lo pueden permitir?
- Claro.
Últimamente nos permitimos cosas
que no nos podemos permitir.
Tener un hijo, pagar una hipoteca,
intentar ser felices.
No te hagas el gracioso conmigo
que no te va nada.
- ¿Cambiaron las cañerías, no?
- ¿Las cañerías, por qué?
Porque las antiguas de plomo son
tóxicas, no sé si lo sabrían.
Hay que cambiar la instalación, picar
las paredes, luego rasear.
Yo no pintaría nada, a excepción
que deseen hacerlo dos veces.
Pues casi tengo empapelado
el piso de arriba entero.
Mal. Si me hubieras consultado a mí.
Las mejores tuberías
son las de cobre.
Aunque ahora instalan unas de aluminio
con un plástico anti inflamable, qué cuidado.
Bueno. ¿Dónde está la habitación
de esta criaturita?
Arriba.
Necesitas mucho sol y mucho aire. Seguro
tus padres han pensado en eso, ¿verdad?
Marcos, has visto como
se parece a su tío Gabriel.
Tiene la misma nariz.
Pues sabes que en eso se parece
a mi madre, lo dice toda mi familia.
(Pitido de pato de plástico)
Por favor.
Mira... mira que horror.
No le voy a poner eso a mi hijo,
para que lo sepas.
Parece como para el hijo
de la Familia Adams.
Me hace recordar al Tío Gordo.
¿Al Tío Gordo?
- ¿Lo dices porque no tengo cuello?
- No, por el olor.
¿Por el olor? ¿Por el olor?
¡Qué graciosa!
(Risas)
Oye...
Qué felices somos, ¿no?
- ¿Aunque da miedo, no?
- ¿Miedo, por qué?
A veces tengo la sensación
que nos va todo demasiado bien.
- ¿Cómo que demasiado bien?
- Sí, como que no lo merecemos.
Sonia, eso te pasa por haber ido
a un colegio de monjas.
No, en serio. Todo el mundo
tiene alguna desgracia.
Sí.
O se distancian. O se llevan mal.
- ¿Tú y yo nos queremos, no?
- Claro.
Tenemos un niño precioso
que no nos da problemas.
Ninguno.
- Y compramos nuestra casa soñada.
- Sí.
Es demasiado perfecto.
¿Y? ¿Qué problema hay?
Es que es injusto.
Entonces que venga Dios
y nos castigue.
¡No digas eso ni en broma!
¿Pero qué quieres que te diga,
si te quejas de que todo va bien?
Perdón.
- ¿Me perdonas?
- Perdonada.
- ¿Y?
- Claro, tonta.
- Sí, claro.
¿Recuerdas las placas verdes?
- Sí.
- Aquí dice que son normales.
- Primero amarillas y luego verdes.
- Muy bien.
Oye, ¿y esto?
¿Por si los mayores espían?
- ¿Qué diablos es esto?
- Un intercomunicador.
¿Y?
Para poder escucharlo sin tener
que ir a la habitación.
Vaya, qué bueno.
- Así no me levantaré cada 5 minutos, ¿no?
- ¿Funcionarán?
(Bebé llorando)
1, 2, 3. ¿Me escuchas?
- Canal A. Canal B.
- Sí, puedo oírte.
Buenas noches.
Funciona, ¿no?
Claro, tonto. Vamos a dormir que
se despertará pronto. Aprovechemos.
Sí, vamos a aprovechar.
No, cariño. Estoy muy cansada.
Perdóname.
Perdón, tienes razón.
Estamos cansados.
- No hay problema.
- Buenas noches.
Buenas noches, mi amor.
Yo estoy por encima del sexo,
ya sabes.
Para mí lo importante son las miradas...
el cariño, la comunicación.
¿No vas a pensar que soy un sátiro
que está pensando siempre lo mismo?
Sí, soy uno de esos sátiros.
Maldición, vamos a...
- (Interferencia intercomunicador)
- ¿Qué pasa?
¿Puedes oír?
- ¿Qué?
- Está riéndose.
Bueno, mejor si se ríe, ¿no?
Es mejor que se ría y no que llore.
¿O ahora es un problema que se ría?
Es como si estuviera con alguien.
¿Qué dices? ¿Cómo podría haber
alguien en la habitación?
Mira, no me pongas
paranoico, por favor Sonia.
Juan, hay alguien en la habitación.
Lo escucho respirar.
- Maldición.
- (Zumbido en intercomunicador)
- Es un Zumbido.
- No es un zumbido.
¡Un maldito zumbido de fondo!
- (Voz en el intercomunicador)
- Maldición.
¿Qué hacemos?
No sé. Iré a la habitación.
¡Juan!
(Juan respira exaltado)
(Ruido de puerta al abrirse)
(Bebé llorando)
Shhh.
Ya está, no llores.
Ya está, ya está.
¿Y esta? Por papá.
Muy bien. La última, la última, la última.
Así es. ¡Qué bien!
Míralo, qué contento está.
Claro, él durmió bien, en cambio
nosotros. ¡Ya está! Vamos.
No entiendo, parecían
muy reales.
No eran reales.
Escuché esas voces.
- Debió ser la radio.
- No bromees.
Eran voces, y tú lo sabes Sonia.
- (Ruido al llevar mueble por delante)
- (Juan) Joder.
- (Bebé llorando)
- Era eso, estaba en la cuna anoche.
¿Esto? No.
No era esto. No lo creo.
Además, este juguete
suena mal.
Esto nos pasa por tomar
todo lo que nos regalan.
Como los pijamas, todos usados.
No puedo comprar los que me gustan,
porque nos los ha dado tu hermana.
Basta con mi hermana. ¿O ella tiene
la culpa que también oímos voces?
Como tú desees, pero no grites.
Si no te gustan los pijamas, tíralos.
Como esta mierda.
- ¿Qué haces?
- Se terminaron las voces.
Vas a llegar tarde al trabajo.
Y además, lo pones nervioso.
Ahora la culpa es mía,
de que el niño se ponga nervioso.
Yo creo que sí.
¡Esto es suficiente!
¡Realmente suficiente!
Perdón amor. Sabes que odio
a la gente que da portazos.
- Perdóname a mí, estoy nerviosa.
- Lo sé. El niño, la casa, lo sé.
Lo siento.
¿Vas a regresar para
la hora del baño?
Por supuesto, papá no puede
perder el baño. ¿Verdad, mi amor?
Bueno, a ver.
¿Cuál es la excusa de hoy?
Sé que llegué una hora tarde,
pero hemos pasado una noche... horrible.
La mía fue horrible. Dormía y cuando
me di vuelta, me encontré con mi mujer.
Eso sí que es horrible, y me sucede
siempre. Por lo que no puedo dormir.
En serio. Era la primera noche
en la nueva casa, y...
¿Y qué?
No lo vas a creer.
Parece que en la casa
hay un fantasma.
Juan, ¿bromeas?
Que te quedes dormido, está bien. Pero
no puedes decir que hay un fantasma.
Demonios. Me agradas,
pero voy a terminar despidiéndote.
- Aunque me agradas.
- No te rías, que esto es muy serio.
Casi muero del susto. Hemos puesto
un intercomunicador para el niño...
...y oímos voces.
- ¿Voces? ¿Como una psicofonía?
- Igual. Como una psicofonía.
- ¿Y qué decían?
- No lo sé.
Vamos a ver,
¿esto lo dices de verdad?
- Porque esto me da impresión.
- Lo digo en serio.
Las voces parecían humanas,
con un tono extraño, no lo sé.
No sé como explicarlo.
- ¿Lo has grabado?
- ¿Cómo? Si estaba en la cama.
- Charo, pásame con Domingo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo voy a publicar. Es divertido.
- No. Con Domingo no.
Él es el mejor.
Él sabe sobre estas cosas.
¿Para que me ponga en primera página?
Como al Monstruo del Lago Ness...
...o la señora que han violado
los extraterrestres. No, gracias.
- Espera. Lo del intercomunicador es bueno.
- No debería haber dicho nada.
(Risa de juguete de peluche)
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí.
Perdón, estoy buscando...
...un aparato, de esos para oír
a los niños.
- ¿Un intercomunicador?
- Sí, un intercomunicador.
Pero que sea moderno, hay unos
antiguos, que hacen ruidos.
Sí.
Ahora hay uno nuevo, que se pude
controlar la recepción.
- ¿La recepción?
- Sólo lo oirá, cuando llora.
- Muy bien.
- Con este, no tendrá problemas.
No. No es para mí.
Es para unos amigos
que acaban de tener un hijo y...
...están locos, con los pañales,
los biberones. Un horror.
- Debe ser muy difícil tener un bebé.
- Sí. Bueno, creo que sí.
¿Cuánto cuesta este?
El precio es bueno. Pero si quiere
que sus amigos duerman tranquilos...
- ... tengo algo mucho mejor.
- ¿Sí?
- Juan: ¿Una televisión?
- No, monitor con cámara infrarroja.
- Sí.
- Puede oírlo y observarlo.
Cuando lo vean mis amigos
les encantará. Lo llevaré.
- ¿Lo envuelvo para regalo?
- No, gracias.
O mejor sí, envuélvalo.
Los regalos se envuelven. Perdón.
- ¿Qué es esto?
- Es lo último, lo podremos ver.
-¿Tendrá que dormir con la luz encendida?
-No, esto funciona en la oscuridad.
Mira, él...
...el muchacho que me lo vendió
me dijo que es algo nuevo.
No sé como...
¿Explica como funciona?
No sé si lleva pilas o...
¿Es genial, verdad?
- ¿Has terminado?
- Sí.
No me gusta que comas en la cama.
Se llena todo de migas.
- Esto no me gusta.
- ¿Por qué no?
- Mira sus ojos, dan miedo.
- Son los infrarrojos.
- Si se usa sin luz tiene que tenerlos.
- Sí.
Mira, él se dio vuelta.
Además se ve bien
y sin interferencias.
Míralo al chiquitín,
se está chupando el dedo.
Se le deformará la encía.
¿Cómo se le va a deformar?
Lo has leído en una revista de padres.
Yo chupé mi dedo hasta el servicio
militar y no me pasó nada.
- No digas tonterías.
- Bueno, dime que te gusta.
- Qué pesado eres.
- Dime que te gusta.
¿Te gusta, o no te gusta?
Sí.
Imagina mirar un programa
con toda esa gente llorando.
En cambio nosotros miramos la película
de nuestro hijo. Él es el protagonista.
- A veces eres adorable.
- ¿Sí?
Pero no lo soy siempre
para no agobiarte.
¿Vamos a hacerlo?
¿Qué?
¿Tú que crees?
No.
- Sí.
- No.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Segura?
¿Qué hago?
¿Me ducho?
- Sonia: De verdad.
- Juan: ¿Qué?
(Ruido al plato al caerse)
Sonia.
(Respiración exaltada)
¿Qué haces?
¿Les falta algo de valor
en la casa?
Acabamos de mudarnos y todo
está en las cajas, pero parece que no.
- ¿Alguna puerta o ventana forzadas?
- No.
No, antes de acostarnos cerramos todas
las puertas y ventanas. Por el niño.
(SEÑOR) Como para que no se caiga.
Tiene 7 meses. Es por la corriente,
tiene seguido infecciones de oído.
- Bueno, con esto es suficiente.
- ¿Qué harán?
- Nada. ¿Qué quiere que haga?
- Escuche.
Espere. Vamos a ver.
Le hemos dicho que había una persona.
en la habitación de mi hijo. ¿No lo cree?
- ¿Usted también lo vio?
- Sí.
No, no le he visto.
Sonia, ¿cómo que no lo has visto?
Te vi a ti, y al niño.
El hombre debe haber salido.
No importa, yo sí lo he visto.
Mire, no dudo de usted, entiéndame.
Pero no podemos hacer mucho, si es
un profesional, olvídenlo.
Esta gente puede quedarse horas en
una casa, mientras los dueños duermen.
A veces hasta roban en el dormitorio
con gente en la cama.
- Por favor.
- Qué horror.
Pero han sido afortunados. Si no fuera
por el monitor del niño, quizás se despiertan...
...y se encuentran sin nada en casa
y lo peor, sin el niño.
No sería la primera vez,
que se lo llevan para pedir rescate.
- No lo soportaría.
- Tranquila, mi amor.
Gracias por su ayuda. Ahora
estamos mucho más tranquilos.
- Esto es ridículo.
- Ya sé que es ridículo.
- Pero no podré dormir.
- Tampoco yo.
(Grito)
- ¿Has mirado debajo de la cama?
- ¿Qué?
No.
Ya terminamos.
Si me siguen, les explico.
Para encender la alarma.
Aquí. 'On'. Y una cosa importante.
Todo lo que se mueva
hará saltar la alarma.
Así que si irán a la cocina o lo que sea,
primero la tendrán que apagar, 'off'. ¿Bien?
- 'On' enciende, 'off' apaga.
- Creo que lo tenemos claro.
- ¿Y ese botón?
- Es el botón del pánico.
- ¿De qué?
- De pánico.
Si el ladrón o quién sea está
dentro de la casa, aprietan aquí...
- ...y en 3 minutos vendrán.
- ¿En 3 o serán 10 minutos?
- O 1 hora, depende del tráfico.
- Espero no haga falta. Gracias.
Sonia: ¿De verdad crees que hacía
falta poner la cuna en la habitación?
Ya cambiamos las cerraduras, Juan.
Se acostumbrará y no querrá salir luego.
Es sólo por unos días.
¿De acuerdo, Sonia?
Además ayer teníamos todo cerrado
e igual entró alguien, ¿no?
Sí, es verdad.
No me des la razón como a un tonto.
Tu me crees, ¿verdad?
Ya te dije que sí.
¿Entonces, por qué les has dicho
al policía que no habías visto nada?
Juan, porque no vi nada.
¿Querías que mienta?
Lo único que tenías que hacer
era apoyarme.
Te apoyo, pero...
Entonces no te metas. Si dices que no lo
has visto, es como decir que yo estoy loco.
- No exageres.
- No exagero nada.
Vi a un tipo sentado al lado de
la cuna de mi hijo, y no te importa.
¿Y sabes por qué?
Porque no lo crees.
Si lo creyeras, estarías el doble
de histérica que yo.
- Yo también escuché voces.
- Eso mismo, las voces.
- ¿Olvidaste las voces, o qué?
- ¿Cómo las voy a olvidar?
- ¿Entonces?
-Era la primer noche que dormíamos aquí.
- ¿Qué tiene que ver eso?
- Todo, Juan.
Esta casa es muy grande. Yo sólo
he dormido en un departamento chico.
Ahora, la casa nos quedará
grande, ¿verdad?
Cuando estoy sola aquí prefiero pensar
eso a que entró un hombre por la noche.
Hombre: ¿Y eso?
¿Te pasarás a Sucesos?
Por supuesto que no,
sólo estaba mirando esto...
...y es increíble la cantidad de estas
cosas que pasan últimamente.
Juan: Parece una plaga.
- Eso se puso extraño.
- Definitivamente.
Con tanta gente de todas partes,
deben enviar todo lo malo para aquí.
De otra manera,
¿cómo lo podrías explicar?
El otro día me encontré parado en medio
de dos pisos en la escalera de mi casa...
...a un hombre con apariencia
de eslavo y le dije...
..."Oye, Towaris. ¿Qué demonios
se te perdió en la escalera?"
Y el hombre comienza a discutir.
Que me metiera en mis problemas.
¿Qué hiciste?
- Fui a casa y tome mi rifle.
- ¿Y?
Nada, se había ido.
- Seguro quería robar.
- Tal vez estaba haciendo otra cosa.
No. Luego encontré
una marca en la puerta.
Esos cabrones tienen un código
para saber dónde entrar y cuándo.
Algunos se dedican a eso,
a marcar las puertas.
Para que al llegar sus colegas,
vayan directo al apartamento.
Mira el suplemente de hace
2 meses, lo explican todo.
- Nosotros tenemos alarma.
- Eso no ayuda.
Si quieren entrar, lo harán. Más ahora
que vives en un barrio de ricos.
Bueno, vivo donde quiero,
¿de acuerdo?
¿Crees que esos que mataron
el otro día, no tenían arma?
Eres muy inocente, hombre.
- Sonia: ¿Qué haces?
- ¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
Nada, sólo miraba.
- ¿Todo bien?
- Sí.
(Ruido control del monitor)
(Ruido vaso al caer)
(Pasos por la escalera)
Sonia.
Sonia, no lo diré otra vez
porque te lo dije mil veces.
Pero si te sirve de algo,
te lo repito.
Lo siento. Tenía pánico.
¿Sabes lo que es tener pánico?
- Jamás tuve tanto miedo.
- Sí, lo sé. Ya lo has dicho.
¿Entonces por qué me haces esto?
No entiendo por qué te vas.
En lugar de estar unidos y protegernos
tomas tus cosas y te vas. Es increíble.
Juan, no quiero hablar sobre esto ahora.
Sólo quiero que el niño esté bien.
¿Y qué crees que quiero?
Sonia, escucha. Te estoy hablando.
Has estado a punto de matarnos.
- Creía que era él.
- ¿Quién?
Ese hombre. Estaba al lado de tu cama
mientras dormías. ¿Qué debía hacer?
¿Que esperara que los matara
a ambos?
No había nadie.
- Te llamaré cuando llegue.
- No.
No. No me hagas esto, por favor.
Te lo pido por favor.
Si necesitas algo, el celular
de mi madre está en el refrigerador.
¿Qué vas a decirle a ella?
¿Que los ataqué con un cuchillo?
¿Que quería matarlos?
Sabes que no le diré eso.
Envíale mis saludos.
Y dile...
Que hemos discutido.
No lo sé.
Dile lo que quieras,
pero por favor...
...no le digas que intenté
hacerles daño, ¿está bien?
- Nunca pensé eso.
- ¿Entonces, qué sucede?
No lo sé, pero no podemos
quedarnos aquí.
- Ella no regresará.
- ¿Qué?
¿Por qué no se va
usted también?
¿Qué es lo que dice?
Se lo digo por su bien.
¿Por qué lo dice?
También me iría,
pero mis hijos no me dejan.
No debería salir sin esto.
Perdón. Vamos.
No quiero ir a casa.
Está llena de gatos.
Y se llena la ropa de pelos.
En la residencia no hay gatos.
Pero ella se encapricha con los pelos.
Por la noche quieren sacarme los ojos.
No se preocupe, ya los han
guardado a todos.
- Y no se escaparán.
- ¿En serio?
- Claro.
- No me agarre, puedo sola.
Vamos, María. Vayamos.
Discúlpenos.
Camino mejor sin esto.
- Y si se lastima.
- Usted es muy pesada.
(Voces)
- Buenas tardes, ¿puedo ayudarlo?
- Quiero una habitación.
- Bien, individual o doble.
- Individual, por favor.
¿Cuántos días va a quedarse?
No puedo decirlo ahora.
Dos, tres...
No se preocupe.
No hay ningún problema.
- Su tarjeta de crédito.
- Sí, seguro.
(Ring del teléfono)
- Sí.
- Buenos días. Son 6 y media.
Gracias.
Vaya, vaya, vaya.
Bueno. ¿Qué sucedió ayer?
- Hablamos después. Debo hacer llamadas.
- ¿Cómo hacer llamadas?
- Estuve esperando tu columna hasta las 21hs.
- Fin del partido.
Y tuve que terminar por hacerlas yo.
¿Ayer no has oído unas voces?
Juan, Juan. Pues era yo.
Si te vas a tomar un trago,
me parece bien, pero avisa antes.
- Entendido.
- No, entendido no.
La próxima vez te vas a la calle.
Es una broma, tonto.
Y dúchate que hueles a tigre.
Tu mujer te echó de casa y fuiste
al hotel "Emperador". ¿Verdad?
Nadie me echó de casa.
Pero sí has dormido en un hotel,
porque me lo dijo mi hermano que te vio.
Mi mujer sólo se fue unos días
con el niño a casa de sus padres.
Sí, y te has ido a un hotel
para no tener que hacer las camas.
Haces bien en separarte, ella
lo único que quería era un hijo.
Como la mía. Y después a pagar.
Te dejará sin un centavo.
Pero vale la pena. Ya lo verás.
García, tengo mucho trabajo.
¿Qué pasa? ¿Te gusta vacilar,
pero no que te vacilen?
Mira, imbécil. No me he separado, ¿entiendes?
Sigo enamorado de mi mujer como siempre.
Todo es como siempre.
¿Qué es esto?
¿Esto es suyo, verdad?
¿Quién eres? ¿Antonio?
Te dije que no quiero verte.
Es su hijo que vive afuera
y ella lo confunde con todo el mundo.
Ayer hablamos, ¿recuerda?
¿Por qué dejó esto en la puerta
de mi casa? Es suyo.
A mí no me diga nada.
Yo no he sido.
¿Por qué me dijo que debo irme?
¿Qué ocurre en esa casa?
De pequeña jugaba allí.
Me lo contó millones de veces.
Cállate, nadie te ha dado
vela en este entierro.
Es verdad. Siempre dice que los que entran
en esa casa, están perdidos para siempre.
Cuéntale sobre la radio.
Por esa radio, puede escuchar
lo que dicen dentro.
Y no tiene pilas.
¡Si lo sabré yo!
No les haga caso, somos viejos.
Y los viejos estamos todos locos.
¡Ayuda, se escapa!
De aquí no se moverá.
¿Es este, verdad?
- Sí, es él.
- Yo no hice nada.
- ¿Quiere que llame a la policía?
- Sí, por favor.
No, la policía no. No tengo
papeles. Sólo trabajo.
- Cállate.
- ¿Te robó la billetera?
No. Entró varias veces a casa y ahora
esperaba en la puerta, el maldito.
- ¿Está seguro que es él?
- Sí, estoy seguro.
¿Vienen para aquí?
Esto parece publicidad.
Trabajo todo el día. Pregunte
a la gente aquí que me conoce.
- Hola.
- Sonia: Hola, ¿cómo estás?
Tengo muchas ganas de salir
corriendo de esta casa.
Sonia porque no cambiamos de lugar,
y empezamos de nuevo.
Sonia: ¿Hablas en serio?
No, claro que no. Perdón.
Si no es la casa, soy yo.
Últimamente estoy algo nervioso.
-¿Aún crees que soy el asesino del cuchillo?
- No, creo que eres el idiota del cuchillo.
- Sonia: Perdón, no podía ni pensar.
- ¿Podrás olvidar todo mi amor?
No, todo no podré.
¿Cuándo vamos a Venecia?
El mes que viene pediré 3 días,
y nos iremos los tres.
- Sonia: ¿Seguro?
- Sí, seguro.
¿Nos vemos mañana entonces?
- Sonia: Sí, nos vemos mañana.
- Un beso.
(Llanto de bebé)
(Ruido de vidrios)
Empleado: Les hablo de un piso que es
muy bonito y como está la situación...
- es una oferta especial para aprovechar.
- Hola. ¿Podríamos hablar un momento?
- Sí, si espera que termine con los señores.
- Me vendieron una casa hace unos meses.
Lo recuerdo, una pareja y un bebé.
Si por favor espera un momento.
No, no puedo esperar.
Necesito hablar con usted, ahora.
- No se preocupe. Ya nos vamos.
- Esperen que no les mostré el dúplex.
- Regresaremos con más tiempo.
- Gracias.
No sé que quiere, pero la casa
estaba muy bien cuando se las mostramos.
- No es sobre eso.
- Estuvieron de acuerdo con los pagos.
- ¿Quiénes eran los anteriores dueños?
- ¿Cómo?
Necesito saber quién vivía
en esa casa.
Una vez formalizada la venta,
no puede hacer ningún reclamo.
¿No me ha escuchado?
Quiero saber quien vivía antes.
Y tengo derecho a saber después de el dinero
que se llevan ustedes por la comisión.
Muy bien. Llámeme mañana
y le podré dar la información.
- Ahora por favor, le pido que se vaya.
- No, mañana no. Ahora.
Así que mire sus archivos de mierda
y me iré.
Si no lo hace voy a montar una escena
que recordará toda su vida.
Y usted no quiere eso, ¿verdad?
- El certificado de registro.
- Sí.
No hay deudas, nada extraño.
Todo está en orden.
Siempre revisamos los expedientes
antes de ponerlas a la venta.
¿Vendieron 5 veces la casa
en los últimos 3 años?
Sí, desde la reforma.
- ¿Le parece normal?
- A veces sucede.
Hay casas que a la gente no le gusta
vivir en ellas. Depende del costo.
Supongo que sabían que el precio
era inferior a los inmuebles de la zona.
¿O no se dieron cuenta de eso?
Un inglés, un francés y un español
van a la boda del Príncipe...
Hoy no.
Antes no eras así.
No quiero oír excusas.
Dime si lo hiciste o no.
No, no lo hice. No sé ni de qué
me hablas. ¿Tenía que hacer algo?
Bien, estás despedido. Te advertí que era
para hoy. ¿Dónde tienes la cabeza?
Necesito hablar con Domingo.
- ¿Por las voces?
- Sí, por las voces.
¡Eres increíble! ¿Me quieres vender
otra vez esa mierda de las voces?
Sólo te pido el teléfono de Domingo.
No quiero hablar de nada, ¿de acuerdo?
- ¿Es cierto que tu mujer te hecho de casa?
- No, no es verdad.
Entonces, ¿qué demonios te pasa?
¿Necesitas dinero? ¿Te has metido en algún
problema? Estoy aquí para ayudarte.
Lo sé, quédate tranquilo.
Aquí lo tienes. Está enfermo
no contesta. Juan. Juan.
- ¿Qué?
- ¿Cuánto hace que nos conocemos?
Yo qué sé. ¿Diez años?
¿Te has dado cuenta que en todo este
tiempo sólo hablamos de fútbol?
Mejor así.
Hola. ¿Está Domingo?
Soy del periódico.
Por supuesto que está.
Ya no sale de casa.
Antes al menos bajaba por el periódico.
Ahora no, dice que lo lee por Internet.
Con el correo electrónico dice que ya
no necesita hablar con nadie.
Entra.
Casi lo tengo terminado. Le dije
a Charo que lo enviaría a la tarde.
No era necesario
que enviaran a nadie.
No, no. En realidad no vengo
por nada del periódico.
- ¿No?
- No.
Entonces.
Bueno, es una tontería.
Seguro, pero ya que estás aquí.
Hablé con José y me dijo que usted
era el mejor para estas cosas.
- ¿Qué cosas?
- Parapsicología.
Mentiras para ganar dinero.
¿Qué quieres saber?
¿Es posible que una cámara pueda captar
imágenes que no se puedan ver a simple vista?
- ¿Qué imágenes?
- Personas, objetos.
- ¿Psicoimagenes?
- ¿Se llaman así?
En los años 60 sí, pero eran
todas falsas, trucos de cámaras.
A las revistas les gustan. Si tienes algo
de eso podemos sacar buen dinero.
Sé a quién venderlas.
¿Son fantasmas?
Sí.
¿Llora, gime, se arrastra?
Es un asesinato. Un hombre mata
a su mujer y a su bebé en la cuna.
¿Lo has visto o te lo han dicho?
No, bueno, es...
No es que ocurra en verdad. Es sólo
una idea para un suplemento de verano.
- Una novela.
-Sí, de ciencia ficción, para leer en la playa.
- Seguro. Eso se llama inmanencia.
- ¿Cómo?
Escenas que se repiten una y otra vez
en un mismo espacio. Ocurre mucho.
Se supone que los actos que generan gran
energía tal como la rabia y el dolor...
...traspasan con facilidad
la barrera.
- ¿Qué barrera?
- Entre mundos.
Sé que suena fatal. ¿Pero oíste hablar
sobre la Paradoja de Schrödingers?
- No.
- ¿No? Física cuántica.
En una caja hay un gato,
y una partícula...
...que en un 50% de probabilidades,
matará al gato en una hora.
Hasta que alguien no abra la caja,
¿el gato está vivo, o muerto?
- No lo sé.
- Nadie lo sabe.
En realidad el gato está vivo
y muerto al mismo tiempo.
Y depende de quién abra la caja la
realidad se decide por una u otra opción.
- No entiendo.
- Nadie lo entiende.
Sólo son especulaciones.
Pero la física cuántica ha hecho que
un hombre vaya a la Luna. Es incuestionable.
Como tú, o como yo.
O como este whisky.
Es decir, ¿que se puede creer
en realidades paralelas? No gracias.
En los 50 la gente creía en eso.
Ahora nadie cree en nada.
Yo sólo creo en lo que veo y cada día quiero
ver menos. Pero un parapsicólogo te diría...
...que lo que ocurre en esa casa es que hay
una fractura entre dos posibilidades.
Una es la que ocurre incesantemente, en la
que un hombre mata a su mujer y su hijo...
...el mismo día, a la misma hora,
y para siempre.
¿Y qué se puede hacer
para que eso desaparezca?
Nada. Puedes observarlo,
pero no puedes cambiarlo.
Si intentas salvar al gato,
quizás tú terminas metido en la caja.
Nada. En la computadora no hay nada
desde 1930. Si hay algo está aquí...
- y esto no está informatizado.
- Claro, ¿para qué?
Eso digo yo. Trátalos con cuidado que son
son los únicos ejemplares que quedan.
De todas formas, si me dices
lo que buscas, podría ayudarte.
No sé que es lo que busco.
Bueno, sí. Busco un crimen.
Pero aquí no hay nada.
¿Podría estar aquí?
Cerraron una ventana.
(Muñeco de peluche riéndose)
¿Sonia?
Sonia, ¿eres tú?
(Continúa riendo el muñeco)
(Ring del teléfono)
Hola, es el contestador de Juan y Sonia.
Deja tu mensaje al oír la señal.
Sonia : Juan, ¿estás ahí?
Si estás, por favor contesta.
Llamé al periódico y me han dicho
que no has ido en todo el día.
¿Qué está pasando?
¿Por qué no quieres que regresemos?
No podemos seguir así.
No sé que pensar.
A veces eres el de siempre, y por
momentos eres como un extraño.
Quizás deberíamos hablar
con alguien que nos ayude.
Con un psicólogo o algo así.
¿En serio no estás en casa?
Detesto hablar con contestadores.
Voy a casa, ¿de acuerdo?
- Hola, quisiera...
- ¿Qué le ocurre, se encuentra bien?
Si, me encuentro bien.
- ¿Y que tal el regalo?
- ¿Qué regalo?
- El monitor para sus amigos.
- Sí, muy bien. Un éxito.
- Quiero otro para otros amigos.
- Estupendo.
- Aquí tiene.
- ¿Cuántos aparatos de estos tiene?
No lo sé. Tendría que mirar
en el depósito.
- Bien, me llevo todos los que tenga.
- ¿Todos?
No tiene idea de la cantidad
de amigos que tengo.
Estás aquí. No estoy loco.
No es un sueño.
(Respiración agitada)
(Risa)
¿Qué es todo esto?
¿Quién está viviendo en mi casa?
(Puerta de entrada abriéndose)
(Pasos por la escalera)
(Puerta de la habitación
abriéndose)
(La puerta se cierra)
Hola.
(Ring del teléfono)
No es lo que pensaba, es otra cosa.
El asesino era yo, ¿entiendes?
¿De qué me está hablando?
¿Quién es usted?
Soy Juan, de deportes, del periódico.
Estuvimos hablando. ¿Recuerdas?
La Paradoja de Schrödingers.
De el gato medio vivo, medio muerto.
¿La novela?
Si, la novela. ¿Y si lo que ve
el protagonista no es el pasado?
No entiendo.
Estoy diciendo que abrí la caja...
...y el gato salió. No es el pasado.
Es el futuro.
¿Se ha visto a sí mismo en un
mundo paralelo al nuestro?
Quiero decir, al protagonista
de su novela.
Sí, exactamente.
Ahora tiene miedo que lo que ha visto
sea el futuro. Su futuro.
Que otra cosa puede ser.
Tiene que ayudarme.
Tómelo con calma, sólo es una novela.
Puede buscar otro final.
¿Cómo? ¿Cómo puedo cambiar
lo que ya he visto?
José: Sólo vio una posibilidad.
Nada más.
¿Entiende? Imagine que el Universo
no es un mundo.
Pero sí infinitos mundos.
Uno al lado del otro.
Usted y yo, estamos en uno.
Por esa razón estamos hablando.
Pero al lado nuestro
hay miles de mundos...
...en los que no nos conoceremos jamás.
O no odiamos a muerte.
O ni siquiera existimos.
Juan: Es todo igual, pero distinto.
Lo importante, escuche bien,
es que no vuelva a abrir la caja.
José: Si usted dejó entrar a alguien
también puede salir.
Si encontró la manera
de abrir ese mundo...
...tire la maldita llave
y olvide todo esto.
¿Tirar la llave?
Así de sencillo.
¿Juan? ¿Juan?
Mi amor.
Gracias a Dios que han venido.
Los extrañé tanto.
Nosotros también.
- Juan, ¿estás bien?
- Sí. Se acabó todo.
Se acabó todo por fin.
- ¿Qué es todo esto?
- Nada. Basura.
Pronto limpiaré todo.
¿Para qué necesitabas
todos estos monitores?
Sonia, escucha.
Esto es muy importante.
Quiero que no me preguntes nada.
¿De acuerdo?
Y quiero que olvidemos todo.
Vamos a borrar estos días
como si no hubieran existido nunca.
Confía en mi. Ya se terminó todo, ¿bien?
- ¿Borrón y cuenta nueva?
- Exactamente.
- Un cuaderno nuevo.
- Sólo quiero que todo sea como antes.
Todo será como antes, mi vida.
Te lo prometo.
Conoces ese que va...
No, y no quiero saberlo.
Pero te voy a contar uno buenísimo.
¿En qué se parecen un tomate
y una patata?
No lo sé.
Ambos son rojos, excepto la patata.
Piensa en eso.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo para disculparme.
¿Estás loco, no ves que todos nos miran?
¿Qué es lo que van a pensar?
Claro. Van a pensar que nos queremos.
Ven y dame un beso Reina.
¿Qué haces? ¡Déjame!
¡Si sigues así te irás a la calle!
Charo, prepara trabajo
a este imbécil.
- ¿Qué miran? Todos a trabajar.
- De acuerdo.
Muy bien, así, así...
- Ya está. Pásame la toalla.
- Así, así.
No. La del niño.
Bueno, pero igual está limpia.
Vaya a saber quién la usó.
Aquí. Toma. Todo tiene que ser
como tú quieres. Yo no existo.
Seguro. Si no estarías secándote
con el tonto de tu papi.
Lleno de pelos, y bebiendo
cerveza en el biberón.
Ven mi amor. Así.
Como un Rey, ¿verdad?
Y ahora nos tomamos el biberón.
Un cuento y a la cama a dormir.
Que vida genial la de los bebés.
¿Juan? ¿Qué haces?
Estás en otro mundo, maldición.
No sé en qué pensaba.
Juan, concéntrate.
Especialmente con el niño.
Si tienes que trabajar, ve.
Prefiero hacerlo sola, de verdad.
- Pero tenerte a ti a medias, no.
- Lo siento.
- ¿De dónde salió esto?
- ¿Qué es?
- Estaba en la mesa de la sala.
- ¿Y?
-Alguien lo puso ahí, no es un juguete.
- Juan, por favor déjame.
- Entonces, ¿lo he puesto yo?
- ¿Cómo voy a saber?
¡Mírame!
Llegué hace media hora,
yo no le he puesto.
¿Es una broma?
Sonia. No has podido verme,
no estuve en todo el día.
Juan no te he visto, porque
no has salido de tu despacho.
Hablaste toda la tarde por teléfono
y escribiendo en la computadora. ¿No?
No tienes buen aspecto.
Voy a preparar la cena, ¿está bien?
No lo puedo creer.
- ¿Qué haces aquí a esta hora?
- No podía dormir.
¿Por el niño, verdad?
Una cucharadita de whisky
con miel y dormirá como un santo.
Toma, las entrevistas
de los jugadores.
Pero esto no va a salir.
- Va la página entera de Ronaldo.
- ¿Desde cuándo?
- Desde ayer, Juan.
- ¿Por qué no me lo has dicho antes?
Juan, te lo dije ayer.
Te llamé anoche.
- ¿Me llamaste por la noche?
- Sí.
Sí, claro. Hablamos anoche.
Juan, cuídate.
Juan: Sonia, soy yo.
Intruso en su casa: ¿Sí?
¿Quién es usted?
¿Quién es?
Por favor, no le haga daño
a mi familia. Se lo ruego.
Intruso: No le hicimos nada.
No ha podido soportarlo más.
¿Qué es lo que quiere de mí?
¿Qué quiere?
Váyase de mi vida, por favor.
No puedo soportarlo más.
¿Sonia?
- El niño duerme. Estoy cocinando.
- Tenemos que irnos, busca al niño.
- ¿Qué pasa?
- Él está aquí.
- ¿Quién?
- Él.
- Otra vez no, por favor.
- Es verdad, lo siento.
Abrí la puerta. ¿Qué haces?
¿No me escuchas?
Está en este mundo.
Pudo cruzar, igual que yo.
Quiere que desconfíes de mí. ¿No entiendes?
Quiere que creas que soy él, pero no lo soy.
- Por favor, no digas eso.
- Es verdad, Sonia.
Él te odia.
Te odia a muerte.
- No te acerques.
- ¡No hagas eso!
¡No hagas eso, mi amor!
Sólo quiero sacarlos de aquí a ambos.
Daría mi vida por ustedes.
¿No lo sabes?
Juan, si no te vas ahora,
llamaré a la policía.
Tranquila, estoy bien.
No voy a hacerte daño.
Sólo necesito que lo entiendas.
No podemos seguir su juego, Sonia.
Quiere confundirnos. Lleva días así.
Jugando con nosotros.
(Alarma de la casa)
No puedo más. No hay nadie, Juan.
No hay nadie, eres tú.
Solo tú.
Es verdad, maldición.
Es mi culpa.
No es tu culpa, Juan.
Estás enfermo.
Ahora vete, por favor.
Te lo ruego. Me das miedo.
Mira. Vamos a hacer una cosa.
Voy a subir, ¿sí?
Agarraré al niño.
Y nos iremos de aquí.
- Al niño no lo toques.
- Sí, tenemos que irnos, Sonia.
Si tocas al niño te mato, te lo juro.
- Vamos a irnos.
- No. Detente.
Sonia: Juro que te mataré.
Se lo llevaron.
- ¿Dónde está?
- Lo tiene él.
Tengo que volver a entrar.
Sonia, es la única solución.
Antes que llegue la policía.
¿Dónde está mi hijo?
Tengo que entrar.
(Juan grita)
Sonia, lo siento.
¡Perdóname!
Cierra la puerta.
- Mi niño, ¿dónde está?
- Tranquila, el niño está bien.
¿Dónde está mi niño?
Perdóname, por favor.
¿No te dije que lo traería?
Tenía mucho miedo.
Vayamos. Tengo frío.
- Juan, tu mano.
- ¿Qué?
La herida.
La herida de tu mano,
¿dónde está?
¿La herida de tu mano,
dónde está?
¿Dónde está?
¿Dónde está? ¡Juan!
¡Se escapa Juan! ¡Juan!