La chica de Rusell
Disculpe la demora
- No, no hay problema.
Nadie vino con Ud?
- No, no vine sola
Entonces, Ud trabaja en Maceys
- Si soy una asociada
Mi esposa amaria su trabajo
Sabe, si la noticia
es mala solo digamela.
Es AML
- Leucemia Mieloide aguda.
Lo siento, debe ser un shock para Ud.
Pero debemos ser rapidos,
este cancer es agresivo.
Nuestro oncologo aqui el Dr.
Treathway es el mejor de todo el pais.
Ella puede atenderla
el jueves en la mañana
Le enviare sus resultados a ella pero
estoy seguro que hara mas examenes
Se que esto es mucho para procesar
Ud entiende lo que le estoy explicando?
Quiere que llame a alguien por Ud?
- No, yo misma lo hare
Hola?
- Hola mama, soy yo
Hola como estas?
- Ya sabes ocupada.
Eh, estaba pensando
en ir a casa esta noche
En serio? Maravilloso, perfecto
Si, es que tengo unos dias de vacaciones
Eso estaria bien?
- Claro que esta bien, te esperamos
No no me esperen saldre tarde y
quizas no llegue ahi hasta la mañana
Bueno cariño, pero maneja
con cuidado aqui te vemos
Esta bien adios
Hey.
- Hola
Donde estas?
- Estoy aqui
Hola tu
- Adivina quien era?
- Quien?
Sara - En
serio? - Si
Como esta?
- Esta vieniendo a casa esta noche.
Esta noche? Por que?
- Acaso necesita alguna razon?
No, pero sabes a lo que me
refiero. Ella no viene sin motivo
Recuerdas la ultima vez que
estuvo aqui para navidad?
Ella tiene algunos dias libres asi que.
- Lo se pero eso no suena como a ella
Tomare una ducha y pondre
sabanas nuevas en su cama
Ah y quita esa maquina
de ejercicio de su cuarto.
Si claro. Perfecto
Puedo ayudarla?
- Hey - Lo siento
Sara?
- Evan?
Hola
- Hola no estaba segura
No estabas segura de que siguiera aqui?
Si, no. Escuche lo
que le paso a tu padre.
Como le esta llendo?
Bueno ya esta un poco mejor. Gracias
El aun esta utilizando el andador.
Pero le ayuda a recuperar movilidad
Y bueno su terapia para hablar
tambien esta funcionando muy bien
Asi que no puedes tenerlo callado no?
Quizas deberia ah.
Escuche que eras un gran
inversionista bancario en Houston no?
Dallas, si bastante bueno
Tu no estabas llendo a
la escuela de medicina?
Si, pero no consegui cupo asi que
aun estoy comprando para vivir
Bueno te ves bien
Bueno son 25 redondos
Sabes el otro dia estuve cerca a
tu casa y pense en darte una llamada
Porque tenia un boleto
extra para un show.
Pero pense que quizas
salias con alguien mas
No,no y tu?
No, tampoco
- Solo hay algunas posibilidades en Texas
Pero ya llevo aqui 4 meses asi
que quizas ya deba olvidar eso.
Bueno nunca se sabe
Note la gran abolladura de tu carro
Si te piensas quedar por
algunos dias. Puedo arreglarlo
Si acabo de hacerlo
- Estacionandote?
Sabes si paso algo raro alguien movio la
baranda de la carretera al medio de la pista.
Que descaro verdad?
Fue muy bueno verte
- A ti tambien
No hay nadie. Dijiste que irias a Alvin hoy?
- Si habran unas ofertas
Hay algunas piezas muy lindas
Oye te gusto eso que hice con
pollo y hongo? Claro que si
Me pediste que te hiciera recordar sobre las rosas
- Gracias,aun tengo tiempo
No deberias estar molesta.
- Hola?
Hola, cariño. Hola Sara.
- Hola
Que?
- Nos acaban de llamar
Sabemos porque estas aqui
Lo puedo explicar
- Fue amy trato de localizarte pero no pudo y llamo aqui
Estamos tan orgullosos de ti
Orgullosos?
Cariño, te admitirion en la
universidad del Norte de Washington
Entre?
- Entraste, entraste
- Si y pensaste que seria una
perdida de tiempo volver a postular.
Estan seguros?
Si - Felicidades
Doctora - Sientate
Hoy llamo Chuck, y cancelo nuestra cita.
- Ahora podemor ir a ver
una pelicula despues de cenar
Estas bien?
- La chica Rusell esta en casa
Hola mama
- Jhon, Rick manejara
Papa tengo mi permiso, como
aprendere si nunca manejo
Buen intento pero tu hermano lo hara.
Aun tenemos que practicar un poco mas
Te veo en el juego de Jhon?
- Jhon tiene un juego? - Si
Estas bien?
- SI
Te vere despues de la escuela.
Claro, bueno me tengo que ir, adios.
Vamos una mas
Vamos Jhon
Buen trabajo
Vamos esa fue una buena bola
Lo siento. - Que
paso? - Me distraje
Esta bien. Como esta llendo el?
- Hola mama
Oye estas bien? - Quieres beber
algo? - No solo tengo dolor de cabeza
Lorreine?
- Dile a Jhon que lo siento
Vamos Jhon
Si, eso es Jhon
Lorraine?
Si?
- Mama tienes un minuto?
Claro que si querida, pasa
Como te va en Maceys?
- Aun debes ir a San Diego para
la exposicion de accesorios?
No creo que Brenda lo hara por mi
Mama, tu crees en el Karma?
- Que Karma?
Si, claro que si
Creo que cosas buenas
le pasan a gente buena
Tu padre y yo estamos
tan emocionados por ti
Bueno no estaba hablando
sobre la escuela de medicina
Es sobre algun chico?
Que paso con ese muchacho que
trabajaba para el instituto de arte?
Bueno, solo salimos a tomar
un cafe. Eso fue hace un año
Mirate, eres tan hermosa
Cuanto te costo el corte de cabello linda?
- Pagaste mucho? 20?25? mas?
Mama no se trata de mi cabello
Tu pension?
Estas preocupada por tu pension?
- No te preocupes tu padre y yo ayudaremos.
No es eso solo que creo
que esto es demasiado ahora
Vamos, no. Esto es lo que tu
querias desde que te graduaste
Solo creo que estas
nerviosa. Eso es todo
Debe ser frustante ya que pensaste
que no irias y ahora si vas
Deja de preocuparte
- Claro
Ese es el auto de ella?
- Si, eso creo
ven a comer
Hola
- Hola, te siente mejor?
Si, un poco mejor
Que bueno
Que comiron de cena?
- Pissa
Lo siento
- No lo estes, estuvo buena.
Esta bien.
- Es solo migraña
Te dejrare descansar
Sara?
- Daniel
Estas en casa? -
Si - Como estas?
Que bueno verte
- Igual a ti, que haces aqui?
Bueno revisando el
correo y mirando al frente
Estaba notando que las
rosas ahi eran muy bonitas
Ok Hablas con ellos?
Mi mama lo hace, o lo intenta al menos.
Ya conoces a las madres
Que hay sobre ti?
No, probablemente seria la ultima
persona con la querrian hablar
Momento perfecto, ayudame a bajar esto
Hola
- Hola
Como sabias que Daniel estaba en casa?
Quizas este aqui por ti.
Traje el presupuesto de
la reparacion de tu auto
Ah claro.
Dejame llevar el
correo adentro ya vuelvo
Como te vas? - Bien -
Como van tus finales?
Ya sabes ya terminaron asi que es algo bueno
- Si
Necesitas ayuda?
- Si toma esa mochila
Que hace Sara en casa?
No lo se. Tampoco se
porque tu estas aqui
Sara necesitaba auyda
Esta bien puedo arreglarlo
por digamos $ 100.
$ 100? Si, solo te cobraria
la reparacion y no mano de obra
Eso no esta bien.
- No es un muy buen negocio
Bueno las relaciones
personales son las que importan
Que clase de relaciones?
- Tomate un cerveza conmigo
Vamos
Han pasado como 5 años?
No tomo cerveza. Bueno mejor
me gusta un cita economica
claro
- Perfecto
Te recojo a las 8?
- Si
Buenas tardes, Oficina de la
Dra. Treathway deje su mensaje
Si es una emergencia
llamela al 3125550178.
Hola
Esta es Sara Russell, fui
referida por el Dr. Gordon
Queria avisar que mañana no podre ir.
Lo mejor sera concertar una nueva cita.
Gracias, adios.
Quien era?
- Trabajo
Le dijiste a alguien?.
No aun no le digo a nadie
Sara, no crees que deberias
decirles que te vas?
Si lo hare al terminar el verano
Querida, entrar es bueno pero
aun hay mucho que planificar
Si, lo se
Entonces, Larry quiere que vayamos
a ver una pelicula hoy en la noche
No no lo creo
Jugaste tennis hoy?
- No, trabaje toda la tarde.
No saliste para nada?
No, me distraigo con mi trabajo Howard
Hola, estare en casa por algunos
dias quizas usted quiere conversar.
Hablar?
- Si
Nos estamos preparando para cenar
Puedo volver en otro momento.
- Porque querrias hacer eso?
Espera un momento. Eso
es todo lo que comeras?
Al menos come algo de pasta
No, estoy bien
- Por eso estas tan delgada
No estoy delgada. Soy igual
que cualquier chica de Chicago
Bueno, tan solo come algo..
Sara saldras con Evan esta noche?
Evan? el de la secundaria?
- No puedo creerlo Daniel
El te dejo porque estabas muy
delgada. No me dejo, terminamos
Bueno en realidad ella lo dejo a el
Hablando del diablo
Hola
- Hola Evan como esta tu padre?. Mejor
Muhcas gracias.
- Adios
Bueno ya esta, pondremos tu nombre ahi
- No
Vamos quiere te pongas en
contacto con tu Celine Dion interna
Eso no pasara, ademas todos se quedan
mirando sin necesidad de hacer nada
Bueno somos una pareja
linda. Ahora somo pareja?
Cuidado, o cantare Sara
Bueno descansaremos un momento y luego
seguiremos con el proximo cantante
Cuando tu padre este
mejor volveras a Texas?
Bueno, yo solo quiero estar
seguro de que este bien
Ya sabes a largo plazo.
- Y que pasa con tu trabajo en Dallas?
Bueno aun sigo manejando algunas
cuentas asi que aun tengo algun dinero
Y bueno aun hago el
trabajo que pudo por correo
No es como una muy buena oportunidad?
- Si, pero siempre las hay.
Sabes somos jovenes. Mi madre se
fue y no quiero dejar solo a mi padre
Es por eso que te estas quedando
en Chicago? Por oportunidades?
Tu sabes porque, tu estuviste ahi.
Yo queria estar
No creo que podamos
pasar un buen momento.
Sara. Si me trajiste aqui para hacerme
recordar cosas pasadas. No estoy de animos
Tu nunca necesitaste mi
ayuda para sentirte mal
Sara, porque tan solo no
me hablaste luego que paso?
Queria, esta bien?
- Pero cuando todos me preguntaban si estaba bien y decia que si, no lo estaba.
Tu solo hubieras hecho las cosas mas dificiles.
- Tan solo huiste
Llevame a casa
Te llamo mañana - Evan, no puedo hacer
esto ahora. - Solo sera por el auto
Si, es asi esta biem
No quise decir, solo por el auto
Recuerda cuando me obligaste a que
tomaramos la clase de drama juntos?
Tu fuiste la unica razon
por la que yo tome esa clase.
Y no importa con quien salga o cuan
I ejos me mude. Aun pienso en ti.
Cariño aun piensas vivir con Amy? o
conseguiras algun dormitorio en la Universidad?
Aun no lo se mama.
Saben ire a ver la Sra. Morris para saber si
terminode arreglar la mecedora de la abuela
Sabes le pregunte sobre eso en la
iglesia y dijo que estaba muy ocupada
Bueno no importa porque esa
mecedora bueno ya no esta muy bien
Creo que deberia ir
Sara puedo acomparte a la ciuda
y buscamos un lugar para ti juntas
No gracias, aun tengo que
encargarme de algunas cosas
Creo que la escuela de medicina es lo mejor para
ella ahora. Esta lista poniendo el pasado atras.
Eso espero - Es mas fuerte de lo que
crees. - Bueno dices eso por 6 años
Bueno, solo digo que si hubieramos
sabido que tenia probleamas antes
No tendriamos a una extrañapor hija ahora.
- Me culparas de nuevo?
Porque no quise enviarla en
ese entonces a un psiquiatra?
Porque fui tan inocente de pensar que
podiamos solucionar los problemas solos.
No es tan tarde, sabes?
Todos podemos ir y hablar con alguien
Ahora?
- SI
Dejalo ir
Esta bien
Hola, soy yo de nuevo
Puedo pasar un momento?
Tienes un estudio muy lindo
Es muy acogedor
Es mi casa
Esta es bonita
La caja
Por que estas aqui?
- Quieres restaurar algo?
Quizas, no estoy segura por que.
Quizas algo como esta caja o
O quizas ir a otro lugar y escoger algo
Malloys?
No lo creo
Pero puedo buscarlo
por ti si tu lo deseas
Gracias
Quieres algo mas?
- No, lamento molestarte
Chicos pueden comer fuera
hoy? No me siento muy bien
Gran sorpresa
- Oye
Lorraine?
Me voy esta bien?
- Llamame si me necesitas
Mira esto, es el Sr. Oso
Es mi turno. Espera
ire a ver a tus hermanos
Oye espera dame eso
Basta, dame eso de vuelta
- Es mi turno
Basta, detenganse ambos. Si
sigue asi no podran ver television
Jennifer
- Basta apagaremos la tele
Jennifer?
Que es tan gracioso papa?
Dice aqui que le preguntaron
a mas de 100 mujeres
bonitas en chicago que
profesion tendria su hombre ideal
Adivina que respondieron?
- No se, doctor - Abogado
Me rindo - Mecanico de
autopartes - Mecanico?
Mira quien esta aqui
- Es Sara
Que bueno verte
- A ud. igual ha pasado mucho tiempo.
Te sientes?
- No estoy bien gracias
Bastante dulce no?
Que podemos hacer por ti?
- Evan reparar mi auto
Si, vamos te llevare a cara
- Claro
Vine a verla y esta
asi no pude hacer nada
Gracias por llamar
Lorraine?
- Aun no termino
Porque no dejamos esto para despues.
- No, quiero terminar
Bueno me voy a mi casa, Lorraine
Te llamo luego esta bien?
Gracias
- Lorraine?
Se que es dificil.
- Lo se
Mejor vayamos a dentro esta bien?
Es tan verde no puedo creer que
olvidara lo bello que es en el verano
A donde me llevas?
- Ya lo veras.
Me encanta aqui
- Si, llovio mucho en estos tiempos
Ahora me poner incomoda Que?
Eres muy sofisticada
como para pescar ahora?
No, solo que no quiero
tener que avergonzarte
En serio? Te alcanzo
Esta bien?
Por que te quedaste?
Crees que la gente recibe
lo que merece en la vida?
No lo se y tu?
Desde que Jennifer murio he
estado esperando que algo me suceda
Que quieres decir?
- Un castigo, ya sabes
Alguna justicia divina o algo
No creo que el mundo funcione asi
Especialmente cuando no
hay nadie a quien culpar.
Eso paso hace mucho
Quizas me sientiria mejor
si alguien me gritara, sabes?
Soy una mala persona
Solo eso basta?
Lo puedo hacer con gusto por ti.
Pero creo que ahora estas
haciendo un buen trabajo
Creo que deberiamos irnos.
Espera, espera Ya fue suficiente, esta bien?
- Regalemosla y demosle un buen uso
No puedo
- Lo siento
Desde que Sara volvio a casa, tu
estas retrocediendo en el tiempo
No quiero hacer esto
Debes de dejarlo ir
Hola.
- Hola Howard
Puedo hablar con tu hija?
Philip?
- Si?
La ire a llamar
Sara, cariño
- Y como esta la familia?
La familia esta bien.
- Como estala tuya?
Muy bien gracias
Alguien vino a verte
Sara?
- Hola
Puedo hablar contigo? - Howard si
hay algun problema - No papa esta bien
Has estado hablando con mi esposa?
Ayer, me ayudo a buscar un caja
Me recomendo algo
- Crees que eso estuvo bien?
No quise causar daño alguno
Por desgracias tu estas causando daño
Tu trajiste de vuelta muchs
recuerdos que queriamos dejar atras.
Lo siento.
Entiendo que tu lo hayas
dejado atras pero para Lorraine
verte solamente lo empeora.
Solo queria pedirte que estuvieras
lejos de ella mientras estes aqui
Ok, pero sabes vivimos al frente asi que
Bueno, solamente deja en paz
De que se trato eso?
- De nada
- Pense que irias a ver a Dex.
- Eres tan mala como tu
madre para cambiar de tema.
Papa no quiero hablar de eso esta bien?
Sara, ellos viven cruzando la acera
Porque no puedes esta
contento con que este aqui.
Claro que lo estoy
Como esperas que actue?
- Como si esto fuera normal?
Pretender que solo estas visitandonos?
Escucha yo le pedi a la Sra. Morris que
me ayudara a buscar una caja en Malloys
El esposo cree que es mala idea
Ademas no importa porque
ella no esta interesada
Esta bien
Estas bien?
- Si
Viste a un terapista en Chicago?
Papa
- Me lo prometiste
Hablar con alguien creo que no es mucho.
Creo que deberias dejarme en paz.
Hola mama. Hola
- Puedes haceme un cheque?
Claro
Cuanto era?
- 60? - Si
Nuestro abuelo vendran?
Claro no se lo perderian por nada
Tu vendras?
- O no?
Jhon
- Vamos Jhon es tarde
Veamos cariño
Esta muy alto
Probablemente sea algo sin importancia
Pero podria lograr que
el Dr. Morris te viera hoy
No mama estoy bien
Puedo quedarme en casa cuidandote.
Como cuando solia ser una niña
- No estare bien sola
Estas segura?
- Si
Tu padre piensa que algo te esta pasando
Que crees tu? Creo que eres
alguien que cambiara
su vida y necesitas tiempo
para adaptarte.
Si probablemente este bien
Estoy contenta que estes aqui
Muy contenta
Te traere agua si?
- SI
Y te llamare luego
Mama? - Si? -
Ten un buen dia
Gracias cariño
Sara este es el Dr. Gordon acabo
de hablar con la Dra. Treathway
No se si entendiste la
gravedad de tu condicion
Esto no puede esperar
Disculpa, estas bien?
Hola, si
- Solo estoy un poco mareada
Quizas deberias salir de la calle
No te ves bien.
- No, en serio lo estoy.
Estas aqui sola?
- Tu madre esta aqui?
No esta trabajando
Quizas deberiamos llamarla para que venga
- No
No solo se molestaria
Es solo una estupides. Quieres agua?
No, gracias
Quizas solo necesite comer algo.
Esta bien. Entonces estas bien
- Si
Quizas deberia ir a
Malloys tiene algun consejo?
No se por donde empezar
- no soy tu amiga Sara
No podremos salir
Si encuentro algo quizas lo vea
Cuidate
Hola, me interesa la caja
rectangular frente a la vitrina.
Esa pieza es muy linda los años 20
Tu eres la chica de Philip Russell no?
Si yo soy
Eso pense
Entonces, sobre la caja?
Ahora es un buen
tiempo? Veamos que tienes
Esta en muy mal estado
- Si lo esta
Entonces puedes restaurarla?
- Te avisare
Bueno gracias por
decir que lo intentaria
No puedo decir que si, si no puedo
Claro
Que te paso a ti hoy dia?
En la calle
Me olvide de comer
Hola
- Tienes pintura en la nariz
Como esta ahora?
- No tan bien
Ahora si esta mejor
Esta bien, para quien es esto?
- Sara Russell
Es la primer vez que te escucho
llamarla por su nombre en 6 años
Bueno es su nombre
Pense que no querias saber nada de ella
Yo nunca dije eso
- No no lo hiciste, son 10:30
Vaya eso luce genial
- Me agrada que te guste
Tu haces esto?
- No, mi tataraabuela empezo eso en 1845
Tres generaciones atras
En realidad gano un premio 1904
Es muy linda debio requerir paciencia
Bueno no tenian mucho que hacer
Si yo me quedara con mi madre todo
el invierno se pondria muy nerviosa
Dejeme ayudarla. Dejalo ahi
Por que volviste?
Primero pense quiere disculparse
y si lo hace estara bien
Pero no lo has hecho y solo lo empeora
Deberia disculparme.
Lo siento
- Porque no la cuidabas?
Porque no la detuviste?
- Lo intente
Queria bajar. Era una
bebe, debias cuidarla
Te dejamos a cargo
- Confiamos en ti
Lo se, fue mi culpa
- Pero por que?
Lorraine - Solo quiero
saber porque - Vamos basta
Si solo entendiera por que
- Si esto no hubiera pasado estarimos bien?
Vamos despues de 6 años culpas a todos
A mi por no arreglar el sotano de la
puerta, a los niños por distraer a Sara
Porque ella no pudiera estar
en dos lugares al mismo momento
Todos hemos sufrido Lorraine
Todos nosotros
Todos la queriamos
- No creo que Sara tenga respuesta para tus por que?
Malas cosas le pasan a buenas personas
Algunas veces no es culpa de nadie
Nunca quise lastimar a los niños.
- Se que no querias
Pero quieren a su madre de vuelta
La extrañan
Yo igual
Sara, Sara
- Espera
Escuche digale que no fue mi intencion
Creiste que venia a gritarte?
- Se que no es tu culpa
Si lo es
Sara. - Si lo
es - Sara escucha
No fue tu culpa
Esta bien
Todo esta bien
Arreglate todo
- si no fue gran cosa
Tengo este cheque. - Esta bien,
guarda tu dinero - No, puedo
No me sentiria bien.
- Solo aceptalo
Es porque trate de hacerte
cantar en el Karaoke?
No creo que esto funcione Evan
Que cosa?
Estoy viendo a alguien en Chicago
y no quiero arruinarlo sabes
Bueno eso es gracioso. Porque
primero dijiste que estabas sola
Bueno esta bien. Cuidate
- Gracias
Papa Lizzie puede venir a
cenar despues de la graduacion?
Lizzie que le paso a Cristal?
- Muy gracioso papa
Buenas noches mama
- Buenas noches
89 centavos
89 centavos es lo que cuesta un tornillo
para arreglar la puerta del sotano
Compre los tornillos incorrectos
Por eso no podias arreglarla
- Lo que dijiste el otro dia era cierto
Lo siento
Sabes que te amo no?
Si si lo se
Derek Baxter
- Megan Calhum
Jennifer Cambridge
Jhonathan T Morrisey
Vamos Jhon
Puede tomar otra por favor?
- Claro
Hola mama
- Puedo alcanzarlos en un momento?
Pense que podrias llevarme
- Como aprenderas si no manejas no?
Vamos
- Perfecto
Adios papa
- Adios
Sara?
- Hola
Que estas haciendo aqui?
Tenemos una comida por
la graduacion de Jhon
No quiero heharte. No
igual debo ir a casa
Queria hablar sobre el otro dia
- Creo que lo que dijiste esta bien
No quiero hacerte
sentir mal asi que me ire
Porque tendremos que ir a barbacoa?
Porque nuestra madre nos comprometio
Entonces escuche que tu tienes un novio
Asi que hablaste con Evan?
Ya lo sabia no hay nadie en Chicago
Solo esta jugando con Evan
Sabes que? Sali con el en secundaria
y ahora me voy a Chicago y el a Dallas
El es optimista
- Solo callate
Sorpresa
Hola querida
Mama debiste de avisarme sobre esto
Vamos, relajate, diviertete
Hola Lisa
- Como estas?
Tu y Evan pelearon? Tuve
que arrastarlo hasta aqui
Hola Sara
- Hola
Tu mama me invito.
- Que bueno que estes aqui
En realidad debo volver a la estacion
No, recien llegaste
Si pero tengo bastante
trabajo para el fin de semna
Danny dice que regresas a Dallas?
Te vas la proxima semana?
Si, bueno mi jefe fue paciente
Pero hay mucho que no
puede hacerse por correo
Bueno felicidades de nuevo
Fue bueno verte
- Cuidate, y saludos a tu padre
Podria tener la atencion
de todos por un momento?
Primero gracias por venir
y ayudarnos a celebrar
La madre de Sara y yo creemos
que no existe nada mejor para ella
La estamos enviando a Northwestern
Habran alguno sacrificios, nos
mudaremos al cuarto de nuestro hijo
Y venderemos la casa
- Asi que cualquier oferta hablen con Gail
Bueno no podremo esconder el hecho de
que nos encontramos muy orgullosos de ella
Entonces por Sara Por Sara
Enviamos a nuestra primera y la mejor
- Hey
Estas enferma no?
- Que es?
Hodgkin?
- Bien dejame sola
Sara no me mientas
Es Leucemia
No le has dicho a nadie no?
- Como puedes querer pasar esto sola
No quiero hablar de esto ahora
Debes decirle a tu padres.
- No
Si no le dices a tu madre yo lo hare
Ud. no tiene derecho de hacer eso
Pero lo hare
- Bien le dire ahora
Que haces?
Me debo ir a casa
Te va ahora? - No
puedes esperar? - Espera
No me toques
- Espera
Papa
- Lorraine
Hola Philip
- Tu esposo ya hablo con Sara
Sara espera a donde vas? -
No te metas - Meterse en que?
Por favor no sabes cuanto lo sentimos
- Pero este es el dia de Sara
Lo siento no dejare que Ud
pase por lo que yo he pasado
De que esta hablando?
- Que pasa aqui?
Solo escucha a tu hija
- Sara?
Estoy enferma
Que estabas esperando?
- Estaban emocionados asi que no pude
Hable con el Dr. Gordon
Parece un buen hombre
Dice que tienes buenas posibilidades
de vencer esto querida
Debemos ir a Chicago y empezar tu
tratamiento lo mas rapido posible
Necesito salir y tomar aire
Pero no te vayas muy lejos aun debo llamar.
- Por favor mama
Sara cual es tu problema?
- Dam basta
- No, queremos que ella
este bien tu no quieres?
Vamos Sara, tu viniste a casa
Y no sabias porque pero creo
que fue porque querias ayuda
Mama la gente quiere cosas pero
no significa que las meresca
Hay no cariño
- No cuando llegamos hasta aqui
Pense que las cosas estaban mejorando
Querida esta es mi culpa no
quise ver cuanto estabas sufriendo
No te sientas culpable no es tu culpa.
- Trate de ignorarlo y lo siento
Lo siento mucho
- Pero mañana todos vamos a Chicago
Si?
- Ya veremos esta bien?
Sara tu mereces estar bien
Estas bien?
- No
Jennifer, estaria contenta
- Aun trato de imaginar como luce
Ahora cuando ves fotos de alguien
de bebe es tan facil ver a la persona
En la que se convertira pero
si no tienes una referencia
Seguro seria linda
Esta en mi mente como una bebe
Y luego intento verme a mi misma
de 7 alta, delgada, sin dientes
En vereno mi madre no podia
ponerme zapatos, solo sandalias
Y me la imagino creciendo
Colegio, Universidad, su boda
Por favor, no
No, esta bien
Ya no es tan triste
La he visto a ella como a si fueras tu
Como tu tan joven
Y tratando de ser tan adulta
Tu no eres culpable Sara
Nunca lo fuiste
Es preciosa. Cuanto te debo?
- Nada
En serio?
- Es un regalo quiero que lo tengas
Se que no me incumbe pero espero que
encuentres alguna forma de perdonarte
Gracias
Quizas deberia decirte algo
- Que no hay nadie mas en Chicago?
No no lo hay
Pero igual te vas a la
universidad y yo me voy a Dallas
En realidad no ire, por
lo menos no por ahora
Tengo Leucemia
Sara, dime que puedo hacer.
Cualquier cosa
- No tengo derecho a pedir nada
Solo quiero que esto sea rapido
Sara la gente se preocupa
por ti lo quieras o no
Esta bien?
- Yo me preocupo por ti
Esto es lo que sientes?
Espera un minuto
Hola
- Hola
Estas bien?
- Claro
No lo se
Recuerdo los mensaje de
radio que solian poner
Ese, que decia que uno
sabe donde estan sus hijos
Sara se fue
Se fue sola
- No lo se
Ella volvera
- Siento mucho lo que te paso Lorraine
Lo siento mucho
Esta bien
- No entiendo porque no quiere mejorarse
Yo no quise hacerlo aparte
a toda mi familia de mi
Pero estuve tan contenta
de que siguieran ahi
Que entre en razon
Que pasa si se va?
Y si no vuelve
Este es su hogar
- Siempre volvera
Lista? -
No - Vamos
SubtitleSync (http://www.subtitlesync.com.ar)