Hochschule für Fernsehen
und Film München presenta.
En colaboración con
Bayerischer Rundfunk.
Productor (estudiante de
HFF): Tobias N. Siebert.
Un filme de Byambasuren
DAVAA y Luigi FALORNI.
LA HISTORIA DEL
CAMELLO QUE LLORA
Entonces, niños, ahora les
contaré la leyenda del camello.
Hace muchos años, Dios le
dio cuernos al camello...
en recompensa a la
bondad de su corazón.
Pero un día vino
un ciervo pícaro...
que le prestara
sus cuernos.
Quería adornarse para una
celebración en el oeste.
El camello confió en el
ciervo y le dio sus cuernos.
Pero el ciervo nunca
se los devolvió.
Desde entonces, los camellos
miran el horizonte...
esperando el
regreso del ciervo.
Mongolia del Sur, Desierto de Gobi.
Primavera de 2002
Ugna, ven aquí.
Toma esto.
Aleja a las que
ya han comido.
Dejaré a Guntee
contigo, mamá.
Ten paciencia, la
abuela irá contigo.
Mira, la abuela
te dará un dulce.
¿Cómo se ven las demás?
Échales un vistazo, papá.
¿Está lista?
Creo que sí.
Pero míralas,
yo las sujetaré.
¿La cría nacerá hoy?
Parece que sí. Los orificios
nasales ya se han dilatado.
Ya está naciendo.
¡Ven deprisa!
Sí, ya voy.
Termina de secarte solo.
¿Tienen suficiente filo?
Sí, están bien.
Suficiente,
comenzaré con éstas.
Papá, sujétalo. Se está
poniendo impaciente.
Y ahora,
recortémosle la barba.
Listo, terminamos.
Dame la lana, papá.
Toma, aquí
tienes más lana.
Ya es suficiente.
Papá, sujeta
bien la cría.
Dude, ¡ven a ayudarnos!
La primera cría de este
año ya está vestida.
Que tus jorobas crezcan derechas
y que tus pezuñas crezcan fuertes.
Para que estos deseos se
cumplan, sacrifico esta leche.
La última camella preñada
se ha alejado de la manada.
Trata de
hacerla regresar.
La última cría
ya no nacerá hoy.
Entonces, quizá mañana.
Las patas ya salieron.
Pero, ¿dónde
está la cabeza?
Abuelo, ¿qué
opinas de esto?
Es una cría
blanca, ¿verdad?
¡Cuidado!
No se puede
parar por sí sola.
Sujétala fuerte.
No, será mejor que
la dejemos tranquila.
Veamos si lo logra sola.
¡Ven aquí!
Debes prestar atención
a los dolores de parto.
Sí, seremos cuidadosos.
¡Cuidado!
Ahora está saliendo.
Deja que
descanse un poco.
¿Ya respira?
Débilmente.
Es su primer parto.
Es difícil para ella.
¿Está respirando?
Aún no quiere hacerlo.
Pobrecito.
Desatemos la cuerda.
Pero mantenla quieta
para que no se escape.
Ven, tira de las
patas conmigo.
¡Qué cría tan grande!
La mamá debe ver a
su pequeño camello.
Voltéala hacia la cría.
Nació el último
bebé camello.
Es un camello blanco.
Pero su mamá se queja.
Podría rechazarlo.
Es posible. Tuvo un
parto muy difícil.
Le llevó casi dos
días, ¿verdad?
Sí, dos días.
No se ve bien.
Dale a la oveja de
ojos negros su cordero.
Ugna, mira, trae
aquél para acá.
Siempre los confundo.
La madre está aquí.
¿Dónde?
¡Aquí está, mira, aquí!
¿Ésta?
Sí, tienes razón.
Ugna, ven aquí.
Sujeta a ésta con firmeza.
Cuando Dios creó
el horóscopo...
el camello quería
ser uno de los signos.
Lamentablemente, Dios no
pudo concederle su deseo.
En cambio, le dio algunos de los rasgos
de los 12 animales del horóscopo...
la cola de la serpiente, las orejas
del cerdo, los ojos del buey...
Abuelo, ya conocemos esa
historia. ¡Cuéntanos una nueva!
Dejémoslos solos.
Ponte esto, deprisa.
¡Vamos!
¿Tienes todo
para el ritual?
Date prisa, los demás
te están esperando.
Por favor, regresa pronto.
Sólo quedamos dos.
Ven aquí, debes
ofrecer el alimento.
El viento es fuerte. Por
poco se lleva el alimento.
Los lamas preguntan si
todos han hecho sus ofrendas.
Nosotros, los mongoles, honramos
la naturaleza y a sus espíritus.
Hoy en día, la humanidad saquea
cada vez más el planeta...
en busca de sus tesoros.
Eso aleja a
los espíritus...
que deberían protegernos del
mal tiempo y las enfermedades.
Debemos recordar...
que no somos la última
generación en la Tierra.
Ahora imploraremos perdón,
para que los espíritus regresen.
Mamá, ¿si la cría no recibe
leche de su madre, morirá?
No. No digas esas
cosas, hijo mío.
¿Pudo Odgoo amigar a la
joven cría con su madre?
Continúa intentándolo,
pero aún no funciona.
Entonces tendremos que
hacer un ritual Hoos.
Para eso necesitamos
un buen violinista.
Por lo que yo sé, no
hay ninguno en la región.
No, no hay ninguno.
Deberíamos conseguir a
alguien del Centro Aimak.
Ugna, llama a Dude.
Dude, tendrás que
ir al Centro Aimak.
Abuelo, yo
también quiero ir.
- No, no puedes.
- ¡Sí, puedo!
- ¿Puedes montar?
- Sí.
¿Estás seguro?
Sí, quiero ir con Dude.
Tráeme pilas como
éstas para la radio.
¡Que tengan buen viaje
y regresen pronto!
¡Tengan cuidado!
¿Estás cansado, Ugna?
Sí. Dame un
trozo de boorzog.
Debemos darnos prisa antes
de que llegue la tormenta.
¿Cómo está tu familia?
Bien, gracias.
¿Hacia dónde van?
Al Centro Aimak.
¿Hay algún atajo?
Sí, debes marchar hacia el sur
junto al cableado eléctrico.
¿Por qué no quieres
a tu pequeño?
Es una cría muy hermosa.
Cuando regrese, les pediré a nuestros
padres que nos compren un televisor.
Eso costará al
menos 20 ó 30 ovejas.
Pero tenemos
muchas ovejas.
También necesitarás electricidad
y eso costará todo un rebaño.
¿Cómo estuvo el viaje?
Bien.
¿Qué tal estuvo la
nieve este invierno?
Nada mal.
¿Cómo está tu familia?
Están todos
bien. Gracias.
¿Y los animales?
También están bien.
Buscaré mis anteojos.
¿Cómo está la
tormenta afuera?
Es soportable.
"¿Cómo estás?"
"Te mandamos saludos.
Estamos todos bien".
"Terminaron los nacimientos de
camellos, pero necesitamos tu ayuda".
Bien, comprendo.
Ugna, ¡siéntate bien a la
mesa y no mires la televisión!
Caminemos. No está lejos.
¿Dónde está el
maestro de música?
En el segundo piso.
Qué sorpresa.
¿Cómo está?
Bien, gracias. Unas
personas lo necesitan.
¿Tiene pilas como éstas?
No.
Necesito seis
pilas, por favor.
¿Cuáles?
Las grandes.
El abuelo dijo
cuatro de éstas.
Cuatro, dijo el abuelo.
No, seis.
Si tú lo dices.
Gracias.
Ugna, vamos.
¿Funciona?
Sí, pero hay
que enchufarla.
¿Cuánto cuesta?
Mira la etiqueta.
¿Esta otra
también funciona?
Odgoo, puedo ver dos
camellos en el horizonte.
Fíjate si son
nuestros muchachos.
Sí, son ellos.
Pero vienen solos.
Les prepararé
un poco de té.
¿Qué más viste?
Fuimos al mercado.
Tomé un helado.
¿Cómo juegan
los niños con eso?
Hacen así.
Dude, ¿y el músico?
Tiene mucho trabajo,
pero dijo que vendría.
Aquí están tus
pilas, abuelo.
¿Hay algún televisor
que funcione con pilas?
¿Qué quieres ahora?
Papá, ¿no queremos
comprar un televisor?
¿Te gustaría uno?
Sí, papá, por favor.
¿Para qué quieres
ese demonio?
Es maravilloso.
No necesitas eso.
Te pasarías todo el
día viendo las imágenes.
Eso no es bueno.
¿Ya abrió la tienda?
Sí.
Quisiera comprar algo.
¿Qué quieres?
Quisiera comprar un auto.
¿Cuál?
Esos dos.
¿Los dos?
Son 5.000.
¿Qué es eso?
Limonada.
¿Y el reloj despertador?
Ése cuesta 400.
¿Cómo están
tú y tu familia?
Bien, gracias.
¿Y cómo estás tú?
¿Cómo los ha
tratado la primavera?
Hasta ahora,
todo marcha bien.
¿Y cómo ha sido
tu primavera?
Bien, también.
Hagan de cuenta que
están en su casa.
Ésta es la cría.
La dulce cría.
Mi hijo fue a
buscar a la madre.
Tienen muchas crías.
Ésta es la más joven.
Ahí viene la madre.
Al fin le está
permitiendo mamar.
Parece que la
madre ya está bien.
Ahora la cría se llenará.
Es una cría
hermosa, ¿verdad?
Es hora de un cigarrillo.
Con tu voz, serías
un buen cantante.
Mamá, ahora es tu turno.
¡Tonterías! Yo
no puedo cantar.