LA HlSTORlA SlN FlN
Buenos días, Sebastián.
Soñé otra vez, papá...con mamá.
Lo comprendo, hijo.
Pero hay que seguir viviendo, ¿no?
Ambos tenemos ciertas responsabilidades.
La muerte de mamá no debe ser...
...un pretexto para no hacer nada.
Hijo, tú y yo tenemos que hablar.
Me llamó tu maestra de matemáticas.
Dice que estabas...
...dibujando caballos en el libro de texto.
Unicornios. Eran unicornios.
¿Qué?
No importa.
Dice que tampoco entregas a tiempo
tus tareas.
Y no te presentaste a las pruebas
de natación.
En cuanto a las clases de equitación
que querías...
...te gustan los caballos,
pero tienes miedo de subirte en uno.
A tu edad es hora de bajar de las nubes...
...y vivir con los pies sobre la tierra.
Basta de andar soñando.
Empieza a afrontar tus problemas. ¿Eh?
Bueno, hemos tenido
una buena conversación.
Deberíamos conversar más.
Que pases un buen día.
No llegues tarde otra vez.
Pero si ayer no llegué tarde.
Aquí viene el estrambótico.
Eh, estrambótico, ¿nos traes dinero hoy?
¡Vamos por él!
¡ No te escaparás!
¡ Estás acabado, gallina !
¡Te pescaremos!
-¿Dónde está tu dinero?
-¡ No tengo dinero!
¿Que no?
¡ El niño mimado quiere engañarnos!
¡Si no tienes dinero, al basurero otra vez!
Quizá la gallina ponga un huevo ahí.
¿Quién te dijo que podías salirte?
¡Adentro de nuevo!
¡ No otra vez!
¿Adónde vas, miedoso?
-Se fue por allí.
-¿Por dónde?
¡ Largo de aquí! No me gustan los niños.
¿Aún estás aquí? ¿No me has oído?
Estás escondiéndote, ¿verdad?
La galería de juegos está ahí.
Aquí sólo tenemos unas cosas
rectangulares. Se llaman libros.
Requieren algún esfuerzo,
y no hacen ''bip-bip-bip.''
Vete ya.
Yo sé lo que son libros. Tengo 186 en casa.
¡ Libros de muñequitos!
He leído La isla del tesoro...
...El último de los mohicanos,
El Mago de Oz...
...El señor de los anillos,
20.000 leguas de viaje submarino...
¿De quién te escondes?
De algunos niños del colegio.
¿Por qué?
Me metieron en un basurero.
¿Por qué no les pegas?
No lo sé.
¿De qué es ese libro?
Oh, éste es un libro...especial.
¿Sobre qué?
Escucha...
Tus libros son inofensivos.
Mientras los lees...
...te hacen sentir
un Tarzán o un Robinsón Crusoe.
Pues por eso me gustan.
Pero después vuelves a ser niño otra vez.
Pues sí...¿y qué?
Escucha.
¿Alguna vez sentiste que eras...
...el Capitán Nemo...
...y estabas en el submarino,
amenazado por un calamar gigantesco?
¿No temías no poder escaparte?
Pero es sólo un cuento.
A eso me refería.
Los libros que tú lees...
...son inofensivos.
¿ Y ése no lo es?
Olvídalo.
Pero Ud. dijo que era...
Este libro no es para ti.
LA HlSTORlA SlN FlN
No se preocupe. Le devolveré su libro.
¡ Examen de matemáticas! ¡Ay, no!
DESVAN
''Era la medianoche en el Bosque Aullador.
''El viento silbaba a través de las copas
de los viejos árboles.
''De repente, una cosa enorme...
''...retumbó estrepitosamente
en el pavoroso bosque. ''
Disculpen...
...¿podría quedarme con Uds. esta noche?
Verán, he pasado todo el día viajando.
Ahora entiendo
por qué eligieron este lugar.
¡ Una sabrosa piedra caliza !
Buen buqué.
Debe ser de buena cosecha.
Sí, tiene razón.
Por eso mismo decidimos acampar aquí.
-¿Está loco?
-No, es un Comerocas.
¿ Un Comerocas?
-¡Ay! ¡Disculpe!
-Pobrecito.
Perdón.
Fue una piedra caliza
con una pizca de cuarzo.
¡ Exquisita !
De donde vengo yo, en el Norte,
teníamos antes piedras gourmet.
Pero ahora...
...ahora...
...han desaparecido todas.
Yo sé por qué desaparecieron.
No se me puede culpar a mí.
Yo creo que sé lo que pasó. Díganos más.
Muy cerca de mi casa,
había un lago precioso.
Pero de repente...
...de repente...desapareció.
¿Se fue secando?
No. De pronto ya no estaba.
No quedó nada. Ni siquiera un lago seco.
¿Ni un agujero?
Un agujero sería algo. No, no quedó...nada.
¡Y se hacía cada vez más grande!
Primero, no había ni rastro de un lago.
Y después, finalmente, tampoco piedras.
¡Si sigue atracándose así,
no quedarán piedras aquí tampoco!
¡Duende Nocturno, esto puede ser serio!
Comerocas...
...eso también está ocurriendo en el Oeste,
donde vivo yo.
¡ Una nada muy extraña
está destruyéndolo todo!
¡ Los duendes Nocturnos vivimos en el Sur
y allí también pasa igual!
¿Entonces no ocurre sólo
en nuestra parte de Fantasía?
Quizá ya esté en todas partes.
¡Quizá el país entero esté en peligro!
¿Qué podemos hacer?
Mi gente me envía a la Torre de Marfil,
a hablar con la Emperatriz.
Nosotros realizamos la misma...
¡ Nosotros realizamos la misma misión!
Si la Emperatriz no nos salva...
...nadie lo hará.
¿Entonces qué hacemos aquí sentados...
...en vez de estar camino de la Torre?
¿Qué estamos esperando?
Sí. Vámonos ya.
¡ Eh, despierta !
¡Vamos, camarada !
¡ No podemos quedarnos aquí! ¡Despierta !
Listos para el despegue.
¡Murciélago dormilón!
No podemos esperar a un caracol.
¿No podría llevarte yo?
No te preocupes. Este es un caracol veloz.
Pero ni siquiera podemos esperar
a uno veloz.
De veras es rápido.
¡A mí y al murciélago dormilón
que nos parta un rayo!
Quizá yo recoja algunas de estas sabrosas
piedras gourmet para el camino.
¡ La Nada !
¡Mira !
¡Ahí está !
¡ El corazón de Fantasía !
¡ No sabía que era tan bella !
¡Despierta !
¡Te dije que no te durmieras!
¡ El palacio de la Emperatriz!
Ella es nuestra única esperanza.
Amigos, yo sé por qué han venido
hasta aquí.
La Nada...
...está destruyendo nuestro mundo.
También sé que...
...han venido a pedirle ayuda...
...a nuestra Emperatriz.
Les tengo muy malas noticias.
La Emperatriz está gravemente enferma.
Parece haber una misteriosa conexión
entre su enfermedad y la Nada.
Se está muriendo.
Por lo tanto ella no puede...salvarnos.
¡Pero quizá haya una posibilidad
de salvarnos!
La tribu de los Llanos,
cazadores de búfalos purpúreos...
...tiene entre ellos a un gran guerrero.
Y sólo él sería capaz de vencer a la Nada
y salvarnos.
Es nuestra única esperanza.
Se llama...Atreyu.
¡Atreyu!
''La Emperatriz ya había mandado a buscar
al gran guerrero.
''Y cuando él por fin apareció
en la terraza de la Torre de Marfil...
''...encarnaba ya las esperanzas
de toda Fantasía. ''
¡ Es un niño!
Lo siento pero éste no es el momento
ni el lugar para niños.
Vete de aquí.
No deberían haberme mandado a buscar.
¿Está loco?
No te enviamos a buscar a ti,
sino a Atreyu.
¡Yo soy Atreyu!
¡ No a un niño llamado Atreyu!
¡A Atreyu el Guerrero!
Yo soy el único Atreyu de la Tribu
de los Llanos.
Pero con placer volveré
a la caza de búfalos purpúreos.
¡ Espera !
¡Regresa, por favor!
Si de veras eres el Atreyu
a quien buscamos...
...¿accederías a emprender una búsqueda?
Sí, por supuesto.
¿Qué clase de búsqueda?
Hallar una cura para nuestra Emperatriz...
...y salvar nuestro mundo.
No podemos darte ningún consejo
excepto éste...
...tienes que ir solo.
No puedes llevar ninguna arma.
Va a ser muy peligroso.
¿Alguna posibilidad de triunfar?
No lo sé.
Pero si fracasas...
...la Emperatriz sin duda morirá...
...y nuestro mundo será destruido.
¿Cuándo debo empezar?
Ahora mismo.
Y tienes que darte prisa, Atreyu.
La Nada se hace cada día más fuerte.
Llévate esto.
¡ El Auryn!
Quienquiera que porta el Auryn
habla en nombre de la Emperatriz.
Te guiará y protegerá.
Adiós, Atreyu.
Ten cuidado.
''Al mismo tiempo...
''...en otra parte de Fantasía,
una Criatura de la Oscuridad...
''...también empezó su búsqueda. ''
''Llevaban casi una semana viajando
sin rumbo...
''...pero no podían encontrar una cura
para la Emperatriz.
''Ni Atreyu ni su caballo, Artax,
tenían la menor sospecha...
''...de que la Criatura de la Oscuridad,
el Gmork...
''...ya les seguía el rastro. ''
¿Qué te pasa, Artax?
¿Es hora de irnos, tan pronto?
Yo sé lo que quieres. Es hora de comer.
Buena idea.
No, ¡magnífica idea !
No...no comas mucho.
Aún queda mucho camino por andar.
''Atreyu y Artax habían explorado ya
las Montañas Plateadas...
''...el Desierto de Esperanzas Frustradas
y las Torres de Cristal...
''...sin éxito alguno.
''Por lo tanto,
sólo les quedaba un último recurso.
''Hallar a Morla, El Anciano...
''...el ser más sabio de toda Fantasía...
''...quien vivía en la Montaña de Concha...
''...en algún lugar de las terribles
Ciénagas de Tristeza. ''
Vamos, caballito. Arre.
Eso es.
Está bien.
''Todo el mundo sabía que dejarse vencer
por la tristeza...
''...era hundirse en la ciénaga. ''
Vas bien, Artax.
Vamos, Artax.
¿Qué te pasa?
¿Qué tienes?
¡Arre, caballito!
¿Qué te pasa?
Lo comprendo.
Te cuesta mucho trabajo.
¡Artax, te estás hundiendo! ¡Vamos!
¡Date la vuelta ! ¡Hazlo! ¡Ahora !
¡ Lucha contra la tristeza !
¡Artax, por favor!
¡ No te dejes vencer por la tristeza
de la ciénaga !
¡Tienes que hacer un esfuerzo!
¡Tiene que importarte!
¡Hazlo por mí!
¡ Eres mi amigo! ¡Yo te quiero!
¡Caballo idiota !
¡O te mueves o mueres!
¡Muévete! ¡Por favor!
¡ No me dejaré vencer! ¡Animo!
¡ La Montaña de Concha !
¡Morla...El Anciano!
¡Morla !
¡ Es imposible!
¡ No pudieron haberme oído a mí!
¿Es Ud. Morla, El Anciano?
No es que importe, pero sí.
¡Por favor, ayúdeme! ¿Reconoce esto?
Bueno, pues...
...no hemos visto...
...el Auryn desde hace mucho tiempo.
¿Hemos?
¿Es que hay otra persona aquí?
No hemos hablado con nadie...
...desde hace miles de años.
Así que comenzamos a hablar...
...con nosotros mismos.
Morla, le traigo muy malas noticias.
¿Sabía que la Emperatriz
está enfermísima?
No es que importe, pero sí.
De hecho, nos trae sin cuidado.
Podría morirse.
¡ Existe una Nada terrible
que amenaza a todo el país!
¿No le importa?
Ni siquiera nos importa...
...el que nos importe o no.
¿Se ha resfriado?
No. Somos alérgicos...
...a la juventud.
¿Sabe cómo podría ayudar a la Emperatriz?
No es que importe...
...pero sí.
Si no me lo dice, y sigue avanzando
la Nada, Ud. morirá también.
¿Morir?
Al menos, ya sería algo.
Por favor, ayúdeme.
Ud. dijo que sabía la respuesta.
Estamos hartos de estornudos.
¡Vete! ¡ Nada importa !
¡ No es cierto!
¡Si no importara, me lo diría !
Muchacho listo.
¡Dígamelo, por favor!
No lo sabemos.
Pero puedes preguntárselo...
...al Oráculo del Sur.
¿Cómo se llega a él?
No llegarás.
Está a 16.000 km de aquí.
Pero eso queda muy lejos.
Tienes razón.
Olvídalo.
Abandona tu empresa.
Atreyu no renunciaría ahora.
¡Menos mal!
''Después de muchos días y muchas noches
sin conocimiento...
''...Atreyu abrió los ojos despacio...
''...y se encontró en un lugar desconocido.
''Lo habían bañado
y sus heridas habían sido vendadas. ''
¿Tan pronto te vas?
lba a...
Tengo que...
-Trataba de...
-¿Escaparte a escondidas?
Sí. ¡Digo, no!
Me gustan los niños.
¿Como desayuno?
Nunca. Soy un dragón de la suerte.
Me llamo Falkor.
-Y yo...
-Atreyu. Y has emprendido una búsqueda.
¿Cómo lo sabía?
Perdiste el conocimiento...
...y hablaste estando dormido.
¿Quieres rascarme...
...detrás de la oreja derecha?
No puedo alcanzarla nunca.
¿Aquí?
¡Ay, sí! ¡Qué bien se siente!
Gracias.
Así que, pequeñín,
¿vas camino del Oráculo del Sur?
Sí. Pero no llegaré.
-Está muy lejos.
-Oh, yo no diría eso.
¿ Ud. sabe cómo llegar?
Claro. Está a la vuelta de la esquina.
¿Cómo puede ser?
Con suerte.
¿ Ud. cargó conmigo 16 mil kilómetros?
No. Sólo 15.825...
...porque los dragones volamos.
¡ Es increíble!
Lo mejor para emprender una búsqueda,
es la compañía de un dragón.
Todo se irá resolviendo.
Nunca darse por vencido...
y la buena suerte le seguirá a uno.
Da gusto volver a tener un amigo.
Tienes más de uno.
Mira.
¡ Fuera de aquí, bruja !
¡ Estás interrumpiendo mi labor científica !
¡Tu maldita labor científica !
Lo que el muchacho necesita ahora
es una de mis pociones.
¡Mis consejos científicos
le serán mucho más útiles!
Pero no hasta reponerse.
¡Vuelve a tu rincón, Engy!
¡Siempre ocupando mi lugar!
¡Ya está bien!
¡Ahora me toca a mí!
¡ No, de ninguna manera !
Yo decidiré cuándo se haya recobrado.
¡Te tocara cuando yo lo diga !
¿Te duele aún, hombrecito?
Ya estoy bien.
¡ Eso me gusta ! ¡ El paciente
le dice al médico cuándo está bien!
¡Tiene que doler si se ha de curar!
Bebe eso.
Bueno, ¿no?
Es un caldo de alas de murciélago.
Con ojo de salamandra,
sesos de lagarto viejo...
...y escamas de una serpiente de mar.
¿De dónde vienes tú y tu dragón?
¿En qué andan?
¿lnvestigan algo que tenga interés
para la comunidad científica?
Me llamo Atreyu. Busco al Oráculo del Sur.
Otro busca oráculos.
Has acertado al venir aquí.
Yo soy experto en el Oráculo del Sur.
''Es mi especialidad científica.''
Es mi especialidad científica.
¿Por qué no te sientas y te callas
de una vez?
¡Cállate tú, bruja !
Me toca a mí.
Me llamo Engywook. Ella es Urgl.
¿Has oído hablar de mí?
Me parece que no.
No frecuentas ambientes científicos.
Yo soy experto en el Oráculo del Sur.
¡Has acertado al venir aquí!
Nadie tan idiota como un viejo idiota.
¡ Espera ! ¡Quédate aquí!
El observatorio. ¡A la manivela, bruja !
¡Vamos, perezosa ! ¡Más rápido!
Hace años que estudio al Oráculo del Sur.
Algún día publicaré mi libro...
... Un siglo de estudios
sobre el Oráculo del Sur.
Primer tomo.: Los Primeros Años.
¿Ha visitado Ud. al Oráculo?
¿Tú qué crees?
¡Yo trabajo científicamente!
Mira.
¿Es el Oráculo del Sur?
¡ No! Es el primero de dos pasajes
por los que hay que pasar...
...antes de llegar al Oráculo...
...y recoger los últimos datos para mi libro.
Claro que la mayoría de las personas...
...nunca llegan.
¿Por qué?
Los ojos de las esfinges...
...no se abren hasta que alguien
que no conoce su propio valor...
...intenta pasar.
Ahí viene uno muy aparatoso.
¡A ver qué opinión tiene de sí mismo!
¡Adelante, cobarde!
¡Me toca a mí! ¡Déjame verlo!
¡Yo soy científico!
Sigue adelante.
Creo que lo logrará.
¿Tienen los ojos abiertos o cerrados?
¡Déjame ver!
Están cerrados.
¡ Están abriendo los ojos!
¿Logró pasar? ¿Lo logró?
La armadura no cuenta para nada.
Las esfinges perciben
el corazón del hombre.
Escucha.
La próxima vez, deja que yo lo vea.
El telescopio me pertenece a mí.
¡Voy a intentarlo!
¡ No te vayas todavía !
¡ No te he hablado del segundo pasaje!
¡ Es peor que éste!
¡Ay, no! ¡ No lo logrará nunca !
¡ No lo logrará !
¡ No! ¡ No empieces a dudar de ti!
¡Ten confianza !
¡Ten confianza ! ¡Ten confianza !
¡Corre, Atreyu!
¡Corre! ¡Ahora !
¡ Lo logró!
¡ Lo logró! ¡ Lo logró!
A ti también te conviene una dosis
de vitaminas.
¡ Lo logró! ¡Atreyu logró cruzar el pasaje
de las esfinges!
¡Yo dije que lo lograría !
No es ninguna razón para caerse.
Sabía que estaría a salvo.
¡Qué tontería ! ¡Tú no entiendes nada !
El peor es el siguiente.
El pasaje del Espejo Mágico.
¡Atreyu debe afrontar su verdadero ser!
¿ Y qué? No le costará mucho trabajo.
¡ Eso es lo que piensan todos!
Pero la gente buena descubre que es cruel.
¡ Los hombres valientes descubren
que son cobardes!
¡Al enfrentarse con su verdadero ser,
la mayoría...
...de los hombres huye...gritando!
Esto ya es el colmo.
¿Qué si de verdad...
...me conocen en el país de Fantasía?
¿El Oráculo del Sur?
No tengas miedo.
No te haremos daño.
Llevamos mucho tiempo esperándote,
Atreyu.
¿Es Ud. el Oráculo del Sur?
Sí...lo somos.
¡ Entonces Ud. debe saber
cómo salvar a Fantasía !
En efecto, lo sabemos.
¿Cuál es la solución? ¡Debo saberla !
La Emperatriz...
...necesita...
...un nuevo nombre.
¿ Un nuevo nombre? ¿Eso es todo?
¡Qué fácil!
¡Yo puedo darle el nombre que quiera !
Nadie de Fantasía...
...puede hacerlo.
Sólo un niño humano...
...puede darle este nuevo nombre.
¿ Un niño humano? ¿Dónde los hay?
Sólo se hallan...
...más allá de las fronteras de Fantasía.
¡Si quieres salvar nuestro mundo...
...tienes que darte prisa!
¡ No sabemos...
...cuánto tiempo podremos resistir
a la Nada!
¡ Falkor!
¡De prisa, Falkor!
¡ La Nada está en todas partes!
No te preocupes.
Llegaremos a la frontera de Fantasía.
-¿Sabes dónde se encuentra?
-No tengo la menor idea.
¿Entonces cómo encontraremos a un niño?
Con suerte.
¡Más rápido! ¡Tenemos que darnos prisa !
De acuerdo, ¡agárrate bien!
Qué lastima que no me lo pregunten a mí.
Mi madre...
...tenía un nombre
verdaderamente maravilloso.
''Y siguieron volando hasta llegar
al Mar de Posibilidades...
''...más allá no podían seguir.''
¡Mira, Atreyu! ¡ La Nada !
¡Atreyu!
¡ Falkor!
¿Dónde estás?
¿Dónde estás, Atreyu?
Parecen manos grandes...
...manos muy fuertes, ¿verdad?
Yo siempre creí que lo eran.
Ay, mis amiguitos...
...el hombrecito con su caracol veloz...
...el duende Nocturno...
...inclusive el murciélago dormilón.
No pude retenerlos conmigo.
La Nada...
...me los arrancho de las manos.
He fracasado.
No, tú no. Yo fui el que fracasó.
Yo fui el que eligieron para detener
a la Nada.
Pero perdí el Auryn.
No puedo encontrar al dragón de la suerte.
¡ No podré atravesar la frontera
de Fantasía !
Escucha.
La Nada...
...llegará en cualquier momento.
Me quedaré aquí sentado...
...y dejaré que me lleve a mí también.
Parecen...
...manos buenas...
...manos fuertes...
...¿verdad que sí?
¿Morla?
¡Artax!
Si avanzas más...
...te despedazaré.
¿Quién eres?
Soy Gmork.
Y tú, quienquiera que seas...
...tendrás el honor
de ser mi última víctima.
No moriré fácilmente.
Soy guerrero.
¡Ja ! ¡Bravo guerrero!
¡ Entonces lucha contra la Nada !
¡ No puedo! ¡ No puedo atravesar la frontera
de Fantasía !
¿Qué es tan gracioso?
Fantasía no tiene fronteras.
¡ No es cierto!
-¡Mientes!
-Muchacho tonto.
¿No sabes nada de Fantasía?
Es el mundo de la fantasía humana.
Toda parte de él...
...toda criatura...
...representa los sueños y las esperanzas
de la humanidad.
Por lo tanto...
...no tiene límites.
Entonces, ¿por qué se está muriendo?
Porque la gente ha empezado
a perder esperanza...
...y a olvidarse de sus sueños.
¡ La Nada se hace cada día más poderosa !
¿Qué es la Nada?
Es el vacío que queda.
Es como una desesperación...
...que destruye este mundo.
Yo he intentado ayudarle.
¿Pero por que?
Porque la gente sin esperanza...
...es fácil de controlar.
Y el que tenga el control...
...tiene el poder.
¿Quién eres, de veras?
Soy el sirviente...
...del poder detrás de la Nada.
Fui enviado para matar al único ser...
...capaz de detener a la Nada.
Lo perdí en las Ciénagas de Tristeza.
Se llamaba...
...Atreyu.
¡Si de todas maneras voy a morir,
prefiero morir luchando!
¡Ven por mí, Gmork! ¡Yo soy Atreyu!
¡ Falkor!
¡Atreyu!
''Ese fue el fin de Fantasía.
''Sólo unos pocos fragmentos,
de lo que había sido...
''...un mundo rico y hermoso,
fueron dejados por la Nada. ''
Bravo, viejo Falkor.
-¿ Ves algo? ¿No importa qué?
-No.
Toda la tierra ha desaparecido.
Ya lo sé. Y todo porque fracasé.
lntentaste salvarlo.
¿Seguirá en pie la Torre de Marfil?
Esperemos que sí, Atreyu.
Esperemos que sí.
Déjate guiar por el Auryn.
Si sigue en pie la Torre de Marfil,
llévanos a ella.
¡ La Torre de Marfil!
¡ La Emperatriz!
Sigue.
¿Por qué estás tan triste?
La he defraudado, Emperatriz.
No es verdad.
Lo has traído a él contigo.
¿A quién?
Al niño de la tierra.
El que...
...puede salvarnos a todos.
¿ Ud. sabía lo del niño?
Naturalmente. Yo sabía todo.
¡Mi caballo murió
y yo por poco me ahogué!
¡Apenas pude escaparme de la Nada !
¿ Y para qué?
¿Para averiguar lo que Ud. ya sabía?
Era la única manera
de ponerse en contacto con un niño.
¡Pero no me puse en contacto con nadie!
Sí, lo hiciste.
El ha sufrido contigo.
Ha experimentado todas tus vicisitudes.
Yahora...ha venido aquí...
...contigo.
Está muy cerca...escuchando...
...todo lo que decimos.
¿Qué cosa?
Si tan cerca está, ¿por qué no aparece?
No se da cuenta de que forma parte
de La historia sin fin.
¿ La historia sin fin?
¿Qué es eso?
De la misma manera que él comparte
tus aventuras...
...otros están compartiendo las suyas.
Estaban con él...
...cuando se escondió de los otros
en la librería.
¡Pero si eso es imposible!
Estaban con él cuando se llevó el libro...
...con el símbolo del Auryn...
...en el que está leyendo
su propia historia...
...en este momento.
¡ No puedo creerlo!
¡ No pueden referirse a mí!
¿Qué pasa si no aparece?
Entonces nuestro mundo desaparecerá.
Y yo también.
No puede dejar que eso pase.
No entiende que él puede detener
a la Nada.
No puede imaginarse...
...que un niño pueda ser tan importante.
¿De veras soy yo?
¡ No sabe lo que debe hacer!
¿Qué debo hacer?
Tiene que darme un nuevo nombre.
Ya lo ha elegido.
Sólo tiene que decirlo en voz alta.
¡Pero si no es más que un cuento!
¡ No es real!
¡ Es sólo un cuento!
¡Atreyu, no!
¡Bastián!
¿Por qué no haces
lo que sueñas con hacer?
¡ No puedo! ¡Tengo que vivir con los pies
sobre la tierra !
¡Di mi nombre!
¡Bastián...por favor!
¡Sálvanos!
¡Bueno! ¡ Lo haré!
¡ Los salvaré! ¡Actuaré según mis sueños!
¿Por qué está tan oscuro?
Al comienzo...siempre está oscuro.
¿Qué es eso?
Un grano de arena.
Esto es todo lo que queda
de mi vasto imperio.
¿Fantasía ha desaparecido totalmente?
Sí.
Entonces todo ha sido en vano.
No...no es verdad.
Fantasía puede aparecer de nuevo...
...de tus sueños y tus deseos.
¿Cómo?
Abre la mano.
¿Qué vas a desear?
No lo sé.
Entonces Fantasía desaparecerá
para siempre.
¿Cuántas cosas puedo desear?
Las que tú quieras.
Y cuántas más desees...
...más esplendorosa será Fantasía.
¿De veras?
lntenta y verás.
Bueno, mi primer deseo es...
¡ Es más bello de lo que yo me imaginaba !
-¿Te gusta?
-Falkor, ¡es maravilloso!
¡ Es como si la Nada no hubiera existido!
¡Atreyu y Artax!
A continuación, ¿qué deseas?
¡Mira, allí están!
¡ Es un monstruo!
¡Péscalos, Falkor!
¡A ver cómo les gusta, gallinas!
¡Por aquí!
¡ Los vamos a agarrar!
Bastián deseó muchas otras cosas...
...y tuvo muchas otras
increíbles aventuras...
...antes de regresar al mundo ordinario.
Pero ésa es otra historia.