Vengan. Rápido.
Ella pasó por aquí.
Por este lado.
Allí está.
Aquí.
- Cerquenla.
- No se mueva. Ahora.
Muy bien.
Lo intentaremos una vez más.
Es simple.
Su nombre.
- Ya le he dicho que no lo recuerdo.
- ¿No lo recuerda?
¿Qué hacía en la isla?
- No lo sé.
- No lo sabe. Bien.
¿Ha matado a los chicos?
Estoy aquí.
Maldición. ¿Cuál es su nombre?
No lo sé.
- ¿Qué sucede aquí?
- ¿Y quién es usted?
- Dra. Chalice, psicóloga forense.
- Dra. Chalice, afuera.
¿Alguien todavía trabaja aquí?
¿Desde cuando alguien puede
interrumpir un interrogatorio?
Estoy interrogando a una sospechosa
de múltiples homicidios.
No tengo nombres, pero tengo
seis chicos muertos.
- ¿Ha visto las noticias?
- ¿En estas circunstancias, Detective?
¿En estas circunstancias?
¿Está hablando de mí?
Sólo me refiero a que el Fiscal
me envió para asegurar...
...que no ha detenido
a la sospechosa ilegalmente.
- ¿Dónde está su abogado?
- Ella conoce sus derechos.
Y yo la ley.
Ella rechazó un abogado.
¿Ha visto cual es su estado?
Ella en este momento no sabe
lo que es un abogado.
Vine a garantizar que ella comprenda
lo que ocurre.
La notificación del Fiscal.
Queda bajo mi custodia hasta
que su familia sea contactada.
- ¿Dónde irá ella?
- A un hospital.
Nadie sabe lo que le sucedió
en esa isla.
No se lo que le sucedió...
...pero sé lo que les sucedió
a los otros seis chicos.
A partir de ahora, soy la única
que puedo interrogarla.
Entonces, me quedaré a su lado.
Está bien.
- Algo ha cambiado.
- Alguien ha estado aquí.
¿Qué quieres decir?
- ¿Alguien mató a Keith?
- Es personal.
Esto es ridículo.
No somos asesinos.
Agarralo.
- No puede ser verdad.
- No. No.
Esto será difícil.
Sujeta sus piernas.
Toma su brazo.
Sujetala. Sujetala.
Ve a llamar al Doctor.
Está bien, yo la vigilaré.
Está bien.
- ¿Qué le dirás a tu madre esta vez?
- No es importante.
Pero otra vez, no lo creerá.
Tengo que cuidar a Kyle.
- Ella es lista.
- Sí.
Fue una fiesta o algo así.
Lo recuerdo.
Éramos todos amigos...
...que queríamos estas juntos de nuevo
antes de seguir con nuestras vidas.
Mira quién está aquí.
Va a comenzar la fiesta.
Mírate.
- Como has crecido.
- Coloca las cosas a bordo.
Maldición, es Mark.
Keith, para el barco.
¿Cuál es la diversión entonces?
Queremos una fiesta.
¿Podrían ayudarme?
Manojo de bastardos.
Bienvenido.
Gracias, Keith.
Te lo agradezco amigo.
Señoritas, denle una cerveza.
Había alguien...
Había alguien que me importaba.
Este es uno de los mejores
momentos en mi vida.
Todos mis amigos haciendo algo
con sus vidas...
...que hace que no sienta vergüenza...
...de ser visto caminando
con ustedes públicamente.
¿A qué hora has comenzado
a beber hoy?
Alrededor de las siete de la mañana.
¿Lo sabían?
Alguien se mudará a New York...
...la próxima semana
para bailar en Juilliard.
Yo lo sabía.
Mi hermano y sus planes gay.
¿Será así todo el fin de semana?
No, en serio, Jenna.
Es fantástico.
Un momento, muchachos.
Por nuestro último
fin de semana juntos.
Y por nosotros.
Porque han sobrevivido
todas nuestras partes...
...en estos últimos cuatro años.
¿Sobrevivieron?
Me ruborizaré.
¿Qué?
Es un país libre.
Está bien, un brindis por Mark.
Sin ti no será lo mismo.
- Gracias, amigo.
- Salud.
Hola.
¿Por qué has traído ese
estúpido perro?
¿Te incomoda?
Sí, incomoda.
Bicho simpático.
¿Qué está pasando?
Voy a resolver esto.
No, tranquilo.
Yo lo resolveré.
Bienvenidos al paraíso.
Sin celulares, sin televisores
y nada de computadoras.
Que Dios tenga piedad
de nuestras almas.
Amén.
Siempre se me olvida lo hermoso
que es aquí.
Nuestro propio pedazo de paraíso.
- Bien hecho.
- Gracias, amigo.
Nos vemos más tarde.
Gracias.
- ¿Cuál es el plan de tu hermano?
- No lo sé.
¿Quieres hablar sobre eso?
- ¿Qué hay que hablar?
- Dijo que no vendría y lo hizo.
Señoritas.
- ¿Qué?
- Sabes que aún te ama.
No, Mark todavía piensa que me ama.
Esa es la diferencia.
Creo que quiere recuperarte,
¿no te parece?
No, Mark siguió su camino
porque quería divertirse.
Si yo no hubiera venido,
a él no le importaría.
Alguien que lo admita.
Esto es extraño.
- Buen intento, Tyler.
- Sí.
Encontramos esto cerca
de una de las víctimas.
¿Era de esto que hablabas?
- Están todos muertos, ¿no?
- Sí.
¿Has comenzado a recordar?
Vagamente.
Dime quién los mato, cariño.
¿Quién mato a tus amigos?
Objeción. Influencia
al testigo, Su Señoría.
Vamos, no puede estar de ambos lados,
¿verdad, doctora?
Mire esto. Le encantará.
Lo haré con diplomacia.
Bien, mira.
Me disgustó ver seis jóvenes muertos.
Si tú no los has hecho,
¿entonces, quién?
¿Alguna idea?
- No te preocupes.
- ¿Preocuparme por qué?
Por Jenna.
¿Vamos a divertirnos?
Espera a que todos estén allí.
Entonces encontrarás a alguien.
Entiendo que has madurado,
¿pero...?
Espero que no te importe.
- Tal vez deberías seguir adelante.
- No comprendes.
Si ella se va, se termina.
No dejaré que ocurra eso.
- Solo creo que ustedes...
- Crees que pierdo el tiempo.
No, pero sí el de ella.
¿Has pensado cuánto tiempo
hace que se conocen?
Tal vez sea eso.
No es solo eso.
En todas las relaciones
hay problemas.
Sólo hay que aguantar.
Sí, tres largos años.
Olvídalo.
Bueno, no soy como tú.
Y entonces, que se haga la luz.
- Jenna.
- ¿Qué?
Jenna Kimble.
¿Eres tú? ¿Jenna?
Sí.
Verifica el nombre.
Encuentra a la familia.
- Muy bien, continuemos.
- Dele un momento.
Escucha, basta de teatro.
Quiero saber quién más estaba
en esa isla.
Seis personas estaban a bordo
de ese barco.
Había alguien más.
Hola.
¿Ya llegamos?
- Hola.
Una polizonte.
Estaba escondida en el barco.
- ¿Y qué haremos con ella?
- Eso lo determinarás tú.
- ¿Cómo te llamas, cariño?
- Megan.
Muy bien, Megan,
permiteme presentarte...
No, sé quienes son ustedes.
Tyler, el más atrevido.
Ese es tu hermano, Kyle.
Que quería ser como tú.
Y ella es Ashley.
La chica apreciada de Kyle.
- Espera un minuto.
- No, me gusta. Por favor, continúa.
Tú eres Jenna, la bailarina
que va hacia la gran ciudad...
...dejando atrás a su Romeo.
Está bien.
Eso deja a más hombres para mí.
- Muy bien, cariño.
- Sí, exactamente mi tipo de mujer.
Ven, Megan.
Quedas bajo mi protección...
...y ganas un recorrido personal.
De acuerdo. No, no, no.
Ella irá con nosotros... ¿Sí?
Porque ella necesitará
conseguir protección de verdad.
- Vamos a buscar una bebida.
- Él tiene protección.
- Seguro que sí.
- Sólo que nunca la usa.
Eso causará problemas.
Oh, sí.
¿Es ella?
- Sí.
- ¿Cuál es su nombre?
Megan. Es Megan.
Está bien, Megan.
¿Por qué Megan causaría problemas?
Era joven, sexy.
¿Te sentías amenazada por ella?
No, Megan era especial.
Nunca había conocido a una persona así.
- Era una persona muy especial.
- Especial, ¿cómo?
Como si todo el mundo
le debiera algo.
Si era tan especial, ¿por qué...
...será que alguien le cortó
la garganta?
- No lo sé.
- Vamos.
- Eso es suficiente. Es tarde.
Ya basta. Vamos, cariño.
Dios mío, Mark, retira las baterías
de esos boxers escandalosos.
- Los encontré en un cajón arriba.
- Vuelve a guardarlos.
- Está bien.
- No, no.
Un brindis.
Por mi hermano y sus terribles ideas...
...para estos momentos
desagradablemente hermosos.
- ¿No nos olvidamos de nadie?
- Jenna ha ido al amarradero.
- Quería un descanso.
- ¿Un descanso porque estoy aquí?
- ¿Dónde piensas que vas?
- Voy al amarradero.
Ni pienses llevar esos boxers
escandalosos.
Ella tiene razón.
- ¿Vamos a la piscina climatizada?
- Sí.
Sí, vamos.
Espera.
No te puedo dejar ir
sin que entres en calor.
- Iré a buscarte una bebida.
- Está bien.
Es fuerte. Lo suficiente.
Te ayudará a dormir, ¿está bien?
- No fue ella.
- ¿Y cómo sabes eso?
Ese es mi trabajo.
También he investigado,
pues ese es mi trabajo.
He descubierto que eres
una muy buena perito.
Muy buena...
...en el tribunal, pero con poca
experiencia en la práctica.
Estudié siete años en la Universidad
de Washington.
Estoy seguro que tus padres
están orgullosos...
...pero trato con estas personas
todos los días.
Y consigues respuestas torturandolas.
Ambos queremos saber lo que ocurrió.
Vamos a persuadirla a que hable,
sin torturarla.
Sucedió algo en esa isla.
Y comenzó la primera noche...
...y quiero descubrir que fue.
Esto, Megan, es la puerta
al paraíso.
Comienzas de un lado y yo del otro.
Y cuando estemos en el medio...
¿Estaremos en el paraíso?
Salud.
¿Qué es esto?
Sólo tres más para terminar.
Entonces, ¿estabas sola
aquella noche?
Sabes, no estoy totalmente
convencido de tu actuación.
Has ganado la confianza de la Doctora.
Bien, ya la tienes.
Créeme. Voy a descubrir la verdad.
¿Por qué estás aquí?
No podía dormir.
¿Sabes?
Sólo quiero la verdad, Jenna.
Yo también tengo hijos.
Tuve que decirle...
...a los padres de tus amigos.
¿Mis padres?
No hemos podido encontrarlos todavía.
No nos has dado suficiente
información.
Quisiera poder recordar más.
Todos estaban bebiendo,
o en busca de sexo.
Lo que fuera.
Genial.
¿Qué estás haciendo?
Tenemos un socio para los tragos.
Qué dulce.
- ¿Cómo sabías qué iba a beber?
- Es mexicano, y ellos beben tequila.
Me debes una.
El perro quiere salir.
¿No temes que un murciélago
lo atrape?
Eso espero.
¿Me llevarás con ellos?
Te llevaré al cielo.
No queda nadie con vida...
...para demostrar
que estás diciendo la verdad.
¿Por qué no me cuentas la historia?
¿Qué sucedió en esa primera noche?
¿En el amarradero?
¿Estabas sola?
No.
Tiene razón.
No estaba sola.
Entonces, es eso.
No me quieres cerca de ti.
Dijiste que no ibas a venir.
No lo pude evitar.
Que disculpa más tonta.
Algunos sentimientos desafían
a las palabras.
De acuerdo, eso es difícil
de discutir...
...salvo por el hecho
de que es mentira.
La verdad es que no sabes
controlarte.
Sí, eso también es cierto.
¿Podemos, al menos hacer una tregua
este fin de semana?
Después irás a New York
y te olvidarás que existo.
- Eso es dramático.
- Soy un tipo dramático.
Quiero decirte algo.
Nunca hice esto.
¿De verdad? ¿Qué?
¿Cuántos años tienes?
Quince años.
¿Qué sucede?
¿Tienes una filmadora?
¿Podemos filmar esto?
Vamos, será genial.
No.
No, no podemos filmarlo.
¿Estás enfadado?
No.
No, sólo fue un error.
Lo siento.
Entonces se fue.
- ¿Dejó a Megan?
- Sí.
Ella le dijo que era virgen.
Y Tyler se fue solo.
Bien, iré a buscar café.
¿Ha dormido mal anoche,
Detective?
Tyler estaba solo
cuando todo sucedió.
¿Dónde está el hielo?
Se derritió.
- Ve a buscar más.
- Lo haré.
¿Qué?
¿Qué es esto?
Estoy cubierta de sangre.
- Puedo verlo.
- La tengo en mi rostro. Sacamela.
- Calmate.
- ¿De dónde ha salido?
- No lo sé.
- ¿De dónde has traído eso?
- Lo he traído de adentro.
- ¿Cuál es el problema?
- ¿Es una mordida de amor?
- ¿Quién fue el idiota?
¿Qué sucede?
El cubo.
El cubo de hielo.
Alguien lo llenó con sangre.
Alguien vino aquí
y lo lleno con sangre...
Estábamos besandonos.
No estábamos mirando alrededor.
No fui yo, hermano.
- ¿Así fue como comenzó todo?
- Eso creo.
Fue aterrador, sabe.
Ella estaba cubierta de sangre.
No es broma.
No es divertido.
Sólo querías acostarte
con esa chica.
Si me crees tan horrible,
¿por qué estás aquí?
- Tú y ese perro.
- ¿Dónde está Pierre?
Lo solté para que orine.
- Solo. ¿Sin nadie?
- Sí.
No se suelta a un perro en un bosque.
Podría pasarle algo.
Fue una estupidez. Es un cachorro.
Va a morir por ahí.
No me importa si muere.
Bien.
Bien, voy a buscar a tu perro.
Sólo manten tu maldita boca cerrada.
Vamos a limpiarnos.
- Entonces, ¿estabas ahí?
- No, todavía estaba en el amarradero.
Pero cuando regresaste
a la cabaña...
Ella ya se había bañado
cuando regresé.
¿Y cómo sabes eso?
No lo sé. Intento decirles
lo que me contaron.
Estoy intentando decirles
todo lo que puedo recordar.
Es interesante que nos digas
todo esto...
...con detalles cuando
ni siquieras estabas ahí.
- ¿Está diciendo que miento?
- Si el zapato encaja.
Estoy tratando de contar
todo lo que recuerdo.
Deje de llamarme mentirosa.
No miento.
Nadie está diciendo eso.
Mírame.
Sólo queremos saber
qué ocurrió después.
¿Bien? Cuéntalo a tu manera.
Pierre.
- ¿Qué ocurre?
- El maldito perro huyó.
Seguramente no se alejó mucho.
Apuesto que está con Keith.
Es el tipo de bromas
que le gusta hacer al maldito.
Relajate.
Ni siquiera sabemos
si tiene al perro.
No siempre tienes experiencia.
Keith, abre la puerta.
- Espero que tengan un buen motivo.
- Queremos al perro.
¿De qué hablas?
El perro, ¿lo has visto?
No, no lo he visto.
Si lo ves, llevalo a la casa.
Vamos.
Ven aquí.
Hay personas que creen divertido
ver un perro borracho.
No se tú, pero creo
que lo hiciste bien, Tyler.
Hasta un idiota a veces
logra pensar.
A veces tengo deseos
de matar a ese bastardo.
¿Qué está pasando?
- Hay alguien allí afuera.
- No hay nadie afuera.
- Tú no tenías sangre en el rostro.
- Chicos, fue Keith.
Sí, tengo algo para él
cuando regrese.
¿Qué demonios es eso?
Es un cuchillo de caza.
La próxima vez que Keith
intente hacer algo...
- Mierda.
- ¿Qué demonios?
No, no, no fui yo quien lo hizo.
Me conoces, Ashley.
- Alguien lo hizo.
- Entonces fue Keith.
¿Cómo pudo Keith entrar
y usar tu cuchillo?
¿No lo sé?
Pero no fui yo.
Es obvio que Kyle no haría esto.
Lo que significa que hay
alguien más en la isla.
No puede ser.
Habríamos escuchado algo. Un barco.
La isla está rodeada por acantilados.
La única entrada es el amarradero.
- Yo estuve allí todo el tiempo.
- No me agrada esto.
Fue Keith. Está jodiendo
con nosotros.
No se ustedes chicos, pero
yo tendré una buena noche de sueño.
Deberían hacer lo mismo.
- Ashley, crees en mí. ¿Verdad?
- Pierre.
- No es Pierre.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque la cantidad de sangre
que has visto en el cubo...
Ash, no es Pierre. ¿De acuerdo?
Estará aquí mañana,
y todo estará bien.
- ¿Quieres compañía?
- Sí.
Buenas noches.
No es la buena noche que imaginé.
¿Qué sucede?
Encontramos a sus padres.
Están de vacaciones en Camboya.
El viaje de regreso demorará
dos días.
¿Quién va de vacaciones
a Camboya?
La gente rica.
Aquí tienes todo
lo que el Tribunal encontró sobre ella.
No tiene antecedentes.
¿Cómo que no tiene antecedentes?
¿Quieres que lea esto?
Si quieres saber
a quién estás interrogando.
Mira, he leído tu archivo también.
No puedo imaginar
por lo que has pasado.
Pero esto es diferente.
Y si me entero que la interrogaste
de nuevo sin mi consentimiento...
...terminaré contigo.
Come una pastilla de menta.
No seas tan obvio.
Fue Keith.
Pierre.
- ¿Café?
- Sí.
Parece "El Amanecer de los muertos".
- Buenos días, alegría.
- ¿Cómo te sientes?
- ¿Chocolate caliente?
- No, en realidad es café.
Entonces, ¿dónde está Ashley?
Fue a buscar a Pierre a la mañana.
Muy bonito, Tyler.
Muy bonito.
No te preocupes.
La isla es pequeña. Ella regresará.
¿Pierre?
Bebé, soy mamá.
¿Qué diablos es esto?
¿Qué diablos fue eso?
¿Qué pasó?
¿Qué sucedió?
Probablemente es Pierre.
Debe estar por aquí.
Parece que quien lo atacó
se lo llevó con él.
Estás sangrando.
Mierda.
El bastardo se ahorcó.
¿Qué dice ahí?
Dice "Maldad".
- Tenemos que bajarlo.
- No, déjalo ahí.
¿Cómo, "déjalo ahí"?
¿Estás loco?
Por la policía. Hay que dejarlo
como lo encontramos.
Odio la sangre.
Regresa a la casa. Kyle y yo llamaremos
a la policía con la radio del barco.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Vamos.
Estaba colgado.
La sangre goteaba hacia abajo.
Has dicho que él
era el asesino.
Lo siento.
Van surgiendo destellos.
- ¿Y dónde estabas cuando murió?
- Armory.
Vamos, es una pregunta legítima.
¿Dónde estabas?
- Dormía.
- ¡Dormía!
Estaba dormida.
Todos estábamos dormidos.
Entonces cualquiera
pudo haber sido el asesino.
- No todos.
- Entonces, Keith estaba muerto.
Podrían haber salido de la isla.
No.
Mentira, tu amigo estaba muerto...
...¿y qué hicieron?
¿Nada?
Basta.
¿No se trata de su hijo?
¿Qué?
- No es nada.
- Gracias, Doctora.
Nada.
Jenna, piensa.
¿Por qué no se fueron de la isla?
No lo sé, no lo sé.
No lo recuerdo.
No.
Espere.
El barco debería estar aquí, ¿verdad?
No es posible que desaparezca.
Esto es una mierda.
Alguien estuvo aquí.
Muy bien, cariño. Un valium.
Toma una.
- ¿La policía ha llegado?
- No, no hay policía. El barco desapareció.
- ¿Cómo pudo haber desaparecido?
- Creemos que Keith no se suicidó.
No me sorprende.
Le gusta irritar a las personas.
¿Qué dices?
¿Qué alguien asesinó a Keith?
Quien lo hizo, ya está lejos. Tenemos
que esperar que alguien aparezca.
- Creo que deberíamos bajar a Keith.
- Yo no regresaré.
¿Qué? Voy a ir al amarradero...
...para tratar de lograr la atención
de alguien. Seré útil.
Vamos.
Kyle, espera.
¿Escuchaste eso?
Es ese estúpido juguete.
¿Quién le dio cuerda?
Estamos todos aquí.
Vamos, Tyler. Si has sido tú
esto no es divertido.
Espera, Mark.
Estaré bien.
¿Qué es?
- No lo sé, se detuvo.
- ¿Qué era?
No lo sé.
Era la voz de una chica,
pero lo que decía no tenía sentido.
Bien, alguien está jodiendo
con ustedes, chicos.
No, es con nosotros.
Estamos todos juntos.
Nadie sabe que estoy aquí.
Entonces, hay alguien más
en la isla.
No hay nadie en la isla,
excepto nosotros.
Entonces uno de nosotros
mató a Keith.
Eso es una mierda.
Hemos estado siempre juntos.
No es así. Alguien
pudo haber salido durante la noche.
Eso es una locura.
No somos asesinos.
Debemos mantener la calma.
Vamos a bajar a Keith.
- ¿Estarán bien aquí?
- Sí, vayan. Estaremos bien.
Necesito encontrar a Pierre.
Él está solo.
No, descansa. Megan y yo
iremos a buscar...
...a Pierre, ¿de acuerdo?
Lo prometo.
Oye, tengo que decirte algo
sobre Keith.
Él no era un tipo cualquiera.
Él era nuestro medio hermano.
Mi padre lo tuvo
en una relación anterior.
Keith apareció en nuestra puerta...
...como un adolescente
que no tenía dónde ir.
Y mi padre lo recibió. ¿Qué más
podía hacer? Lo amaba, ¿cierto?
Mi madre no lo quería y nunca quiso...
...que supiéramos que Keith
era nuestro medio hermano.
- Pero lo supimos.
- Por eso Tyler lo trataba mal.
Tyler siempre fue mimado.
Era aquí, ¿verdad?
¿Qué demonios ocurre aquí?
Hasta la sangre desapareció.
Todavía está aquí.
Quien lo mató todavía está aquí.
Keith.
Lo sé.
Parece que no murió...
...como lo has describido.
- No parece, Jenna.
- No sé qué decir.
Lo has contado detalladamente.
¿Dijiste que estaba colgado
por sus piernas, que sangraba.
¿Quieres ver como realmente murió?
No, no quiero.
Está bien.
¿Quién es el próximo?
Ven aquí, cariño.
Vamos, cachorrito.
¿Dónde estás?
¿Pierre?
Pierre.
- Jenna.
- Ashley.
No están aquí.
Se han ido.
Deben estar buscando al perro.
Ve a buscarlas. Iré al amarradero
para avisarle a Tyler.
¿Dónde está Jenna?
No tengo idea.
¿Qué ocurre?
Quien haya asesinado a Keith
todavía está en la isla.
¿Qué?
¿Cómo sabes eso?
Porque cuando fuimos a soltarlo,
él ya no estaba.
- ¿Dónde está Ashley?
- Pensé que estaba con ustedes.
Cuando salimos, ella
estaba recostada adentro.
Bueno, pero no está ahora.
Chicos, la correa de Pierre.
¿Qué significa
"Culpable"?
Dios mío.
- Ashley.
- Saquenla de ahí.
Saquenla.
Ashley y yo crecimos juntas.
Estuvimos desde la primer clase.
Cuando su hermano
me dio mi primer beso.
Sostuve su cabeza junto al vaso
la primera vez que se emborrachó.
¿Puedo hablar con ella?
Ella está muerta, Jenna.
Acabas de contarnos lo que le sucedió.
¿Está muerta?
¿Qué está sucediendo?
Esto es una locura.
No puede estar muerta.
Tal vez, no sea personal.
Sólo...
...algún maniático.
¿Prefieres morir por un maniático
que por una razón personal?
Esto no es gracioso.
¿Por qué siempre es todo
una broma para ti?
Debe ser algo relacionado contigo.
¿Qué rayos hiciste?
¿Por qué será que cuando algo
se jode es culpa mía?
Porque generalmente siempre lo es.
Jódete, Jenna.
Ella también era mi amiga.
Tal vez sea uno de ustedes.
Quiero decir, es posible, ¿verdad?
Están completamente aislados.
Tal vez uno de ustedes enloqueció
y comenzó a matar personas.
Sigues afirmando que nadie más
podría venir a la isla.
Se suponía que la vigilarías.
¿Dónde estabas?
Estaba buscando a Pierre.
¿Con un maldito asesino suelto?
Piensas que es una broma.
Podrías estar muerta.
¿Y dónde estabas tú, Tyler?
¿En el amarradero, supuestamente?
¿Solo?
¿Y debemos creer
que buscabas al perro?
- Yo estaba con Megan.
- No todo el tiempo.
- Es verdad.
- Basta.
- Tenemos que trabajar juntos.
- No cuenten conmigo.
No irás a ningún lado, Tyler.
Tenemos que resolver esta mierda.
Ahora nos quedaremos todos juntos,
sin excepciones.
¿Qué debemos hacer con Ashley?
No podemos dejarla aquí.
Deberíamos dejarla en el freezer.
Estará conservada.
Es decir...
No se lo que quiero decir.
No me agrada dejarla aquí.
- ¿Podemos pedir ayuda?
- No lo sé, estamos alejados.
Vamos a probar.
¿Recuerdas esto?
Todavía funciona.
Eso es bueno.
INOCENTE
- Entonces, ¿quién es inocente?
- Se lo dije, todos nosotros.
Bueno, no todos ustedes.
Megan lo era.
Yo lo era.
Ya has dicho eso antes.
¿Por qué Megan?
Porque se suponía que no debía estar ahí.
Le dije que era especial.
Escuchen.
¿Quién está ahí?
¿Estás bien?
Kyle, ten cuidado.
Kyle, toma.
Mierda.
Saca esto.
Saca su pierna.
Voy a buscar toallas.
Megan, trae agua.
Listo.
Vamos a confirmar
que no hay nadie aquí.
Yo miraré arriba.
No hay nadie.
¿Y ahora?
Vamos a esperar.
¿Qué lees?
Nunca tuve tiempo para leer
la Biblia.
Pero esta noche, creo...
...que me hará sentir segura.
Estás segura aquí.
Doctora.
El Detective Armory...
Mencionó a su hijo.
Fue algo de novatos universitarios
que salió mal. Demasiada bebida.
Hicieron una especie
de tortura con agua.
Él se ahogó.
- No lo sabía.
- ¿Cómo podrías?
Él fue el primero en llegar.
Uno de ellos había muerto ya.
Tres tuvieron la condena máxima.
Hágase tu voluntad.
¿Qué quiere decir esto?
La oración de Dios.
¿La conoce?
Sí.
Aquí está tu pastilla.
- ¿Otra vez?
- Te ayudó a dormir, ¿verdad?
Sí.
Buenas noches, Jenna.
- Se siente bien.
- Tómalo con calma.
Me siento mejor.
Tengo una sorpresa para el hijo de puta.
Una pistola de clavos.
Tenemos que llevarlo arriba,
dormirá mejor en una cama.
¿Crees que es mejor dejarlo solo?
¿Crees que es el asesino?
Él se sacrificó por nosotros.
No importa.
Me quedaré con él, ¿está bien?
Le encantará.
Hazte a un lado.
Vamos.
- ¿Dónde? ¿Dónde?
- Cerca de aquel árbol.
- Se ha ido.
- ¿Cómo era?
Estaba envuelto en una tela gris...
...y su rostro estaba cubierto.
Debemos volver adentro.
Dormiremos por turnos, esta noche.
No voy a dormir.
- ¿Qué hora es?
- Las cuatro.
Esto es una locura.
Apuesto que te has arrepentido
de haber venido.
No quería estar en otro lugar.
Para ser sincera...
...me alegra que hayas venido.
No logro imaginar como sería
si no estuvieras cerca.
Es bueno saber que soy útil.
Con un psicópata suelto por ahí.
- ¿Qué pasa con las luces?
- Prepárate.
- Voy a ver a Kyle.
- Megan.
Espera, Megan. No.
Megan, no.
¿Kyle?
¿Kyle, estás bien?
Kyle se ha ido.
No está allá.
- ¿Cómo que se ha ido?
- No lo sé. Se ha ido.
Tyler, tu hermano desapareció.
- ¿Cómo?
- No lo sé. Desapareció.
¿Cómo que mi hermano desapareció?
Cuando subí, él no estaba.
La pistola de clavos.
Acuestense. Ahora.
Megan, ven aquí.
Mantente abajo.
- Voy a sacar esto, ¿está bien?
- Sí, sí.
- ¿Estás listo?
- Sí.
- ¿Rápido o despacio?
- Rápido.
El segundo.
Tira. Tira.
- ¿Estás bien?
- Alguien que me ayude.
Es Kyle.
No. Espera.
- Es mi hermano.
- Lo sé.
No puedes andar ni tres metros a pie.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Espera aquí.
Regina. Regina.
Ella estuvo aquí.
- Quería decirle...
- ¿Quién es Regina?
...que quería ayudarla.
¿Quién es Regina?
Está todo bien.
Ahora está todo bien.
¿Escucharon eso?
Es Kyle.
Duele, duele.
- Kyle, ¿dónde estás, hermano?
- Dios.
Silencio. Escuchen.
- No puedo escuchar.
- ¿Quieres callarte y escuchar?
El ruido de fondo.
Es el amarradero.
Está en el amarradero.
Vamos.
Dime dónde estás. Dímelo.
Sigue hablando.
Kyle, esto no es ningún juego
de escondidas.
Dime dónde estás.
- Aquí.
- Dime dónde estás.
Voy a matarte.
Debe haber más que esto.
Las palabras deben
significar algo.
¿Como una pista o algo así?
Un rompecabezas
que debemos resolver.
Un anagrama, ¿tal vez?
¿Qué es eso?
Letras que significan varias
combinaciones.
"Redención". Kyle repite
siempre "Redención".
¿Cuáles eran las otras?
"Venganza". Que estaba escrita
en el juguete.
Cuando encontramos a Keith
tenía escrito "Maldad".
E "Ingenuo".
"Culpable".
E "Inocente".
- Son sólo palabras.
- No, tiene que haber algo más.
¿Podría ser un nombre?
Angie.
Gina.
Y...
Regina.
Regina, el nombre
que decías anoche.
La chica que vi en mi habitación.
Vamos, Jenna, sabes que es imposible.
¿La conoces?
No lo sé.
Algo terrible le pasó a ella.
Regina.
Regina Anderson.
He oído hablar de ella.
Es la chica que desapareció
el año pasado.
¿Qué sucedió?
Todo comenzó tan...
No sé si inocente
es la palabra correcta, pero...
...no debería haber terminado
como terminó. Eso es seguro.
Era el tipo de chica
que no llamaba la atención.
Kyle y yo la vimos
en la parada del autobús.
La persuadimos para
que venga a nuestra fiesta.
Ella dijo que debería hacerlo
a escondidas...
...pues no tendría permiso para ir.
Dijo que la gente sabía
de nuestras fiestas.
Pensamos que no vendría.
Bebe todo. Bebe todo.
Vamos.
- Sí, pero ella lo hizo.
- Ella lo hizo.
¿Quieres bailar conmigo?
¿Qué hicieron con ella?
¿Qué te parece?
No era que ella no quería.
De algún modo, ella sólo había
bebido demasiado.
¿De algún modo?
Ella sólo quería divertirse.
Entonces, hicimos su voluntad.
La animamos.
Al día siguiente, ella estaba asustada.
Me rogó para que no le contara
a nadie.
Para que nadie hablara.
Creo que podría haberle dicho
que había sido sólo una pesadilla.
Que había bebido mucho...
...y que nada había sucedido.
Pero no soy de esa clase
de tipo, ¿verdad?
Regina todavía puede estar por ahí.
Podría ser quien mató a esos muchachos.
Podría ser.
Hay algo un poco confuso.
¿Has leído el archivo de Jenna?
Me has pedido que lo haga.
Dijo que hizo la primaria con Ashley.
Lo busqué. Se conocieron
en el secundario.
Tú dijiste que ella estaba traumatizada.
Recuerdo cuando mi hijo murió...
...apenas podía atarme los cordones
de los zapatos.
Hay más.
Creo que cuando llegó a su casa huyó.
Desapareció.
Hasta ahora.
- Porque ella regresó.
- No.
¿Cómo puedes estar seguro?
No era de ese tipo.
Era muy débil.
Entonces le contó a alguien.
Nunca.
Estaba muy avergonzada.
- Entonces, ¿quién es?
- No lo sé.
Mi hermano está ahí,
y no tiene ninguna oportunidad...
...si no lo encontramos.
Creo que deberíamos ir
a la cabaña de Keith.
- Es la mejor opción.
- Sólo quiero ir a casa.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Ni siquiera la conocía.
Y a ti tampoco.
Vamos, Megan.
- Jódete.
- No te dejaremos sola.
No es a mí a quien quieren. Es a ustedes.
Así que manténganse alejados de mí.
Tiene razón.
Ella estaba sola cuando Ashley
fue asesinada...
...y cuando se llevaron a Kyle.
Nadie lo tocó.
Inocente.
Es la palabra.
- Significa que Megan es...
- Tal vez sea la única sin interés.
Muy bien, dame eso.
Toma esto para mantenernos
en contacto.
Tómalo.
No creí que fuera lo mejor
para ella.
Sentía que estaba mal
dejarla ir, pero...
...a nadie parecía importarle.
¿Qué sucedió con Kyle?
Estaban todos allí.
¿Qué pasó con él?
No sé si Mark
estaba involucrado.
Por más que quisiera creer
que no lo estaba.
- No podía mirarlo.
- Hay algo que no saben.
Sea lo que sea,
intenta decirlo claramente.
¿Qué es lo que todavía
no nos has dicho?
Ella nunca dejó la isla, ¿está bien?
Dijo que esa noche se despertó...
...y se sintió sucia.
Trató de levantarse de la cama,
pero él quería que se quedara.
Ella estaba borracha y se cayó.
Él la mató.
Ella era tan inocente.
¿Inocente?
Repites siempre esa palabra.
Continúa.
¿Qué más dijo él?
Que la sacó de la casa esa noche...
...y que Kyle lo ayudó.
Creo que entramos en pánico.
Enterramos el cuerpo
del otro lado de la isla.
Fuimos crueles.
Era una broma.
Pero la matamos.
- ¿No?
- Nadie lo sabía. Sólo yo y Kyle.
Alguien más lo sabe ahora.
Y si no has sido tú quien lo contó,
tal vez haya sido Kyle.
Muéstranos dónde la enterraste.
No te olvides de tomar la pastilla.
- ¿Cuándo llegarán mis padres?
- Nada de esposas, está bien.
Llamaron hace una hora.
Estarán aquí mañana a la tarde.
Gracias.
Me gustaría verlos.
Avisenme cuando lleguen.
Por supuesto.
- ¿En qué maldito mundo vivimos?
- Para Regina.
Sí, quiero decir Jenna.
¿Crees en ella ahora?
¿Tú no, entonces?
¿Oíste lo que ella dijo? Inocente.
Ni siquiera conocía a la chica.
Estaba escrito en la ventana.
Puede estar confundida.
Lo repitió varias veces.
Pasó por momentos difíciles.
No lo creo. Su primera declaración
no coincide. Algo está mal.
- Detective.
- Sí.
- Va a querer ver esto.
- ¿Qué es?
- El informe del forense.
- Gracias.
¿Qué es?
Parece que Keith no fue
el primero en morir.
¿Qué es esto?
Tienes razón.
Parece que alguien nos esperaba.
Es tu fiesta.
Comienza a cavar.
Creo que la encontré.
¿Kyle?
¿Hay alguien ahí?
Soy Mark.
¿Te encuentras bien?
Mark, escucha.
Es Keith.
- ¿Qué dijiste?
- Es Keith. Está vivo, ¿escuchaste?
Estoy en la cabaña y...
Por favor. Por favor.
Tenemos que ir rápidamente.
Voy a matarlo.
Vamos.
Ven, bastardo.
Voy a matarte.
Megan, cariño.
Megan, soy Ty.
Ayúdame.
¿Qué pasa?
Mark, mira.
Vamos a recostarlo sobre el sofá.
Mark, ¿qué haz algo?
- No puedes ir a la policía.
- Vamos. Aguanta.
Vamos a buscar ayuda, ¿está bien?
Aguanta, ¿de acuerdo?
Ayuda, ¿a dónde?
No lo sé, algún tipo de antídoto
o algo parecido.
Antídoto, con esta suerte.
Que sensación más extraña.
No puedo sentir mi boca.
Mis labios.
Mi lengua.
Podría haber evitado esto.
Podría haber evitado todo esto.
Quien está haciendo esto, está loco.
No es tu culpa.
Sólo vislumbrarlo...
...en una fracción de segundos.
Yo lo sabía.
Debería haberlo notado.
Cuando supe lo que había sucedido...
...quería matarlos a todos.
¿No dijo que mis padres llegarían?
Estoy ansiosa por verlos.
¿Cuándo van a llegar?
Tan pronto como sea posible.
No hay nada que podamos hacer
por él ahora.
Tenemos que encontrar a Megan
y salir de esta isla.
Sólo un beso.
Vamos a terminar con esto.
Megan, cariño.
Dios mío, Mark.
Si esa es Megan, entonces...
Necesitamos saberlo.
Está bien. Está bien.
Tan inocente.
Tu único crimen fue querer...
...gustarle a ella.
Es todo lo que siempre
queremos, ¿no?
¿Dónde estás, imbécil?
¿Dónde está Megan?
Megan ahora está bien cuidada.
No dejaré que lo hagan otra vez.
- ¿Por qué no fuiste a la policía?
- ¿A quién le creerían?
Deben sufrir.
Deben sufrir como han vivido.
Ashley, la chica caliente.
Kyle, enterrado a la sombra
de su hermano.
Y Tyler, la serpiente.
- No tenemos nada que ver con esto.
- Mentira.
Están todos involucrados.
Jenna lo sabía.
Y es la única que no se sentía
cómoda en su piel.
Regina era buena.
Lo supe la primera vez que la vi.
Cómo crees que fue este último año
para mí...
...sabiendo lo que hicieron
mis hermanos...
...aquella noche aquí mismo,
en esta tierra.
Observar a sus padres
en los noticieros...
...que esperaban su llegada a casa.
La hermana que lloraba por su pérdida.
Déjala ir. Es Jenna.
¿Crees que puedo dejarlos ir?
¿Y a Megan?
Todavía es una niña.
Ni siquiera debería estar aquí.
Megan es especial.
Mark.
¿Entonces mataste a Keith? ¿Keith es
el asesino? ¿Es lo que quieres decir?
No, no maté a Keith.
No escucha nada de lo que digo.
No he matado a Keith.
- Sólo estamos diciendo...
- Sé lo que están diciendo, ¿está bien?
Veo la manera en que me miran.
Dejen de acusarme.
Jenna, nadie te acusa, ¿está bien?
Solo queremos resolver esto.
Entonces Keith mató a Megan...
...y tú mataste a Keith
en legítima defensa.
No, no maté a Keith.
Ven aquí.
Tenemos que hablar.
Es como atrapar un conejo
para sacarle la piel.
Deja de forcejear.
Será peor.
Esto es por Regina.
Por su hermana y por mí...
¿Te encuentras bien?
Sí. Bajame.
Tus padres están por llegar.
Espera un minuto, ¿está bien?
Encontramos el cuerpo de Megan.
Pero ella te ha salvado de Keith.
Entonces...
...todavía falta una pieza
del rompecabezas.
Bien, tenemos que encontrar las llaves.
Busca ahí.
Las encontré.
Vamos a salir de aquí.
Parecía que él estaba poseído.
Como si estuviera loco.
Él estaba loco.
Mató a todos como si no fuera nada
para él.
No puedo imaginar, cómo...
...sus familias se van a sentir.
Quiero decir...
Imagina que es tu hermana.
¿Tienes una hermana?
Yo tenía una hermana.
Fue ella.
Buscaba venganza.
Sedució a Keith para ayudarla.
No era tan inocente.
Ella se vengó de la muerte
de su hermana.
¿Por lo que le hicieron?
¿Ella pensó que estábamos
todos involucrados?
Regina tenía una hermana.
Tiene razón.
¿Cómo se llamaba?
Megan.
Maldición.
Creo que te debo una disculpa.
¿Cómo lograste escapar?
Lo vi en sus ojos.
En el momento en que entramos
en ese barco.
Mentí cuando dije
que no había matado a nadie.
Yo la maté.
Maté a Megan en legítima defensa.
Ella fue apuñalada varias veces.
Escucha, sus padres están por llegar.
Porque no tomas tus cosas
y olvidas esto.
Detective.
Estará en custodia de sus padres...
...hasta que el tribunal
termine el caso.
Ella pasó momentos difíciles.
- Gracias.
- Déjame ir contigo.
Me encantaría.
Toma. Es lo mejor que tengo
para celebrar.
Jenna, hay algo que me molesta.
¿Qué es, Doctora?
Has dicho que frecuentaste con Ashley
en la primaria.
¿Lo dije?
Lo siento, estaba muy confundida.
Hablé con los padres de Mark.
Según ellos, nunca tuvieron
una relación.
Bueno, Mark no les contaba todo.
Está bien, tiene sentido.
¿Y aquella noche en que despertaste
a los los gritos por Regina?
Dijiste que ella estaba aquí,
en tu habitación.
Con mucha claridad, dijiste...
...que estabas segura
que era ella.
Extraño, ¿no lo cree?
¿Cómo sabías sobre su apariencia?
Porque yo...
...soy una persona especial, Doctora.
- ¿Señor y Señora Calvin?
- Sí.
- ¿Es el Detective Armory?
- Sí, lo soy.
Retuvimos a su hija
por precaución.
Ella pasó por una experiencia
muy difícil.
- ¿Pero se encuentra bien?
- Sí.
Ella está bien, ¿verdad?
Sí, está bien, sólo un poco molesta...
...debido a las circunstancias.
¿Por qué?
¿Por qué, qué?
¿Por qué está la foto de Jenna ahí?
Jenna no está ahí.
Sí, tiene razón. Estas
con Megan abajo.
Definitivamente es nuestra hija, Jenna.
¿Y quién es esta?
Esa es...
No sé su nombre.
La chica cuya hermana desapareció.
¿Cómo se llamaba?
Regina.
Apareció en los noticieros.
Es la hermana de ella,
se llama Megan.
Cuando supe lo que había sucedido...
...quería matarlos a todos.
Esperen aquí un momento.
Ya regreso.
Quédate con ellos.
No escucha nada
de lo que estoy diciendo.
¿Ella está ahí?
Mentí cuando dije
que no había matado a nadie.
Su primera declaración
no coincide.
Tú, llama a un médico.
Tú, asegura el edificio ahora.
Hágase tu voluntad.
"Hágase tu voluntad".
Créeme. Voy a descubrir la verdad.
Algo sucedió en esa isla.
¿Te encuentras bien?
Tenías razón.
- ¿Necesitas que te lleve?
- Sí, eso sería fantástico.
¿Cómo te llamas, cariño?
Megan.