¡Concéntrate, Teddy!
¡Concéntrate!
Es sólo agua.
Mucha agua.
Mucha...
Vamos.
- ¿Está bien, Jefe?
- Sí, bien, es sólo...
Es sólo que no tengo-- no
tengo estómago para el agua.
- ¿Eres mi nuevo compañero?
- Así es.
No es la mejor forma de conocerme
con media cabeza en el inodoro.
No encaja con la leyenda de Teddy
Daniels, el inigualable, debo reconocerlo.
¿Leyenda?
¿Qué diablos están
fumando en Portland?
Seatle.
Vengo de una oficina en Seatle.
¿Desde cuándo
eres un Oficial Federal?
Cuatro años.
Así que sabes lo chico que es.
Sí.
¿Y usted? ¿Tienes novia?
¿Está casado?
Lo estube.
Ella murió.
- Jesús... yo... yo--
- No te preocupes.
Fue en un incendio en el edificio
mientras yo estaba en el trabajo.
Murieron cuatro personas.
El humo la mató, no el fuego.
- Eso es importante.
- Lo siento, jefe.
¿Dónde están mis malditos cigarrillos?
Yo tengo.
Tome uno mío.
Hubiera jurado que los tenía
en el saco cuando abordé.
Los empleados del Gobierno,
te roban lo que tengas.
Gracias.
¿Te dieron algún informe
sobre la institución, antes de salir?
Lo único que sé es que
es un hospital psiquiátrico.
Para criminales dementes.
Bueno, si fuese sólo por gente
que escucha voces...
...y persigue mariposas,
no nos necesitarían.
- ¿Ahí es donde vamos?
- Sí.
La otra cara de la isla
es un acantilado rocoso.
Todo hacia abajo, hasta el agua.
El puerto, es el único lugar
de entrada o de salida.
Vamos a salir de vuelta,
ni bien ustedes lleguen a la orilla.
Así que les agradecería si lo
hiciesen lo más rápido posible.
- ¿Por qué?
- Una tormenta se asoma.
Nunca antes había visto
una placa de un Oficial Federal.
Soy el Alcaide Adjunto
McPherson, Señores.
Bienvenidos a Shutter Island.
Yo seré el que los
lleve hasta Ashecliffe.
Sus muchachos parecen un
poco tensos, Señor McPherson.
Por estos días, Oficial Federal,
todos lo estamos.
"RECUÉRDENNOS PORQUE TAMBIÉN
HEMOS VIVIDO, AMADO Y REÍDO"
Perímetro electrificado.
¿Cómo lo sabes?
Ya he visto algo así antes.
Muy bien. Señores, recibirán
toda la ayuda posible.
Pero mientras estén aquí, deben
respetar el protocolo.
¿Comprenden?
Absolutamente.
El edificio de ladrillos a mi derecha,
es el Pabellón A, para hombres.
El Pabellón B, para mujeres,
es el de la izquierda.
El Pabellón C, es ese
edificio en el acantilado,
una antigua fortaleza
de la Guerra Civil.
Los pacientes más peligrosos
están alojados ahí.
La entrada al
Pabellón C está prohibida...
...sin la aprobación escrita
y la presencia física...
...tanto mía, como del Dr. Cawley.
¿Entendido?
Usted actúa como si la
locura fuese contagiosa.
Se les solicita formalmente
entregar sus armas de fuego.
Sr. McPherson, somos Oficiales
Federales designados.
Es obligatorio que llevemos
nuestras armas encima todo el tiempo.
La Orden Ejecutiva 319 del
Código Federal de Penitenciarías...
...dice que dentro de
una Penitenciaría,
los oficiales de esa institución
tiene la autoridad final.
Señores, no van a pasar por
este portón con sus armas.
De acuerdo. Ahora que ya
terminamos con los temas oficiales.
Vamos muchachos.
¿Qué les parece si vamos
a buscar al Dr. Cawley?
¿Cuando se escapó,
la prisionera?
Me temo que sólo el Dr. Cawley puede
informarle acerca de la situación.
Protocolo.
Oficiales correccionales en
una institución mental,
es algo raro de verse,
si me permite decirlo.
Es el único lugar de
este tipo en EE.UU.
Incluso en el mundo.
Nos ocupamos sólo de los pacientes
más peligrosos y dañados.
Los que los otros
hospitales no pueden recibir.
Y todo es por el Dr. Cawley.
Él ha creado algo
realmente único aquí.
Es un hospital, para
gente que la sociedad desprecia.
Identificaciones, caballeros.
Sus placas, caballeros.
Al Dr. Cawley lo han consultado
numerosas veces.
- Scotland Yard, MI5, el OSS.
- ¿Por qué?
¿Qué quiere decir?
¿Sobre qué tema querrían consultar a un
psiquiatra los servicios de inteligencia?
Supongo que tendrán
que preguntárselo a él.
AREA RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
- Oficial Daniels.
- Doctor.
Oficial Aule.
Gracias Alcaide Adjunto.
Eso será todo.
Sí, señor.
Un placer, caballeros.
Por cierto, él habla
mucho sobre usted.
McPherson es un buen hombre.
Cree en el trabajo que hacemos aquí.
¿Y cuál sería ese
trabajo, exactamente?
Una fusión moral entre la ley,
el orden y el cuidado clínico.
Disculpe, doctor.. ¿una qué,
entre qué y qué?
Esas pinturas,
son bastante precisas.
Es lo que se hacía con
el tipo de pacientes...
...que tenemos aquí.
Encadenados y dejados entre
su propia suciedad.
Golpeados, como si dejarlos
cubiertos de sangre...
...les quitara la psicosis.
Les metían tornillos en el cerebro...
...y los sumergían en agua helada
hasta perder el conocimiento.
O incluso hasta ahogarse.
- ¿Y ahora?
- Los tratamos.
Tratamos de sanarlos,
de curarlos.
Y si eso falla, por lo menos
tratamos de proveerles
un mínimo de comodidad
en sus vidas, calma.
Todos éstos son...
...delincuentes violentos,
¿es así? Quiero decir...
Han lastimado gente.
Asesinado gente,
en algunos casos.
En la mayoría de los casos, sí.
Personalmente Doctor, debo decir
al diablo con su sentido de la calma.
Mi trabajo es tratar a mis
pacientes, no a sus víctimas.
No estoy aquí para juzgar.
- Así que, esta prisionera...
- Paciente.
Disculpe, paciente.
¿Una tal, Rachel Solando?
Escapó en algún momento
de las últimas 24 horas.
Ayer por la noche.
Entre las 10 y la medianoche.
- ¿Se considera peligrosa?
- Podría decirse que sí.
Mató a sus tres hijos.
Los ahogó en el lago,...
...detrás de la casa.
Los tomó uno por uno...
...y mantuvo sus cabezas
en el agua hasta ahogarlos.
Luego los trajo a la casa y los sentó
alrededor de la mesa de la cocina.
Comió su comida
hasta que un vecino pasó.
¿Y qué hay del esposo?
Él murió.
En las playas de Normandía.
Ella es una viuda de la guerra.
Cuando llegó aquí no
quería comer nada.
Insistía en que los niños
no estaban muertos.
Disculpe, Doctor...
¿Tendrá una aspirina?
¿Es propenso a los dolores
de cabeza, Oficial?
A veces, pero hoy...
- ... soy más propenso al mareo.
- Ah, la deshidratación.
- ¿Está bien, Jefe?
- Sí.
En ese caso, usted tiene razón.
Cuanto más simple, mejor.
Muchas gracias.
Rachel, todavía cree que
los niños están vivos.
También cree que este lugar
es su casa en Berckshires.
¿Me está bromeando?
En dos años no se ha dado cuenta
de que está en una institución.
Cree que todos
nosotros somos...
...repartidores, lecheros, carteros.
Para sostener la ilusión de
que los niños no murieron,...
...ha creado una estructura
de ficción elaborada.
Nos ha dado a todos un papel
para actuar en esa ficción.
¿No han buscado
en la isla todavía?
El Alcaide y sus hombres
revisaron toda la isla.
No encontraron rastro.
Lo mas inquietante es que no sabemos
cómo salió de su habitación.
Estaba cerrada con llave desde afuera.
Y la única ventana tiene rejas.
Es como si se hubiese
evaporado...
...a través de las paredes.
La traje de nuevo aquí, después
de la terapia de grupo.
Cerré la puerta.
Volví para las rondas de
medianoche y se había ido.
En serio, Doctor, ¿cómo puede
ser que ella nunca vea la realidad?
Es decir, esta es una institución
para enfermos mentales.
Parece algo que uno
notaría de vez en cuando.
¿Cuántos pares de zapatos
les dan los pacientes?
Dos pares.
La salud mental no
es una elección, Oficial.
Uno no puede simplemente
elegir superarlo.
Entonces...
¿Se fue de aquí sin zapatos?
Vamos, Doctor. No podría caminar
10 metros en este terreno.
LA LEY DE 4
¿QUIÉN ES 67?
Esa es la letra
de Rachel, sin dudas.
Aunque no tengo idea
de qué es la "Ley de 4".
¿No es un término psiquiátrico?
Me temo que no.
¿Quién es 67?
Si sabe quién es.
Debo decir que eso está muy cerca
de mis conclusiones clínicas.
Entonces... ¿Piensa que son
sólo garabatos al azar?
No, en absoluto.
Rachel es inteligente.
Brillante, en realidad.
Este papel podría
ser muy importante.
Perdone Doctor, pero...
...necesitaremos quedarnos con esto.
Por supuesto.
Tuvo que haber salido por aquí.
Después de que
apagamos las luces,
los asistentes juegan a las cartas aquí.
Anoche había 7 hombres sentados en la
base de las escaleras, jugando al póker.
Y aún así, Rachel de alguna manera
se las arregló para pasarlos.
¿Por qué?
¿Cómo?
¿Se vuelve invisible?
Doctor, necesitamos acceso a los
expedientes de todo el personal médico.
Del las enfermeras, los
guardias, los asistentes.
- Cualquier persona que trabajaba aquí.
- Vamos a considerar su solicitud.
Esto no es una solicitud, Doctor.
Este es un Edificio Federal
y una prisionera peligrosa...
- Paciente.
- Paciente...
...se escapó, y ahora,
usted va a cumplir o--
Lo único que puedo decir es
que veré lo que puedo hacer.
Doctor, necesitamos hablar
con el personal.
¿Entiende?
Los reuniré en la sala
común después de la cena.
Si tiene más preguntas, no dude en
sumarse al Alcaide en su búsqueda.
Hay 18 kilómetros hasta la tierra más
cercana y el agua está helada.
La corriente estaba fuerte anoche.
La marea empujando hacia adentro.
Si se ahogó o se golpeó
contra las rocas,
el cuerpo hubiese vuelto a la orilla.
Y qué hay con esas cuevas ahí
abajo, ¿las han revisado?
No hay manera de que
llegar hasta ahí.
La base de ese acantilado está cubierta
de hiedra venenosa, encinas...
...y mil plantas con espinas
del tamaño de mi pene.
Usted lo ha dicho Oficial,
se fue sin zapatos.
¡Muy bien!
¡Vamos a revisar el otro lado!
- ¿Qué es esa torre?
- Es un antiguo faro.
Los guardias ya revisaron adentro.
- ¿Qué hay ahí, más pacientes?
- Una planta de aguas residuales.
Va a oscurecer pronto.
Voy a suspender esto por la noche.
¡Vamos, muchachos!
- Usted estaba de guardia, ¿verdad?
- Sí.
Nadie puede entrar o salir por ese
corredor sin que yo lo vea.
Así que, Rachel Solando...
...¿a quién más debía pasar
para bajar hasta aquí?
A mí.
Glenn Miga.
- Señor, yo no vi nada.
- ¿Y estuviste en tu puesto toda la noche?
Sí, pero no vi nada.
Glenn.
¡Glenn!
Dígame la verdad.
Yo, tal vez... fui al baño.
¿Qué? ¿Violó el protocolo?
¡Jesucristo!
Sólo fueron unos minutos.
Bueno, volvamos atrás.
Retrocedamos.
La Srta. Solando fue acompañada a su
habitación para la hora de dormir.
¿Alguien sabe qué
hizo ella antes de eso?
¿Alguien sabe?
Vamos... alguien, cualquiera.
Estuvo en una sesión
de terapia de grupo.
¿Ocurrió algo inusual?
Defina "inusual".
¿Disculpe?
Esto es una
institución mental, Oficial.
Para los criminales dementes.
"Usual" no es algo muy
común en nuestros días.
Voy a reformular.
Ha ocurrido algo anoche, durante la
terapia de grupo, que fuera...
-...digamos, más memorable que...
- ¿Lo normal?
¡Exactamente!
No. Lo siento.
¿La Srta. Solando dijo algo
durante la terapia de grupo?
Estaba preocupada por la lluvia.
Y odiaba la comida de aquí.
Se quejaba constantemente.
Incluyendo la noche anterior.
Así que... estaban allí,
¿en presencia de un médico?
Sí, el Dr. Sheehan,
dirigía las discusiones.
¿Dr. Sheehan?
Sí. Estaba
dirigiendo la reunión.
Es el principal"de Rachel.
El psiquiatra que supervisa
directamente su tratamiento.
Vamos a tener que hablar
con el Dr. Sheehan.
Me temo que no será posible.
Se fue en el transbordador esta mañana.
Ya había planeado sus vacaciones.
Las venía posponiendo desde
hace demasiado tiempo.
Están en un estado de bloqueo total.
Una paciente
peligrosa ha escapado...
...¿y usted permite que
su Doctor principal...
...se vaya de vacaciones?
Por supuesto, es un Doctor.
¿Tiene el número de teléfono
de dónde se fue?
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Lo siento señor, pero está todo caído.
Todas las líneas.
La tormenta está golpeando
fuerte como un martillo.
Si consigue que funcione,
avíseme inmediatamente.
Los Oficiales necesitan hacer
una llamada importante.
Sí, Señor.
Me temo que tengo
que hacer las rondas...
...de la tarde en los pabellones.
Pero voy a estar en casa para
tomar unos tragos y un cigarro...
...alrededor de las 9.
Si desean venir.
Bueno, ahí sí vamos
a poder hablar, ¿no?
Hemos estado hablando, Oficial.
Debo admitir... creo que elegí la rama
equivocada del servicio público.
Es un poco impresionante.
Lo construyeron
durante la Guerra Civil.
Al mismo tiempo que el fuerte militar
que hoy aloja al Pabellón C.
Este edificio fue el Cuartel
del Comandante, costó una fortuna.
Cuando el Gobierno
recibió la factura...
...el Comandante fue
juzgado en Corte Marcial.
Ya veo por qué.
Linda música.
¿Qué es? Brahms?
No.
Es Mahler.
Qúe acertado, Oficial.
Disculpen, Señores...
Mi colega, el Dr. Jeremiah Naehring.
Cuarteto para Piano
y Cuerdas en La Menor.
¿Qué les sirvo, caballeros?
Whisky de centeno, si tiene.
Soda con hielo,
por favor. Gracias.
¿No se deleita con el alcohol?
Me sorprende bastante.
¿No es común para los hombres
de su profesión beber?
Bastante común.
¿Y en la suya?
¿Perdón?
- Su profesión Doctor, la psiquiatría.
- Sí.
He oído que está llena
de bebedores y borrachos.
No que lo haya notado.
¿Qué es eso en su vaso,
té helado, entonces?
Excelente, Oficial.
Tiene unos mecanismos
de defensa excelentes.
Debe ser muy hábil
con los interrogatorios.
Los hombres como usted...
...son mi especialidad.
Los hombres de la violencia.
Esa es una suposición
bastante grande.
No es una suposición.
Usted no me entiende.
He dicho que usted es un
"Hombre de la violencia".
No lo he acusado de ser...
...un hombre violento.
Es algo muy diferente.
Por favor, por favor,
ilumínenos Doctor.
Los dos han cumplido servicio
militar en el extranjero.
No es un gran
descubrimiento, Doctor.
Pudimos haber hecho
sólo trabajo administrativo.
No, no lo hicieron.
Desde la escuela, ninguno de ustedes
ha evitado jamás un conflicto físico.
No porque lo disfrutaran,
sino porque la retirada no era
algo que consideraran como opción.
No nos criaron para
salir corriendo, Doctor.
Ah, ya veo... criar.
¿Y quién lo crió a
usted, Oficial?
¿A mí?
Lobos.
Unos mecanismos de defensa muy impresionantes.
¿Cree usted en Dios, Oficial?
Le hablo en serio.
Palabras sin sentido.
¿Alguna vez ha visto... un campo
de concentración, Doctor?
Su inglés es muy
bueno, casi perfecto.
Su inglés es muy bueno.
Aunque las consonantes
le salen un poco duras.
Sí, ¿usted es alemán?
¿La inmigración legal
es un delito, Oficial?
Oh, no lo sé Doctor,
díganos usted.
Escuchen, necesitamos
los expedientes de Sheehan...
...y del resto del personal también.
No vamos a entregarle
esos expedientes, punto.
Vamos a necesitar esos expedientes.
Eso está fuera
de la discusión.
¡Mentira!
¡Aquí no hay ninguna
discusión!
¡Mentira!
¿De todos modos, quién
está a cargo aquí?
El Dr. Naehring es nuestro enlace...
...con la Junta de Directores
en el extranjero.
Él transmitió su solicitud
y fue rechazada.
¿Rechazada?
Ellos no tienen
autoridad de negarse.
Ni tampoco usted, Señor.
Oficial, continúe
su investigación...
...y haremos todo lo que
podamos para ayudar.
La investigación está terminada.
Vamos a terminar nuestros
reportes y presentárselos a...
Los muchachos de Hoover.
Los muchachos de
Hoover, eso mismo.
Vamos a tomar el transbordador
de vuelta en la mañana.
Vamos, Chuck.
Linda noche.
Van a tener que dormir en
los cuartos de los asistentes.
Jefe... ¿En realidad
nos vamos a ir?
¿Por qué?
Es que, no sé, sólo que...
nunca he renunciado a nada antes.
No hemos escuchado la verdad
ni una sola vez, Chuck.
Rachel Solando no se escapó de una
habitación cerrada, y descalza, sin ayuda.
Creo que recibió un
montón de ayuda.
Tal vez Cawley está sentado en
su mansión ahora mismo...
...reconsiderando toda su actitud.
- Tal vez en la mañana--
-¿Estás queriendo asustarlos?
No dije eso.
Encontré un montón
de éstas, Teddy.
Jesús, ¿vas a estar
sobrio alguna vez?
He matado a muchas
personas en la guerra.
¿Por eso es que bebes?
¿Eres real?
No.
Ella sigue aquí.
¿Quién?
¿Rachel?
Nunca se fue.
¿Te acuerdas cuando nos
quedábamos en la cabaña...
...junto al lago
ese verano, Teddy?
Éramos tan felices.
Ella está aquí.
No te puedes ir.
No me voy a ir.
Te amo tanto.
Soy sólo huesos
en un cajón, Teddy.
No.
Lo soy.
Tienes que despertar.
No voy a irme.
Tú estás aquí.
No lo estoy.
Tienes que aceptar eso.
Pero ella sí...
...y él también.
¿Quién?
Laeddis.
Me tengo que ir.
¡No! Por favor,
no lo hagas.
- Sólo un poco más.
- Oh, Teddy.
Tienes que dejarme ir.
No puedo.
No va a haber ningún transbordador
con toda esta mierda.
Doctor.
Doctor, Doctor.
Debemos entrevistar
a los pacientes...
...que estaban en la sesión
de terapia de Rachel.
Pensé que su investigación
ya estaba terminada.
No podemos tomar
el transbordador.
¿Rachel estaba
recibiendo algún...
...otro tratamiento para
sus enfermedades?
¿Saben cuál es el
estado de cosas...
...en el campo de la
salud mental, caballeros?
No, ni idea Doctor.
Guerra.
La vieja escuela cree en
intervenciones quirúrgicas.
Psico-cirugía.
Procedimientos con
lobotomía transorbital.
Algunos dicen que los pacientes se
vuelven razonables, dóciles.
Otros dicen que se
convierten en zombis.
- ¿Y la nueva escuela?
- Psico-farmacología.
Un nuevo fármaco acaba de ser
aprobado, la clorpromazina,...
...que relaja a los
pacientes sicóticos.
Algunos dirían que los "doma".
- Y de qué escuela es usted, Doctor?
- ¿Yo?
Yo tengo esta idea tan radical,...
...de que si usted trata a
un paciente con respeto...
...y lo escucha...
...y trata de entenderlo,
tal vez puede que llegue hasta él.
- ¿Con éstos pacientes?
- Mi punto es:
Lo que debería ser el último recurso,
se convierte en la primera respuesta.
Deles una píldora, póngalos en un
rincón, y todo va a desaparecer.
Rachel Solando estaba tomando
una combinación de pastillas...
...para impedir que se
pusiese denuevo violenta,...
...pero sólo era efectiva
por momentos.
El mayor obstáculo para
su recuperación era
su negativa a enfrentar
lo que había hecho.
"Era".
¿Existe alguna razón por la
que se sigue refiriendo...
...a su paciente en tiempo
pasado, Doctor?
Mire hacia afuera, Oficial.
¿Por qué lo cree?
El siguiente es Peter Breen.
Atacó a la enfermera de su
padre con un vidrio roto.
La enfermera sobrevivió, pero su
cara quedó permanentemente desfigurada.
No puedo esperar.
Ella me sonreía.
Era tan dulce.
Pero...
podías verlo en sus ojos.
Le gustaba estar desnuda.
Chupar pene.
De acuerdo, Sr. Breen.
Y ella me preguntó si podía
tomar un vaso de agua.
¿Solos, en la cocina?
¿Como si no significara nada?
- ¿Y por qué significaría algo?
- Era obvio.
Ella quería que yo se la mostrara,
para reírse de mí.
Sr. Breen,...
...necesitamos hacerle algunas
preguntas, ¿de acuerdo?
Cuando la corté, ella gritó.
Pero...
Ella me asustaba.
¿Qué esperaba?
Interesante.
Pero estamos aquí para hablar
de Rachel Solando, ¿de acuerdo?
Rachel Solando.
¿Sabía que ahogó a
sus propios hijos?
Ahogó a sus hijos.
Es un mundo de mierda muy enfermo
este en el que vivimos, le diré.
Deberían matarlos
en la cámara de gas.
A todos... los retardados,
los asesinos, los negros.
¿Está bien matar a sus propios hijos?
Gas para esa perra.
¿Puede... dejar de hacer eso?
- ¿Una enfermera?
- Por favor. Deje de hacer eso.
Una enfermera, tal vez...
Tal vez tenía hijos.
Un marido...
Tratando de ganarse la vida...
...y de tener...
...una vida normal...
...asistiendo a tu padre.
Tú le arrancaste la cara, ¿no?
¡Felicidades! No habrá nada normal
para ella, nunca más, no.
¿Sabes de qué tenía miedo ella?
Tú.
¡Puede parar eso!
¿Por favor?
¡Pare con eso!
¡Por favor...!
¡Pare!
¿¡Conoces a un paciente
llamado Andrew Laeddis!?
¡Dilo!
¡No! ¡No!
Jefe.
Quiero regresar.
Nunca saldré de aquí.
No estoy segura de si debería.
Discúlpeme por decir esto...
- ...Srta. Kearns...
- Señora.
Sra. Kearns.
Pero usted parece...
...bastante normal.
Quiero decir, en comparación con
los otros pacientes de aquí.
Bueno, tengo mis días oscuros.
Supongo que todos los tenemos.
La diferencia es que la mayoría
de la gente no mató...
...a su marido con un hacha.
Aunque yo personalmente creo que
si un hombre te golpea...
...y se acuesta con la mitad
de las mujeres que ve y...
...nadie te ayuda.
Matarlo con un hacha no es la cosa
menos entendible que podrías hacer.
Tal vez debería salir.
¿Y qué haría yo si saliese?
Ya no conozco el mundo más.
Dicen que hay...
...bombas que pueden reducir
ciudades enteras a cenizas.
Y eso que llaman "Televisión":
Voces y caras
que vienen de una caja.
Ya escucho suficientes
voces sin eso.
¿Qué puede decirnos
acerca de Rachel?
No mucho, ella...
se mantiene reservada.
Ella... cree que sus
hijos estaban vivos.
Cree que todavía vive en los Berckshires
y que somos todos vecinos...
- Lechero, cartero...
- Repartidor.
¿Y el Dr. Sheehan
estaba allí esa noche?
Sí.
Él habló de la ira.
Dígame sobre él.
¿Cómo es?
Creo que es...
...bueno, agradable.
No es poco atractivo,
como diría mi madre.
¿Alguna vez intentó
sobrepasarse con usted?
No.
No, el Dr. Sheehan es un buen
médico, no lo haría.
¿Podría darme un vaso
de agua, por favor?
No hay problema.
Gracias, Oficial.
Tengo sólo una pregunta
más para usted, Sra. Kearns.
¿Alguna vez conoció a un paciente
llamado Andrew Laeddis?
No.
Nunca he oído hablar de él.
Le enseñaron lo que dijo.
Usaba prácticamente
las mismas palabras...
...que Cawley y que  la enfermera, como
si le hubiesen dicho exactamente...
- ...que decir.
- ¿Quién es Andrew Laeddis?
Le preguntó a cada uno de los
pacientes sobre él.
¿Quién es él?
¿Qué demonios, Jefe?
Soy su compañero,
por el amor de Dios.
Nos acabamos de
conocer, Chuck.
Has trabajado por largo tiempo.
Tienes un deber, una carrera.
Y lo que yo estoy haciendo...
...no sigue exactamente las reglas.
No me importan
las reglas, Jefe.
Sólo quiero saber qué
diablos está pasando.
Cuando este caso llegó.
- Yo lo pedí específicamente, ¿entiendes?
- ¿Por qué?
Andrew Laeddis,...
...era el encargado de
mantenimiento del edificio...
...donde vivíamos
con mi mujer.
De acuerdo.
También era pirómano.
Andrew Laeddis
prendió el fósforo...
...que causó el incendio
que mató a mi esposa.
¡Abran las rejas!
¿Qué pasó con Laeddis?
Quedó libre.
Laeddis quedó
libre y desapareció.
Hace más o menos un año, abrí el
periódico y ahí estaba.
Espantoso aspecto
tenía el hijo de perra.
Una cicatriz gigante, en la sien
derecha hasta el labio izquierdo.
Los ojos de colores diferentes.
No es una cara que te olvidas.
Quemó una escuela.
Mató a dos personas.
Dijo que unas voces le
dijeron que lo hiciese.
Primero lo mandaron
a la cárcel...
...y después lo transladaron aquí.
- ¿Y entonces qué?
- Entonces nada.
Desapareció como si nunca hubiera
existido. Sin dejar ningún registro.
Seguro que no está en el Pabellón B,
entonces la única opción es el C.
O podría estar muerto.
Igual que Rachel Solando.
Aquí hay muchos lugares
donde ocultar un cuerpo.
Pero solo hay un lugar donde
nadie se daría cuenta.
La paciente, Bridget Kearne,
cuando me mandó a buscar agua,...
...le dijo algo, ¿verdad?
No.
¡Vamos, Jefe!
Ella lo escribió.
CORRA
¡Jefe!
Debemos volver. Esto se está
convirtiendo en un maldito infierno.
Bueno. Ahora.
¡Vamos!
¡Cuidado!
¡Jesús!
¡Vamos!
¡Por ahí!
¡Jesucristo!
-¿Está bien, Jefe?
- Sí. Estoy bien.
Así que piensa
que Laeddis está aqui.
¿Qué va a hacer
con él, Jefe?
No estoy aquí
para matar a Laeddis.
Si se tratara de mi esposa
lo mataría dos veces.
Cuando pasamos por las
puertas de Dachau,...
...los guardias de las
SS se rindieron.
Su Comandante intentó suicidarse
antes de que llegáramos, pero...
...no le salió bien.
Tardó una hora en morir.
Cuando salí, vi todos los
cadáveres en el suelo.
Demasiados para poder contarlos.
Demasiados como para
imaginarlos.
Así que...
...teníamos a los
guardias rendidos.
Tomamos sus
armas, los alineamos.
No fue una batalla, fue...
Fue un asesinato.
Ya tuve suficiente de asesinatos.
No es por eso que estoy aquí.
Entonces,
¿de qué se trata esto?
Después de que
Laeddis desapareció...
...empecé a chequear algunas
cosas sobre Ashecliffe.
Mucha gente sabía
de este lugar,...
...pero nadie quería
hablar, como si...
...estuvieran asustados por algo.
Sabes que este lugar recibe sus
fondos de un subsidio especial.
Del Comité de Actividades
Anti-Estadounidenses.
Genial. Y... ¿cómo es que estamos
luchando contra el comunismo
desde una isla en el puerto de Boston?
Haciendo experimentos sobre la mente.
Por lo menos eso es lo que sospecho.
Y cree que eso es
lo que sucede aquí.
Como dije, nadie
quiere decir nada.
¿Verdad?
Hasta que encontré a alguien
que había sido paciente aquí.
El tipo se llama George Noyce.
Un buen chico de la
universidad, socialista.
Le ofrecieron dinero para
algunas pruebas psicológicas.
¿Adivina qué
estaban testeando?
Pasta de dientes.
Así que empieza a ver
dragones por todas partes.
Casi mata a su profesor a golpes.
Terminó aquí en Ashecliffe.
Pabellón C.
Lo liberaron después
de un año, ¿no?
¿Qué terminó haciendo?
Dos semanas después de
volver a tierra firme...
...entra en un bar...
...y acuchilla a tres personas.
Su abogado declaró
demencia, pero Noyce, Noyce...
...se levanta en la sala
de audiencias y...
Le ruega al juez para
ir a la silla eléctrica.
A cualquier lugar, menos un hospital
para enfermos mentales.
El juez le dio cadena perpetua
en la prisión de Dedham.
- ¿Y usted lo encontró?
- Sí, lo encontré.
Está hecho un desastre.
Pero está bastante claro
lo que me dijo.
Que hacen experimentos
con las personas aquí.
No lo sé, Jefe.
- No puedo creerle a un loco.
- Esa es la belleza de todo esto.
Los locos son el sujeto
perfecto para experimentar.
Hablan, pero nadie los escucha.
Yo estuve en Dachau.
Vi lo que los seres
humanos somos capaces...
...de hacerle a los
otros, ¿verdad?
Por el amor de Dios, luchamos una
maldita guerra sólo para detenerlos...
...¿y ahora nos enteramos de que eso
mismo puede estar pasando aquí?
- ¿En nuestra tierra?
- No.
¿Entonces, qué es lo que
realmente viniste a hacer, Ted?
Voy a obtener las pruebas.
Voy a regresar y voy a destapar toda
la verdad sobre este lugar.
Eso es.
Espera un minuto.
Empezaste a investigar
acerca de Ashecliffe.
Esperando la oportunidad
para venir aquí...
...¿y justo en ese momento
necesitan un Oficial aquí?
Tuve suerte, una paciente
escapó, era la excusa perfecta.
No, no, Jefe. La suerte no
funciona de esa manera.
El mundo no funciona
de esa manera.
Tienen cerco eléctrico alrededor de una
planta de tratamiento de aguas.
¿El Pabellón C está adentro de
una fortaleza de la Guerra Civil?
¿Un jefe de personal con vínculos
en las agencias de seguridad?
¿Financiamiento del
gobierno de EE.UU?
¡Jesucristo!
Todo en este lugar apesta a
"Operaciones Secretas del Gobierno".
¿Y si lo que querían
era traerte aquí?
Tonterías.
- Estabas haciendo preguntas.
- Tonterías, tonterías.
¡Mentiras! Vinimos a
buscar a Rachel Solando.
¿Dónde está la evidencia de que al menos existía?
No hay manera de que pudiesen saber
que me iban a asignar a este caso,
no hay manera.
Y qué si mientras tú los observabas,
ellos te observaban a ti.
Todo lo que tenían que
hacer era inventar...
...un escape falso
para que vinieses.
Y ahora ya te tienen.
Nos tienen a los dos, aquí, ahora.
Oficiales...
¿están aquí?
Por favor hagan alguna señal, soy
el Alcaide Adjunto McPherson.
¡Oficiales!
¿Qué te parece?
Nos encontraron.
Es una isla, Jefe.
Siempre nos van a encontrar.
¡Sé que están ahí!
Vamos a salir de esta
maldita isla. Tú y yo.
¡Vamos!
- ¡Vamos!
Póngase ropa seca.
El Dr. Cawley quiere
hablarle. ¡Ahora!
Y apúrense. ¡Esta tormenta se está
transformando en un maldito huracán!
Envié sus trajes para que los limpiaran.
Deberían estar listos para mañana.
Si no estamos todos cubiertos
por el agua antes de eso.
Hablando de eso, me temo que
sus cigarrillos se han arruinado.
Así que...
Esta es nuestra única
opción de ropa, ¿verdad?
Tengo algo muy lindo en
"gris prisión", si esto no le sirve.
Ahora que lo mencionas,
estos están muy bien.
Esta es la razón por
la que debo insistir...
...en que todos los
pacientes del Pabellón C...
...deben estar atados de manos.
Si la unidad se inunda, se van
a ahogar. Usted lo sabe.
- Tendría que ser una gran inundación.
- Bueno, estamos en una isla y...
...en el medio del océano,
durante un huracán.
Una inundación muy grande
parece una posibilidad realista.
Es un riesgo muy grande, Steven.
Digamos que falla la electricidad.
Tenemos generadores de emergencia.
Y si esos fallan. Se abrirán las
puertas de las celdas.
¿Dónde van a ir los pacientes?
No pueden saltar
al transbordador...
...y escapar hacia tierra firme
para hacer un desastre.
Eso es cierto... lo más probable es
que hagan ese desastre aquí mismo,
sobre nosotros.
Pero si están encadenados al
suelo, van a morir.
24 seres humanos.
¿Y tú podrías vivir con eso o no?
Francamente, si
dependiese de mí,...
...yo tambíen pondría a los 42 de los
Pabellones A y B con las manos atadas.
Disculpe. Con permiso.
- Oficial.
- Lo siento, tengo una pregunta rápida.
Sí, ya estaré con ustedes
en un momento.
Cuando hablamos esta mañana sobre
el papel de Rachel Solando.
"Ley de 4", me encantó eso.
Me dijo que no
tenía idea de qué...
...podía significar la
segunda línea, ¿correcto?
¿Quién es 67?
Sí, me temo que aún no lo sé.
Ninguno de nosotros lo sabe.
¿Nada le viene a la mente?
¿Nada?
Porque creo haberle
escuchado decir que hay...
...24 pacientes en el Pabellón C.
Y 42 pacientes en los
Pabellones A y B.
¿Lo que significa que hay
un total de cúantos?
¿66 pacientes
aquí en el edificio?
Es correcto, sí.
Entonces parece que Rachel
Solando estaba sugiriendo...
...que tiene un paciente
número 67, Doctor.
- Me temo que no es así.
- Esto es ridículo.
¿Qué están haciendo aquí?
Estamos haciendo
nuestro maldito trabajo.
¿No le contó McPherson
la buena noticia?
No, ¿cuál es la buena
noticia, Doctor?
Encontramos a Rachel.
Ella está aquí.
Sana y salva.
No tiene una sola marca.
¿Quiénes son estos hombres?
¿Por qué están en mi casa?
Son agentes de policía, Rachel.
Ellos... tienen
algunas preguntas.
Señora.
Ha existido un reporte sobre un
conocido subversivo comunista,...
...en este área, distribuyendo
material de propaganda.
¿Aquí?
¿En este barrio?
Sí, me temo que sí.
Si usted nos dice lo que hizo
ayer, donde ha estado.
Nos ayudaría a simplificar
la investigación.
Sí, yo...
Bueno, yo...
...preparé el desayuno
para Jim y los niños.
Y entonces...
...le di la comida para
llevar a Jim y se fue.
Luego enviamos a los
chicos a la escuela.
Y después...
...decidí ir a nadar al lago
por un rato largo.
Ya veo.
¿Y después?
Después de eso...
...pensé en ti.
Yo... lo siento, señora.
No sé de qué habla.
¿No sabes lo sola
que he estado, Jim?
Te fuiste.
Estás muerto.
Lloré todas las noches.
¿Cómo se supone que
voy a sobrevivir?
Dios.
Rachel...
todo va a estar bien.
Yo lo siento mucho, pero...
...todo va a estar bien,
¿de acuerdo?
Yo te sepulté.
Sepulté un ataúd vacío.
Tu cuerpo no era más que
pedazos de carne en el mar...
...comidos por los tiburones.
Mi Jim está muerto,
¿entonces quién carajo eres?
¿¡Quién carajo eres!?
¿¡Quién eres!?
Lo lamento mucho.
Yo no quería interrumpir.
Pensé que podría
decirle algo, pero...
...la encontramos
abajo cerca del faro.
Saltando sobre las rocas.
No tengo idea
cómo llegó hasta ahí.
Voy a tener que pedirles
que bajen al subsuelo.
Tenemos comida, agua y camas.
Es el lugar más
seguro para estar...
...cuando el huracán golpee.
¿Se siente bien?
Está pálido.
Estoy bien,
es solo que...
Jefe, ¿está bien?
Esa luz es tan brillante, ¿verdad?
¿Foto-sensibilidad y
dolores de cabeza, Oficial?
Está teniendo una migraña.
Sí, bueno.
Tome estas pastillas, Oficial.
En un par de horas va
a estar como nuevo.
Tiene usted una migraña. Imagine que
alguien abrió su cabeza con una sierra.
La llenó con hojas de afeitar, y
lo sacudió tan fuerte como pudo.
Tome estas píldoras, Oficial.
- No... no quiero.
- Aliviará el dolor. Tome las pastillas.
Necesita recostarse.
Tenga cuidado.
Muy bien.
Va a estar bien. Relájese.
- ¿Quién es ese?
- ¿Él?
Ese es el Alcaide.
No se preocupe
por él, ¿sí?
Parece un imbécil ex-militar.
La verdad es que no voy
a discutirle eso.
Tendrías que haberme salvado.
Tendrías que habernos
salvado a todos.
Hey... amigo.
Laeddis.
Sí.
Hola, amigo.
Sin rencores, ¿verdad?
Sin rencores.
Aquí tengo algo para después.
Porque yo sé lo mucho
que lo necesitas.
El reloj sigue avanzando, amigo.
Se nos acaba el tiempo.
Deme una mano con esto.
Me podría meter en problemas.
¿Estoy muerta?
Lo siento mucho.
¿Por qué no me salvaste?
Lo intenté, quería hacerlo,
pero cuando llegué ahí...
...era demasiado tarde.
¿Ves?
¿No es hermoso?
¿Por qué estás toda
mojada, mi bebé?
Laeddis no está muerto.
No se ha ido.
Todavía está aquí.
Lo sé.
Necesito que lo
encuentres, Teddy.
Necesito que lo encuentres
y que lo mates.
Está bien.
- Seguro, lo tengo.
- ¡El generador está fallando!
¿Está bien, Jefe?
Esta maldita migraña.
El generador de
emergencia falló.
El lugar entero se
convirtió en un caos.
¿Qué quiere hacer?
¡Cristo!
¡No, no, no!
Deja eso.
¡Ahora! ¡Ahora!
¿Cree que todo el sistema
eléctrico está quemado?
Diría que es una buena posibilidad.
Todos los sistemas
electrónicos de seguridad.
Cercos, portones, puertas.
Vamos.
Lindo día para dar un paseo,
¿no le parece?
Al Pabellón C, por ejemplo.
Tal vez nos encontremos
con Andrew Laeddis.
Ese tipo del que
te hablé, George Noyce.
Me dijo que aquí es donde
tienen a los peores.
Los tipos a los que hasta los otros
internos les tienen miedo.
¿Noyce no te dijo nada
sobre el laboratorio?
Nada, en realidad.
Todo lo que recordaba era a la
gente gritando día y la noche.
Que no había ventanas.
Había rejas en todas partes.
¡Jesucristo!
¿La primera vez en
el Pabellón C, verdad?
- Sí, sí.
- Sí.
Ya he oído historias, pero...
Creánme hijos, no han
escuchado un carajo.
Ya encerramos a la
mayoría de los locos,...
...pero todavía
quedan algunos sueltos.
Si ven alguno, no traten de
detenerlo solos.
Estos hijos de puta los matarán.
¿Está claro?
Bueno, muevan el culo
entonces. Vamos.
Él está aquí.
Laeddis.
Puedo sentirlo.
¡Mancha!
¡Ahora te toca a ti!
¡Ted!
¡Teddy!
¡Escúchame!
¡Escucha! Yo no quiero irme
de aquí, ¿de acuerdo?
Quiero decir. ¿Por qué
alguien querría eso?
Hemos oído muchas
cosas aquí...
...sobre el mundo exterior:
Sobre las islas,...
...sobre las pruebas con
bombas de hidrógeno.
¿Sabes cómo funciona
una bomba de hidrógeno?
- Con hidrógeno, con hidrógeno.
- Qué gracioso.
¡Jefe!
¿Las otras bombas,
explotan, verdad?
Pero no la de hidrógeno.
Esa implota.
Una explosión a miles de
millones de grados.
- ¿Me entiendes?
- Sí, sí.
- ¡Dilo!
- Sí, ¡entiendo!
¡No!
¿Qué estás haciendo?
Jesucristo, Teddy.
¡Jesús!
¿Atraparon a Billings?
¿Qué carajo pasa con
ustedes, muchachos?
¡Hay que atraparlos,
no matarlos!
Nos atacó.
Dame una mano con él, tenemos
que llevarlo a la enfermería.
¡Demonios!
¡No! Usted no, usted no.
Vaya a dar un paseo.
Cawley me va a hacer colgar
de las bolas por esto.
Estás muerto,
estamos todos muertos.
Esto es el infierno,
estamos en el infierno.
Por favor.
Gracias.
Deténme.
¡Vete!
¡Por favor!
Laeddis.
Dijiste que saldría
de este lugar.
Me lo prometiste.
Me mentiste.
Laeddis.
¿Laeddis?
Eso es muy gracioso.
Tu voz.
¿No la reconoces?
¿Después de todas las charlas
que hemos tenido?
¿Después de todas las mentiras
que me has dicho?
Déjame ver tu rostro.
Dijeron que ahora yo soy esto.
Dijeron que nunca
me iré de aquí.
Tu fósforo se está por apagar.
¡Déjame ver tu
maldita cara, ahora!
¿Por qué?
¿Para seguir mintiéndome?
- ¡La cuestión aquí no es la verdad!
- Sí lo es.
- La cuestión aquí es exponer la verdad.
- ¡La cuestión eres tú!...
...y Laeddis.
Esa ha sido siempre la cuestión.
Yo fui sólo un medio.
Una manera de entrar.
¿George?
George Noyce.
No, no es posible.
No puedes estar aquí.
¿Te gusta?
¿Quién te hizo esto, George?
Tú lo hiciste.
¿Qué diablos dices?
¿¡De qúe estás hablando!?
¿¡De qué carajo estás hablando!?
¡Yo estoy de nuevo
aquí por tu culpa!
George, vine a sacarte de aquí.
Voy a encontrar una manera
de arreglar esto. ¿¡Me entiendes!?
Ahora nunca más voy a salir.
Salí una vez, pero no
una segunda vez, nunca dos.
- Dime cómo te trajeron aquí.
- ¡Ellos sabían!
¿No lo entiendes?
Todo lo que te planeabas.
Todo tu plan.
Esto es un juego. Todo esto...
...es por ti.
No estás investigando nada.
Eres una pobre rata
en un laberinto.
George...
...estás equivocado.
¿En realidad?
¿Has estado solo mucho tiempo
desde que estás aquí?
Estuve con mi compañero.
Nunca antes trabajaste
con él, ¿verdad?
Él es...
- ...un Oficial Federal de Seat...
- Nunca antes trabajaste con él, ¿o sí?
George, mira.
Conozco a la gente.
Confío en este hombre.
Entonces, ellos ya ganaron.
¡Carajo!
Van a...
...llevarme al faro.
Van a cortar hasta
adentro de mi cerebro.
Y yo estoy aquí...
...¡Por tu culpa!
George, te sacaré de aquí.
No irás al faro. Tú no--
No puedes encontrar la verdad y
matar a Laeddis al mismo tiempo.
Tienes que tomar una decisión.
Entiendes eso, ¿no?
No vine aquí para matar a nadie.
- ¡Mentiroso!
- No voy a matarlo, te lo juro.
¡Lo juro!
Ella está muerta.
Déjala ir.
Dile Teddy.
Dile por qué.
Tienes que hacerlo.
No hay otra manera.
Déjala ir.
Dile del día que me
trajiste esas flores...
¡Tienes que hacerlo!
...y te lo dije, y me
rompiste el corazón.
Y me preguntaste por qué...
Ella está...
...que jode tu mente.
...y yo te dije que era de felicidad.
Te matará...
Ella va a matarte.
¿Quieres descubrir la verdad?
Entonces tienes que dejarla ir.
- No puedo.
- ¡Tienes que dejarla ir!
¡No puedo!
No puedo.
Entonces, nunca
dejarás esta isla.
¿Dolores?
No está en este Pabellón.
Fue transferido...
...fuera de aquí.
Si no está en el Pabellón A...
...queda un solo lugar
donde podría estar.
El faro.
¡Oye!
Que Dios te ayude.
Jefe, tenemos problemas.
McPherson y Cawley
están en el edificio.
Escucharon que un supuesto
asistente atacó a un paciente.
Y ahora están buscándolo
por todo el lugar.
Vamos a largarnos de aquí.
Por aquí.
Sólo sigue adelante.
Somos gente de aquí.
- ¿Qué pasó contigo?
- ¿Qué quieres decir?
¿Dónde estabas?
Después de que llevamos a
ese tipo a la enfermería.
Tomé un pequeño desvío
hasta los expedientes de los pacientes.
¿Encontraste a Laeddis?
No.
No, nunca lo encontré.
Bueno yo encontré
algo interesante...
...en su formulario de ingreso.
Es lo único que hay en su expediente.
No hay registros de las
sesiones, ni reportes de incidente.
Ninguna foto, sólo esto.
Es raro.
Toma, dale una mirada.
Lo miraré después.
¿Qué le pasa, Jefe?
Lo voy a mirar más
tarde, es todo.
Ashecliffe está por allá.
No estoy yendo a Ashecliffe.
Voy a ir a ese faro.
Voy a descubrir que carajo está
pasando en esta isla.
Aquí está.
¡Demonios!
Estamos demasiado al Sur,
tendremos que volver atrás.
No hay manera de cruzar esas rocas.
Podría haber una forma
detrás de esos árboles.
Tal vez un camino que vaya
alrededor de las rocas...
y nos lleve hacia el faro.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Tenemos el formulario de ingreso...
...que prueba que sí
hay un paciente 67.
Algo que han
negado repetidamente.
Voy a ir a ese
faro, ¿entiendes?
¿Qué demonios puedo
decir para detenerte?
¿Por qué querrías hacer eso?
¿Por qué?
Porque bajar por ahí, en la
oscuridad, es un suicidio asegurado.
Por eso.
De acuerdo.
Tal vez sea mejor que
te apartes esta vez.
Usted me metió
en esto, Jefe.
Y ahora estoy atrapado en esta roca.
En esta isla.
Sin nadie en quién confiar más
que en nosotros mismos...
- ...y ahora usted actúa como...
- ¿Como qué?
¿Como qué?
¿Cómo actúo?
¿Qué diablos pasó ahí
en esas celdas, Ted?
¿Cómo crees que esté el
tiempo en Portland, Chuck?
Soy de Seattle.
¿Seattle?
Voy a continuar...
...solo.
Yo iré con usted, amigo.
Dije solo.
Bien.
¡Maldita sea!
Yo sabía que era lejos,
pero no pude llegar por la marea.
¡Chuck!
Vamos.
¿¡Dónde estás, Chuck!?
¡Chuck!
¿Quién es usted?
Soy Teddy Daniels.
Soy policía.
Usted es el Oficial.
Correcto.
¿Le molestaría...
...sacar las manos de
atrás de la espalda, por favor?
¿Por qué?
¿¡Por qué!?
Para asegurarme de que lo que
tiene ahí, no me hará daño.
Voy a quedarme con esto,...
...si no le molesta.
Me parece bien.
Usted es Rachel Solando.
La verdadera.
¿Usted mató a sus hijos?
Nunca tuve hijos.
Nunca estuve casada.
Y antes de ser un paciente en
Ashecliff, yo trabajaba aquí.
¿Usted era enfermera?
Yo era médica, Oficial.
¿Cree que estoy loca?
- No, yo no.
- ¿Y si digo que no estoy loca?
Eso difícilmente
me ayude, ¿o sí?
Es la genialidad kafkiana de todo esto.
Cuando alguien le dice al
mundo que usted está loco...
...y todas sus protestas para negarlo...
...sólo confirman lo que ellos dicen.
No la entiendo bien.
Lo siento.
Una vez que ya lo han
declarado insano.
Cualquier cosa que haga se va a
considerar como parte de la insanía.
Sus protestas razonables se
considerarán en negación.
Sus miedos válidos, paranoia.
Sus instintos de supervivencia,...
...mecanismos de defensa.
Es más inteligente de
lo que parece, Oficial.
Eso probablemente
no sea bueno.
Dígame algo.
¿Sí?
¿Qué... ¿Qué pasó con usted?
Empecé a preguntar acerca de un
cargamento muy grande de amital sódico.
- Y los alucinógenos basados en opio.
- Drogas psicotrópicas.
Y empecé a hacer preguntas sobre
las cirugías, también.
¿Ha oído hablar de la
lobotomía transorbital?
Preparan al paciente
con choques eléctricos.
Después, le atraviesan un ojo
con un picahielos...
...y sacan algunas fibras de
nervio óptico.
El paciente se vuelve más obediente.
Más tratable.
Es una barbaridad.
Sin escrúpulos.
¿Usted sabe cómo entra el dolor
al cuerpo, Oficial? ¿Lo sabe?
Depende de dónde te lastimen.
No, no tiene nada
que ver con la carne.
El cerebro controla el dolor.
El cerebro controla el miedo, la empatía,
el sueño, la ira, el hambre... todo.
¿Qué pasaría si pudiese controlarlo?
¿El cerebro?
Re-crear un hombre...
...para que no sintiese dolor.
O amor... o compasión.
Un hombre que no
puede ser interrogado...
...porque ya no tiene
recuerdos que confesar.
Nunca podrán quitarle todos sus
recuerdos a un hombre.
Nunca.
Oficial, en Corea del Norte usaban
prisioneros de guerra americanos...
...en sus experimentos de
lavado de cerebro.
Convierten soldados en traidores.
Eso es lo mismo que hacen aquí.
Crean fantasmas para que
vayan por el mundo...
...y hagan cosas que un
hombre sano,...
- ...hombre sano, nunca haría.
- Esa clase de habilidad,...
...esa clase de conocimiento.
- Llevarían años.
- Años y años de investigación.
Cientos de pacientes para experimentar.
En 50 años la gente,
mirará hacia atrás...
...y dirán aquí, este lugar,...
...es donde todo comenzó.
Los Nazis utilizaron judíos. Los soviéticos,
prisioneros de sus propios gulags.
Y nosotros...
Nosotros testeamos pacientes,...
...en Shutter Island.
No lo dirán... no.
¿Usted no quiere entender...
...que no pueden dejarlo salir?
Soy un Oficial Federal.
No pueden detenerme.
Yo era una
respetada psiquiatra.
De una familia respetable.
No importó.
Déjeme preguntarle...
...¿Tiene algún trauma
pasado en su vida?
Sí, ¿por qué?...
¿por qué importaría eso?
Porque van a señalar algún
evento en su pasado...
...y decir que esa es la razón
por la que perdió la cordura.
Cuando lo internen aquí...
...sus amigos y colegas dirán...
"Claro que se quebró",...
..."¿A quién no le pasaría eso,
después de lo sucedió?"
Podría decirse lo mismo
sobre cualquier persona.
- Cualquiera.
- El punto es que lo dirán sobre usted.
¿Cómo está su cabeza?
- ¿Mi cabeza?
- ¿Tiene sueños extraños últimamente?
Problemas para dormir,
dolores de cabeza.
Soy propenso a las
migrañas. Sí.
¡Jesús!
¿No tomó ninguna pastilla, no?
- ¿Ni siquiera aspirinas?
- Me dieron una aspirina.
¡Jesús!
Comió la comida que le dieron
y tomó el café que le dieron.
Dígame al menos que ha estado
fumando sus propios cigarrillos.
No... no...
No lo hice.
Le toma entre 36 y 48 horas
a un narcótico neuroléptico...
....para llegar a niveles
aceptables en sangre.
Primero, empieza a
afectar el pulso.
Primero la punta de los dedos,
después toda la mano.
¿Ha tenido pesadillas despierto,
últimamente, Oficial?
Dígame, ¿qúe está
pasando en ese faro?
Dígame.
Cirugías de cerebro.
Del tipo "Vamos a abrir el cráneo
para ver qué pasa si tocamos esto".
Nada muy distinto de lo
que hacían los Nazis.
Y así es como
crearon los fantasmas.
¿Quién sabe de esto?
En la isla, quiero decir, ¿Quién?
Todos.
Vamos...
¿Las enfermeras, los asistentes?
- No hay forma de que lo sepan.
- Todos.
No puede quedarse aquí.
Piensan que estoy
muerta, que me ahogué.
Si vienen a buscarlo,
me encontrarán a mí.
Lo siento, pero tiene que irse.
Voy a volver por usted.
No estaré aquí.
Me mudo durante el día.
Un lugar nuevo cada noche.
Pero podría venir a buscarla
y sacarla de esta isla.
¿No escuchó ni una palabra
de lo que he dicho?
La única manera de salir de
la isla, es el transbordador...
...y ellos lo controlan.
Nunca saldrá de aquí.
Tenía un amigo.
Estaba con él ayer,
pero nos separamos.
¿Lo ha visto?
Oficial,...
...usted no tiene amigos.
Aquí estás.
Nos preguntábamos
cuando aparecerías.
Toma asiento.
Vamos.
¿Estuviste dando un
lindo paseo? ¿Sí?
Sólo estaba...
...mirando un poco.
¿Has estado disfrutando del
último regalo de Dios?
- ¿Qué?
- El regalo de Dios.
La violencia.
Cuando bajé las
escaleras de mi casa...
...y vi ese árbol caído
en mi sala de estar,...
...la idea me tocó...
...como una mano divina.
Dios ama la violencia.
- No lo había notado.
- Claro que lo notaste.
¿Por qué otra razón
habría tanta violencia?
Está en nosotros.
Es lo que somos.
Nosotros libramos las guerras, hacemos
sacrificios, robamos y saqueamos.
Desgarramos la carne
de nuestros hermanos.
¿Y por qué?
Porque Dios nos dio la violencia
para usarla en su honor.
Pensé que Dios nos
había dado un orden moral.
No hay ley moral tan pura
como esta tormenta.
No hay ley moral en absoluto.
Sólo existe esto. ¿Puede mi
violencia superar a la suya?
- Yo no soy violento.
- Sí, lo eres.
Eres tan violento como los policías.
Y yo lo sé, porque también soy
tan violento como los policías.
Si las reglas de la sociedad
se suspendieran...
...y yo te impidiese
el acceso a la comida,...
....tú me romperías el cráneo
con una piedra y me comerías.
¿O no?
Cawley piensa que
eres inofensivo,...
...que pueden controlarte,
pero yo creo otra cosa.
- Usted no me conoce.
- Oh, sí que te conozco.
Nos hemos conocido durante siglos.
Si yo te clavara los dientes en
los ojos, ahora mismo.
¿Podrías detenerme
antes de quedar ciego?
Sólo inténtelo.
Esa es la actitud.
¿Dónde ha estado?
Dando vueltas,
mirando su isla.
Supongo que van a irse, ahora que
Rachel ha sido encontrada.
Seguro, sí.
¿Gran reunión?
Ah, sí.
Parece que ayer un hombre no
identificado en el Pabellón C,...
...redujo a un paciente muy peligroso.
Con bastante facilidad.
¿No me diga?
Parece que tuvo una
larga conversación...
...con un esquizofrénico
paranoico, George Noyce.
No recuerdo qué es
lo que está diciendo...
No es broma, carajo.
Este Noyce, según dijo
usted que se llamaba.
- ¿Tiene delirios?
- Extremadamente.
Puede ser muy preocupante.
De hecho, hace dos semanas. Un
paciente estaba tan exaltado...
...con una de las historias de
Noyce, que lo golpeó muy duro.
¿Un cigarrillo?
No, gracias.
Lo dejé.
Entonces, ¿va a tomar
el transbordador?
Sí, absolutamente.
Creo que ya hemos conseguido
todo lo que vinimos a buscar.
¿"Hemos", Oficial?
Hablando de eso...
- ¿Lo ha visto, Doctor?
- ¿A quién?
Mi compañero, Chuck.
No tiene ningún compañero, Oficial.
Usted vino aquí solo.
Usted sabe, he construido
algo muy valioso aquí.
Pero las cosas valiosas muchas veces
no son comprendidas en su propia época.
Todos quieren soluciones rápidas,
siempre han querido eso.
Yo estoy tratando
de hacer algo...
...que la gente, incluyéndolo
a usted, no comprende.
Y no voy a renunciar a eso
sin dar pelea.
Puedo darme cuenta.
Cuénteme otra vez
sobre su compañero.
¿Qué compañero?
Oficial,...
...¿va a alguna parte?
Sólo... quiero ir
hacia el transbordador.
Me temo...
Me temo que eso está del otro lado.
Si espera un momento, buscaré a
alguien que lo lleve al puerto.
¿Qué es esto, Doctor?
- ¿¡Qué es!?
- Es, es-- sólo un sedante.
- Por precaución.
- ¿Precaución?
¿Oficial, qué va a hacer?
¿Matarme?
¿Piensa que se lo merece?
¿Por qué?
¿Por provocarlo?
Y discúlpeme, pero ¿qué
cosa no lo provoca?
¿Los comentarios?
- ¿Las palabras?
- Nazis.
Bueno, eso también.
Y los recuerdos, los sueños.
¿Sabía que la palabra "trauma" viene
de la palabra en griego "herida"?
¿Y cuál es la palabra
alemana para "sueño"?
Las heridas pueden crear monstruos.
Y Usted...
Usted está herido, Oficial.
Estará de acuerdo,
en que cuando vemos a un monstruo...
...debemos detenerlo.
- Estoy de acuerdo.
- Sí.
¿Qué estás haciendo, mi amor?
Tienes que llegar al transbordador.
No. No... no.
Si todos piensan que
Chuck está muerto,...
...sería perfecto
para sus experimentos.
Hay un sólo lugar
adonde podrían llevarlo.
Si vas ahí, morirás.
Es mi compañero.
Si lo están lastimando o reteniendo
contra su voluntad, tengo que sacarlo.
No puedo perder a nadie más.
No vayas Teddy, por favor.
Por favor no lo hagas, Teddy.
Lo siento, cariño.
Me encanta esta cosa porque
tú me la regalaste.
Pero la verdad es que...
...es una corbata más fea
que la mierda.
¡No!
¡No te muevas!
¡Quédate donde estás!
¿Vas a matarme?
No.
No voy a matarte.
¿Por qué estás todo
mojado, mi amor?
- ¿Qué dijiste?
- Usted sabe exactamente lo que dije.
El rifle está descargado,
por cierto.
Tome asiento.
Por Dios, séquese, se va
a agarrar un resfrío.
Muy bien.
¿Qué tan grave lastimó al guardia?
No sé de qué está hablando.
Sí. Está aquí.
Haga que el Dr. Sheehan examine bien a
su hombre antes de mandarlo de nuevo.
Así que... ¿el Dr. Sheehan...
...llegó con el
transbordador esta mañana?
No exactamente.
Hizo explotar mi auto.
Me gustaba mucho ese auto.
Lamento escuchar eso.
Sus temblores están empeorando.
¿Cómo están las alucinaciones?
Debes irte, Teddy.
Este lugar será tu final.
- No están tan mal.
- Van a empeorar.
Ya sé.
La Dra. Solando.
Ella me contó sobre los neurolépticos.
- ¿Ella lo sabía?
- ¿Y cuándo fue esto?
La encontré, Doctor.
En una cueva, en los
acantilados, pero...
...nunca podrán llegar a ella.
No tengo ninguna duda...
...considerando que ella no es real.
Sus alucionaciones son más
graves de lo que pensaba.
Usted no está
tomando neurolépticos.
En realidad, usted
no está tomando nada.
Entonces, ¿qué carajo es esto?
¿Qué carajo es esto?
Síndrome de abstinencia.
¿Abstinencia?
¿De qué? Ni siquiera tomé un maldito
trago desde que llegamos a esta isla.
Clorpromazina.
No soy un entusiasta de la farmacología,
pero debo admitir que en tu caso ...
- ¿Clo--Clorpromo-- qué?
- Clorpromazina.
Lo mismo que te hemos estado
dando en los últimos 24 meses.
Así que en los dos
años que han pasado...
...tenía alguien en Boston que me
metía drogas sin que yo supiera.
No en Boston.
Aquí.
Has estado aquí por dos años,
un paciente en esta institución.
Después de todo lo
que vi aquí, Doctor.
¿De verdad cree que va a
convencerme de que estoy loco?
¿Sabe la clase de gente con
la que trato todos los días?
Soy un Oficial Federal,
por el amor de Dios.
Usted era un Oficial Federal.
Aquí hay una copia de
su formulario de ingreso.
"Se metió por la fuerza
en el Pabellón C...
"...para conseguir
pruebas del paciente 67.
"Si hubiera podido
llegar a tierra firme,...
"...hubiese revelado toda la
verdad sobre este lugar".
- Un momento...
- Pero de alguna manera,...
...no ha tenido tiempo de leer esto,
pero puede leerlo ahora.
Hágalo.
"El paciente es altamente
inteligente y altamente delirante.
"Veterano condecorado del ejército.
"Estuvo presente en
la liberación de Dachau.
"Ex-Oficial.
"No muestra ningún remordimiento
por sus crímenes...
"...porque niega que hayan existido.
"Tiene narrativas muy
desarrolladas y fantásticas...
"...que le impiden enfrentar la
verdad de sus acciones".
¡Suficiente de esta basura!
¿Dónde está mi compañero?
¿¡Dónde está Chuck!?
¿¡Dónde está!?
Vamos a intentar
esto de otra manera.
¿El apellido de soltera de su
esposa era Chanal, correcto?
- ¡Ni se le ocurra hablar de ella!
- Me temo que tengo que hacerlo.
¿Se le ocurre algo que tengan en
común estos cuatro nombres?
La Regla de 4.
- Andrew, ¿qué es lo que ves?
- ¡Si usted le hizo algo...
...a mi compañero, Doctor!
¡Es una violación de...!
¡Concéntrate, Andrew!
¿Qué ves?
Los nombres...
tienen las mismas letras.
Edward Daniels tiene
exactamente las mismas 13 letras...
...que Andrew Laeddis.
Lo mismo que Rachel Solando
y Dolores Chanal.
Todos estos nombres
son anagramas del otro.
Sus--sus tácticas,...
- ...no funcionarán sobre mí.
- Has venido a buscar la verdad.
Aquí está.
Su nombre es Andrew Laeddis.
El paciente 67 de Ashecliffe.
Eres tú, Andrew.
Mentira.
Te internaron aquí por una
orden judicial, hace 24 meses.
Tu crimen es terrible, uno que
no puedes perdonarte a ti mismo.
Así que te inventaste otra personalidad.
Vamos a limitarnos a los hechos.
Tú has creado una historia en la que
no eres el asesino, sino el héroe.
En la que aún eres
un Oficial Federal.
Que sólo está aquí en
Ashecliffe debido a un caso.
Y has encontrado una conspiración.
De modo que todo lo que te digamos
sobre quién eres y qué has hecho...
...puedas descartarlo
como mentiras, Andrew.
Mi nombre es Edward Daniels.
He oído esta fantasía
durante 2 años.
Y ahora, conozco
todos los detalles:
El Paciente 67, la tormenta,  Rachel
Solando, el compañero desaparecido.
Los sueños que
tienes todas las noches.
Has estado en Dachau,...
...tal vez no has
matado aún a un guardia.
Quisiera poder dejarte vivir
en tu mundo de fantasía.
De verdad quisiera.
Pero eres violento, bien
entrenado, peligroso.
Eres el paciente más
peligroso que tenemos.
Has lastimado a asistentes,
guardias, otros pacientes.
Hace dos semanas
atacaste a George Noyce.
¡No, yo sé muy bien en
qué carajo anda, Doctor!
- Usted hizo que golpearan a Noyce.
- ¡Por supuesto que no!
¡Déme una razón por la
que yo le haría daño!
Porque él te llamó Laeddis...
...y tú harías cualquier cosa
por no ser él.
Tengo una trascripción
de la conversación...
...que tuviste
ayer con Noyce.
"La cuestión aquí
eres tú... y Laeddis.
Esa ha sido siempre la cuestión".
No, no... Dice que es
acerca de mí y Laeddis.
Cuando le preguntaste qué había
pasado con su cara.
Él dijo y vuelvo a citar
textualmente:
"¡Tú lo hiciste!".
- Quiso decir que era mi culpa que...
- ¡Casi lo matas!
El Alcaide y la Junta de
Directores han decidido...
...que hay que hacer algo,
ya está decidido.
Si no podemos hacerte
volver a la cordura ahora,...
...ahora mismo,...
...se van a tomar medidas
permanentes para asegurar...
...que no puedas hacerle
daño a nadie, nunca más.
Te van a hacer una
lobotomía, Andrew.
¿Lo entiendes?
Sí, entiendo.
Lo entiendo muy bien.
Que si no acepto
jugar su jueguito,...
...el Dr. Naehring me va a convertir
en uno de sus fantasmas.
¿Qué hay de mi
compañero?
Va a decirle a la Oficina de
Oficiales de los EE.UU.
¿Que él era solo un
mecanismo de defensa...?
Hola, Jefe.
¿Qué carajo está
pasando aquí?
¿Estás trabajando para él?
Lo siento, no había otra manera.
Alguien tenía que estar
contigo para mantenerte a salvo.
¿Quieres decir,
observarme, no?
Observarme cada minuto.
¿Quién... quién eres?
¿Quién eres?
Dímelo.
¿No me reconoces, Andrew?
He sido tu psiquiatra principal,
en los últimos dos años.
Soy Lester Sheehan.
Y yo que te conté
sobre mi esposa...
- Lo sé.
- Escalé un acantilado para salvarte.
Yo confié en ti, ¡arriesgué todo
para venir aquí a buscarte! ¡Todo!
Lo sé, Jefe.
Se nos acaba el
tiempo, Andrew.
Le juré a la Junta de Directores
que si lograba construir...
...el juego de roles más
extremo y novedoso...
...jamás intentado
en la psiquiatría,...
...podríamos traerte de vuelta.
Pensé que si te dejábamos
actuar esto,...
...podíamos hacerte ver lo
falso e imposible que es.
Has estado recorriendo todo este
lugar durante dos días.
Dime... ¿Dónde están los
experimentos nazi?
¿Los quirófanos satánicos?
Andrew, escúchame.
Si fracasamos contigo,...
...todo lo que hemos intentado
hacer aquí será desacreditado.
Todo.
Estamos en la primera línea
de una guerra aquí, muchacho.
Y ahora mismo, todo
está en tus manos.
¡No se muevan!
¡Vamos!
- Andrew, no, no.
- Mi nombre es Edward Daniels.
Esta sí que está cargada.
Me doy cuenta por el peso.
Ya lo veo. Y esa es su arma
reglamentaria Oficial, ¿está seguro?
Mis iniciales están al costado y
hay una marca en el tambor...
...del día en que Philip
Stacks me disparó.
¡No va a joder con mi mente
sobre esto, Doctor!
Entonces dispare, porque
esa es la única...
...manera en que
saldrá de esta isla.
Andrew, por favor no.
Mi arma.
¿Qué le han hecho a mi
maldita arma?
Es un juguete, Andrew.
Te estamos diciendo la verdad.
Dolores era demente,
maníaco-depresiva...
...con tendencia al suicidio.
Tú bebías, te mantenías alejado,
ignoraste lo que todos te decían.
Te mudaste a esa casa del
lago después de que ella,...
...intencionalmente, le prendió fuego a tu
departamento en la ciudad.
- ¡Mentiroso!
- ¡Andrew, Andrew!
¡Sólo dices mentiras!
Tus hijos Andrew,
estos son tus hijos.
Simon.
- Henry.
- Yo no tengo hijos.
Tu esposa los ahogó...
...en la cabaña junto al lago.
Y aquí está la pequeña niña
con la que sueñas...
...cada noche.
Nunca tuve una hija.
La que te dice una y otra vez
que deberías haberla salvado.
Haberlos salvado a todos.
Tu hija.
Su nombre es Rachel.
¿Vas a negar que
existió siquiera?
Andrew, ¿vas a negarlo?
Lo siento tanto, cariño.
Te dije que no vinieses aquí.
Te dije...
...que este sería tu final.
Volví. Lo atrapamos justo
fuera de Oklahoma.
Tuve que parar en diez lugares
desde Tulsa hasta aquí,...
...podría dormir una semana entera.
¿Dolores?
Bebé...
¿Por qué estás toda mojada?
Te extrañé.
Quiero irme a casa.
Estás en casa.
¿Dónde están los niños?
Están en la escuela.
Es Sábado, cariño.
No hay escuela el Sábado.
En mi escuela, sí.
Dios mío.
¡Dios mío!
¡Oh por Dios, no!
¡Vamos! ¡Vamos!
Por favor, Dios, no.
¡No!
Pongámoslos en la mesa
de la cocina.
Vamos a secarlos.
Cambiarles la ropa.
Serán nuestros muñecos vivientes.
Mañana podemos llevarlos a un picnic.
Si alguna vez me
amaste, Dolores...
...por favor no hables más.
Ámame.
Libérame.
Cariño.
Les daremos baños.
- Te amo tanto, Dolores.
- Yo también te amo. Te amo.
Andrew.
¿Andrew, me escuchas?
¡Rachel!
Rachel, Rachel.
¿Rachel?
¿Rachel qué?
Rachel Laeddis.
Mi hija.
¿Por qué estás aquí?
Porque maté a mi esposa.
¿Y por qué hiciste eso?
Porque mató a nuestros hijos.
Y me dijo que la dejara ir.
- ¿Quién es Teddy Daniels?
- Él no existe.
Tampoco Rachel Solando.
Los inventé.
¿Por qué?
Necesitamos escucharlo de tu boca.
Después de que trató de
suicidarse por primera vez...
Dolores me dijo que...
...tenía un insecto...
...viviendo adentro de su cerebro.
Que lo podía sentir...
...caminando a lo
largo de su cráneo...
...tirando de sus cables,
sólo para divertirse.
Eso me dijo.
Ella me dijo, pero
yo no la escuché.
La amaba tanto.
¿Por qué inventaste a esas personas?
Porque no puedo aceptar saber
que Dolores mató a nuestros hijos.
Yo los maté, porque... no le
conseguí ninguna ayuda.
Yo los maté.
Esta es mí teoría, Andrew.
Ya habíamos logrado hacerte volver,...
...hace nueve meses,
pero entonces volviste a caer.
- No recuerdo eso.
- Ya sé.
Te rebobinas, Andrew.
Como un cassette reproduciendo.
Una y otra vez en un bucle sin fin.
Espero que lo que
hemos hecho aquí...
...sea suficiente para que
eso no vuelva a suceder.
Necesito saber...
...que has aceptado la realidad.
Usted volvió a buscarme, Doctor.
Trató de ayudarme
cuando nadie más quería.
Mi nombre es Andrew Laeddis...
...y asesiné a mi mujer
en la primavera del '52.
¿Cómo te sientes
esta mañana?
Bien... ¿y tú?
No me puedo quejar.
¿Cuál es nuestra
siguiente movida?
Dímelo tú.
Necesito salir de
esta roca, Chuck.
Volver a tierra firme. Lo que sea
que esté pasando aquí, es malo.
No te preocupes, compañero.
No nos van a atrapar.
Es verdad, somos demasiado
listos para ellos.
Sí, ¿lo somos no?
Sabes, este lugar me hace pensar.
¿Sí? ¿En qué, Jefe?
¿Qué sería peor?
Vivir como un monstruo...
...o morir como un hombre bueno.
¿Teddy?