DZERZHINSKY, BIELORRUSIA
PRISIÓN DE VÍTEBSK
Lo quiero.
Bella, háblame.
El nuevo spot de 30 segundos está listo.
Fantástico.
Inserta algunas imágenes del nuevo.
Esa jeta es impresionante.
- Eddie, ¿cómo vamos?
- Estamos calientes.
- ¿Cuán calientes?
- Arde.
El equipo "A" está atacando
salas de chat y blogs.
El equipo "B" compra publicidad
y coloca los spots.
El sitio recibe 700 visitas por minuto.
Receptividad en blogs
de pornografía y de combate: 92%.
Bella tiene 30 nuevos.
Pasa eso en cada sitio de sexo,
peleas y videojugadores ahora mismo.
- Golpea fuerte a los videojugadores.
- De acuerdo.
Presionen, gente. En algún lugar, alguien
en este planeta no sabe de este programa.
Asia, África.
En la Antártida...
hay un maldito esquimal
sentado en su pequeño iglú...
que no sabe que salimos en vivo
en 22 horas.
Encuéntrenlo. Engánchenlo.
Eddie.
¿Noventa y dos? Quiero cien.
100% de receptividad en toda la red.
- ¿Entendido?
- De acuerdo.
No hay más naranjas hoy.
Se acabaron las naranjas, ¿de acuerdo?
Descártalo.
¿Esa cámara está lista?
¿Está lista?
Sabes dónde ponerla.
- Hola, amigo.
- Hola.
Para que sepas, estamos jodidos.
Ah, sí. Estamos fregados.
Este programa no se concretará.
Goldman, vamos.
Habla conmigo.
¿Dónde estamos?
Tengo 87 cámaras "mironas"
listas y montadas.
Tengo 147 instaladas
con micrófonos incorporados, ¿sí?
Tengo entre 60 y 70 totalmente listas
para salir al campo.
- En total hay 400 lentes, ¿correcto?
- Fantástico.
Pero hay puntos ciegos
en toda la isla.
No tengo suficiente tiempo.
Este programa no saldrá.
Estamos en una guerra, Goldy.
Hay que improvisar,
sobrellevar, adaptar.
Esto no es una guerra, Breck.
Esto es televisión.
Es mucho más complicado.
No tengo suficiente equipo...
y si no te diste cuenta,
estamos en el quinto infierno.
Mango, no toques.
¿Qué dije antes?
Te lo dije hace una hora y media.
No toques. Gracias.
Y encima... ¿Adónde vas con eso?
¿Me das eso? Gracias.
Esto es lo mejor de todo.
Tengo un equipo estelar.
Es realmente maravilloso,
porque entre todos ellos...
hablan tres palabras de inglés.
Debo dirigir una operación...
prácticamente más grande que
Farm Aid se une a We Are the World...
¿y se supone que lo haga por señas?
¿Estás loco?
¿Crees que soy Quincy Jones?
- Breck.
- Todo se solucionará.
- ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
Porque eres el mejor.
- Por el amor de Dios.
- Hola, amor.
Donna Sereno acaba de llegar.
Bien. ¿Está al tanto de la situación?
Mañana por la mañana.
Eres su nota principal.
Pero prepárate.
Es una mujer difícil.
Ella es la líder de la jauría.
Si quiero la mejor prensa,
debo ir con el líder de la jauría.
Exactamente.
Me gusta así.
Muy bien. ¿Cómo luzco?
Yo me echaría encima tuyo.
Sí, pero ¿cómo luzco?
Liquídalos.
¿Lechuga? ¿Quieres tomate o algo?
Dame el maldito sándwich.
Pónganse a trabajar en mi satélite.
Entonces, sin una cadena importante atrás,
¿cómo planeas transmitir tu programa?
Por Internet.
He elegido a diez concursantes
de prisiones del tercer mundo.
Todos ellos estaban condenados a muerte.
Liberaré a uno de ellos.
Mañana los traeré a esta isla...
donde les daré una oportunidad
de pelear por una vida nueva.
Es una pelea a muerte.
¿Uno vive, nueve mueren?
Transmites una película
de un asesinato real en vivo.
No, Donna.
Estos concursantes ya estaban muertos.
Condenados.
Le estoy permitiendo a uno que viva.
¿Eso es tan malo?
Es inmoral e ilegal.
Eres un multimillonario...
que quizá se convierta
en un billonario produciendo asesinatos.
Estoy harto de Hollywood.
Iré en directo a mi público,
en el mundo entero y en vivo.
Y mis números demolerán a cualquier
programa de cualquier cadena este año.
Recuerda mis palabras.
Breck, tenemos un problema.
Me gusta considerarlo más bien
como un reto.
Perdimos a una de nuestras estrellas.
¿Cómo que "perdimos"?
- ¿Mataron a mi árabe?
- Ajá.
Lo teníamos en el continente,
¿y mataron a mi maldito árabe?
Tranquilo. Tranquilo. Está bien.
Tenemos un sustituto.
- ¿Cómo fue la entrevista?
- Suave como el terciopelo.
¿Sustituto? ¿Quién? ¿Qué? ¿Dónde?
¿Qué tenemos?
José Havanando.
Guatemalteco intransigente.
Condenado por 13 asesinatos con tortura.
Está listo para venir.
No quiero un maldito guatemalteco.
Ya tengo dos mexicanos.
Mira. ¿Ves aquí?
Este es el mundo árabe.
Si no tienen a nadie para alentar,
no se conectan.
¡Quiero un maldito árabe!
Un árabe asesino de niños que se suicida
con bombas y recita el Corán como un loco.
Está bien. Estamos en eso.
Nuestro agente en América Central...
tiene una pista sobre un fundamentalista
islámico de 2 metros.
Está en una cárcel en El Salvador.
El guardia está dispuesto a aceptar.
- Es nuestro si lo queremos.
- Ponlo en línea.
El equipo está en camino a la prisión.
ACAJUTLA, EL SALVADOR
PRISIÓN DE SONSONATE
Hashim.
Gringo, el guardia te quiere ahora.
Dile al guardia que se vaya a la mierda.
¿Qué es esto?
Qué pendejada.
¿Puedo irme ahora?
¿Quién rayos es este hombre?
¿Qué tienes, Eddie?
Estadounidense.
Lo arrestaron hace un año
en San Miguel, El Salvador.
Mató a tres hombres.
Espera la sentencia de muerte.
Gracias, Dios.
Creí que querías un árabe.
Olvídate del árabe.
Tengo a este hombre. Es perfecto.
Con el sentimiento desenfrenado
contra Estados Unidos en todo el globo...
a la gente le encantará
odiar a este vaquero.
Límpienlo. Lo traeremos.
Pónganlo en un avión.
AITAPE, PAPÚA NUEVA GUINEA
Ven aquí. Dame la llave.
Te haré un trato. Eh, vuelve.
Americano, ¿eh?
Un chico grande.
Voy a cortarte como sazizza, ¿capito?
¿De dónde te sacaron a ti?
Ponte una mordaza, chico.
- Ya me estás aburriendo.
- ¿A quién llamas "chico"?
Ewan McStarley.
Londres, Inglaterra.
Cuatro años en Fuerzas Especiales.
Tres giras para el mantenimiento de la paz
en África.
Incendió una aldea en Rwanda.
Ejecutó a 17 hombres, violó a 9 mujeres.
Tortura. Mutilación. Cosas buenas.
Señoritas, deberían llevarse muy bien.
¿Qué carajo te pasa a ti?
Todo en un día de trabajo, Rasta.
Quítale la camiseta.
Estamos en el negocio del espectáculo,
no en una olla popular.
¿Dónde está mi hombre nuevo?
El estadounidense.
Allá.
Hola. Soy Ian Breckel.
- Hago programas de televisión.
- Pues, te felicito.
Quizá oíste de mí.
Amigo, no estuve viendo
demasiada TV últimamente.
Toma asiento, ¿sí?
Tú y los otros serán llevados a una isla...
donde pelearán uno contra el otro.
Si eres el último que queda vivo
después de 30 horas...
te dejaré en libertad
con un bolsillo lleno de dinero.
- ¿Cómo suena eso?
- ¿Qué tiene que ver esto con TV?
No TV. Internet.
Transmitiré todo el evento en vivo
a través de la red mundial.
Tienes pocos antecedentes penales.
"Jack Conrad, estadounidense.
Voló un edificio en El Salvador
donde murieron tres hombres".
- ¿Qué hacías en El Salvador?
- Trataba de mejorar mi bronceado.
- ¿Por qué volaste el edificio?
- Estaba bloqueando mi sol.
- ¿Cómo te ganas la vida, Jack?
- Soy decorador de interiores.
Muy bien. Ya veo.
¿De qué parte
de los Estados Unidos eres, eh?
- Alaska.
- Alaska. ¿Qué ciudad?
Unos 130 km al norte de Anchorage.
Un pueblo pesquero.
Probablemente lo oíste nombrar.
Se llama Tírate A Tu Mamá.
Nena, hazme un favor.
Escribe una biografía sobre este patán.
Digamos que es de Arkansas.
Un pirómano, un racista,
un miembro del Ku Klux Klan.
Voló una iglesia baptista.
Fugitivo del FBI.
Terminó en América Central...
donde voló una clínica para retardados
y discapacitados donde murieron decenas.
Mujeres, niños, bla bla bla.
Hazlo ahora mismo. Dáselo a Bella.
No sé quién eres
y no me importa.
Pero yo no participo en juegos.
No tienes que ganar...
pero todos juegan.
Vamos.
Oiga, jefe.
¿Qué tal si nos dan algo de comer?
Ah, sí. Marido y mujer.
Amantes.
Pueden mantenerse juntos,
pelear como un equipo...
pero la realidad es que sólo
uno de ustedes saldrá de la isla vivo.
Tranquila. Tranquila.
Tranquila.
Espero que muevas los pies tan rápido
como mueves la lengua.
Tranquila, Rosa.
Salgamos de aquí.
Escuchen todos.
En el tobillo,
todos tienen un grillete...
cargado con medio kilo
de explosivo plástico.
Medio kilo.
Eso basta para incinerarte a ti,
a tu perro...
y la casita donde puedas estar
residiendo en ese momento.
En exactamente 30 horas
a partir de ahora...
ese explosivo plástico hará
lo que mejor hace.
Si quieres que te quiten
el grillete del tobillo...
simplemente sé el único sobreviviente
en 30 horas a partir de ahora.
Hay otros dos modos
para detonar el grillete.
Uno:
¿Ven esa lengüeta roja?
Tiren de eso
y después de una demora de 10 segundos...
pum.
Dos:
Manipulen el grillete, fastidien
los cables, traten de forzar el cerrojo...
instantáneamente, sin demora...
pum.
Es un juego muy simple.
Mata...
o muere.
Construir()Bloqueodecontraseña>>Armando
CONTROL DE MATRIZ ARMANDO
Construircompleto>> >>Armado
Cuentaregresiva(30tics)/
Vienen los helicópteros.
Presos en camino. ¿Estamos listos? ¿Goldy?
¿Qué, bromeas?
Absolutamente no.
- ¿Bella?
- Sí. Nací lista.
- ¿Eddie?
- Listo para proceder.
Bella, dame rock and roll
de la vieja escuela.
Goldy, ¿nuestro satélite aguantará?
Caray, no.
Bella, dale entrada a la música.
LOS CONDENADOS. COM
Eddie.
Llévanos en vivo a la red.
Y cada uno de ustedes... muerto.
Muerde esto.
¡Oye, gringo!
¡Yo cuidaré a tu esposa!
Bien. Dame 182-B.
Eso es una genialidad, Goldy.
Te lo digo, amigo.
Eres el mejor.
Repite eso.
¡Te estaré esperando en los matorrales!
¡Va a ser una fiesta!
¡Desayuno, almuerzo y cena!
Bien. Te toca a ti. Vamos.
¡Abre! ¡Abre la boca!
¡Dije que abras la boca!
¡Ponte eso en la boca!
Sal de aquí.
- Ay.
- ¿Ay?
Eso no es "ay".
Eso es una cagada.
Dame esto.
Oigan, idiotas.
Fíjense dónde arrojan a esta gente.
Tengo que montar un maldito programa.
Abre.
Abre la boca.
Vamos.
Abre la boca, carajo.
- ¡Maldita sea!
- Jamás se imaginó eso.
¡Imbécil desgraciado!
Eddie, háblame.
Los tenemos a todos agrupados
en el extremo sur de la isla.
- Bien.
- Es sólo cuestión de tiempo.
- Breck.
- Acción. Tenemos acción.
Muéstrame.
Bella, dame música.
Bien. ¿Qué tenemos?
Estamos en 23, 24, 31.
Todos ángulos buenos. Estamos en 23 ahora.
¡Esto es pornografía
jodidamente dura, viejo!
Eso tiene que doler.
Lo logró. Lo logró.
¡Maravilloso!
- De eso mismo hablo, gente.
- Bueno. Muy bueno.
Pasemos a 112.
¡Bien! ¡Ah, vaya! ¡Cinco millones!
- Escuchen todos. Breck.
- ¿Qué?
Cinco millones de usuarios
acaban de conectarse al sitio.
Bien. Eso es un comienzo.
¿Eso es un comienzo?
¿Qué pretendes?
¿Sabes cuántos hogares ven
el Super Bowl?
- Sí, unos 40 millones.
- Exacto. Eso es lo que pretendo.
- Pues, eso es imposible.
- ¿Sí, de verdad?
Espera a que los blogs
y las salas de chat...
empiecen a anunciar con bombos y platillos
que un canalla derechista murió en vivo...
a manos de una africana atractiva
con buenas tetas.
Créeme, Goldy. Internet se extiende
como reguero de pólvora.
Buen trabajo.
LOS CONDENADOS. COM
¿Me sigues la pista?
¿Me estás siguiendo?
No, ese.
Compañero, sigue tu camino
o las cosas se pondrán un poco difíciles.
Tranquilo, ese.
Estoy buscando a mi esposa.
Eso es lo único que quiero.
Mi Rosa.
Gringo, prueba con esto.
Esta mierda está fregada.
Ahora sí estamos hablando.
- ¿Cómo estás cubriendo aquí?
- Terminales de cámaras listas.
Tengo tres cámaras adicionales
en este lugar.
Démosle más sabor entonces, ¿eh?
Corta y edita.
Sí. Estoy cortando y editando.
¿Te digo yo cómo hacer tu trabajo?
Gracias.
Tranquilízate, compañero.
Adelante.
- Bien.
- Me encanta este japonés.
Dime. ¿A quién le apuestas?
¿Quién te gusta?
Por favor, vuelvan a su espacio
porque diría que este es mi espacio.
Vamos, negro.
¡Cabrón!
Hermoso día, ¿no te parece?
No, cálmate, hijo.
Estás muy animado esta mañana,
¿no, tigre?
Te vi pelear con el negro.
Muy corajudo para un vejete, ¿no?
Como yo lo veo...
tú y yo eliminamos a algunos canallas
que están en la isla.
Juntos. Un equipo.
Alianza. Tú y yo.
¿Entiendes?
¿Quieres esto?
Te quedan mejor a ti.
Quédate dónde estás, grandulón.
Tómalo con calma.
Con calma.
Si te quedas echado,
no tenemos ningún problema.
Tenemos un jodido problema.
Oye, Breck.
Algo está pasando.
Tengo a dos presos
uno encima del otro.
Son Conrad y el grandulón.
Goldy, ¿qué, estás ciego?
- ¿Qué?
- Conecta esta pantalla en directo.
- Bien. Aquí lo tengo.
- Música, Bella. Música.
Ahora, Bella.
Bien. Estamos en 202 ahora.
Acerca.
208 y 205.
¡Espera un minuto!
ESPECTADORES
TOTAL:
- Breck.
- Sí.
Doce millones.
Llegamos a 12 millones de suscriptores
en línea ahora.
¿Oyes eso, Goldy?
Doce millones.
Sí. 12 millones
aún no son 40 millones.
- Aún no se compara al Super Bowl.
- Todavía no.
Bella, Eddie, repitan esa caída en cámara
superlenta hasta que tengamos algo mejor.
LO VES MIENTRAS OCURRE
TRANSMITIENDO EN DIRECTO...
Ian Breckel. ¿Dónde está?
¿Qué sabemos?
Podría estar transmitiendo los datos
a un servidor desde cualquier lugar.
Me comuniqué con Interpol.
Están reuniendo información...
de agencias de todo el mundo.
AGENCIA FEDERAL DE INVESTIGACIONES (FBI)
FUERZA DE CRÍMENES DE COMPUTADORAS
La isla está en algún lugar
en el Pacífico Sur.
Tengo a historiadores de la segunda guerra
mundial y a expertos regionales...
examinando las imágenes
del sitio de Internet.
Entre Indonesia y Nueva Guinea
hay unas 2000 islas minúsculas.
Una aguja en un pajar.
Diez prisioneros en este asunto.
Dos de ellos son estadounidenses.
Uno es Kreston Mackie.
Afroamericano.
Evadió la encarcelación en 2002.
Irónicamente, dos años después,
termina condenado a muerte en Malasia.
- ¿Y el otro?
- No puedo encontrar nada.
Es como que no existe.
Recibí un dato en la línea del público
sobre el estadounidense Jack Conrad.
Dime.
El que lo reconoció en Internet dice
que fueron juntos a la secundaria.
Dice que su verdadero nombre
es Jack Riley.
Ejército de los EE. UU., retirado.
Hasta hace un año, vivía en Texas.
Luego desapareció.
Sin dejar rastros.
Familia, amigos,
nadie ha sabido de él desde entonces.
Tenía una novia
llamada Sarah Cavanaugh.
Divorciada, dos hijos,
trabaja como camarera.
¡Dame la pelota!
- Te agarré.
- ¡Suéltame!
- ¡No, tú!
- Mikey.
Deja en paz a tu hermano.
- Vayan a lavarse, los dos.
- ¡Vuelve aquí!
Cenamos en 30 minutos.
¿Hola?
¿Sarah Cavanaugh?
Sí.
Habla el agente especial Wilkins
del FBI.
Necesito hacerle algunas preguntas
sobre Jack Riley.
Hola. Llegas temprano.
Mike, ¿puedo usar tu computadora?
- Claro.
- Tienes alta velocidad, ¿verdad?
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Se trata de Jack.
Vamos. Vamos.
BÚSQUEDA
- ¿Qué pasa?
- Está cargando.
WWW. LOS CONDENADOS. COM
CARGANDO
30 HORAS - 10 ASESINOS
1 GANADOR
¡VE LO QUE OCURRE AHORA MISMO!
¿Qué ves? Dime.
¡ANÓTESE AHORA!
¿Qué pasa?
Quieren mi tarjeta de crédito.
- Bien.
- ¿Qué tienes?
Jack.
- Mierda. Es Jack.
- Sí, lo sé.
Lo siento.
NACIDO: ESTADOS UNIDOS
CIUDAD NATAL: SE DESCONOCE
¿"Miembro del KKK"?
- ¿Qué dice?
- Espera.
¿Qué dice?
¿"Puso una bomba en una clínica para
discapacitados y retardados mentales"?
- "Huyó a El Salvador".
- ¿El Salvador?
Son todas mentiras.
Tengo que ver esto.
Prueba la transmisión en directo.
TRANSMITIENDO...
LO VES MIENTRAS OCURRE
Paco.
Muy romántico.
No me acuerdo. ¿Te dije que pensaba
que tu mujercita era muy sexy?
Vamos, Sr. Enojado.
¡Velocidad, querido!
¡Eso es lo mío!
¡Vamos!
¡Paco!
¿No te encanta cuando pasa eso?
Tranquilízate. Tranquilízate.
Te pegaré una maldita bofetada
si sigues así.
Sólo quiero que seamos amigos.
Yo no quería esto.
¿Cómo está eso? ¿La rodilla?
Tranquilo, tranquilo.
¿Hueles eso?
Eso es amor.
Eso es amor en el aire.
Eres un hombre afortunado.
La tuya es una pollita en forma.
¡Paco!
¡Rosa!
Despacio, hijo. Con cuidado.
Así no se trata a una dama.
¿Verdad, corazón?
Eres una cosita fogosa, ¿no?
Una fierecilla.
Echemos un vistazo a esas tetitas.
¡Por favor, no!
¡No! ¡Para!
¡Rosa!
¡Puta de mierda!
- ¡Paco!
- ¡Mira esto, hombre!
- ¿Cuántos ángulos tenemos de esto?
- Esto es todo.
Esta cobertura no sirve.
Eddie.
¿Dónde está la unidad en vivo?
No está lejos.
Envíalos para allá.
LO VES MIENTRAS OCURRE
TRANSMITIENDO EN DIRECTO...
¡No te muevas!
Eddie. Números.
Estamos subiendo.
Unos 15 millones.
Detén esto.
¿Qué?
¿Qué? Detén esto.
Nena, por favor.
Es una asesina y una puta.
Es un ser humano.
Sí. Que salió a matar a lo loco
con su esposo.
Iban a ejecutarla en Guatemala.
¿Te acuerdas?
No. No. Esto está mal.
- Esto es morboso.
- ¿Sabes qué?
El drama... lo quiero ahí.
No aquí.
¿De acuerdo? Por favor.
Lan, ¿cómo puedes dejar que esto siga?
Está sucediendo. Y nosotros lo filmamos.
Yo no tengo nada que ver.
Tienes todo que ver.
Tú lo montaste.
Yo puse 10 personas ahí
y lo que sucede, sucede.
Pura realidad.
- Sí.
- Ninguna intervención.
¿Adónde diablos crees que vas?
Aire fresco.
¿Qué?
Te me estás ablandando, ¿sí?
¿Voy a oír una historia para llorar
de ti también?
¿O sólo estamos atravesando
una crisis de conciencia?
No, Breck. No es... Es...
Es...
No es exactamente fácil de ver.
Pero estoy contigo.
Eddie, ¿estás conmigo?
Caray, sí.
Me encanta este trabajo.
¿Bella?
Me encanta lo que hago.
Somos un equipo, Breck.
Bien. Eddie y Bella, ustedes dos
me dan esperanza para el futuro.
Esa es una puta enojada.
No te preocupes por él.
No llegará lejos.
Amigo, ¿qué pasó?
Amigo, háblame.
- ¿Qué pasa?
- Voy a matarlos.
Tenemos compañía.
No hagas ruido.
Lo huelo. Vamos.
Ayúdame a matarlos.
Juntos podríamos matarlos a los dos.
Lo que dices no tiene sentido.
La agarraron como a un perro.
La cortaron.
Y me obligaron a...
Ayúdame a matarlos.
Ayúdame a...
No, te ayudaré a seguir vivo.
Trata de controlarte.
- Ahora levántate.
- No puedo, ese.
Tengo la rodilla rota.
Tranquilízate.
No quiero matarte.
Sólo quiero sacarme esta bomba
de la pierna.
Puedes confiar en mí.
- ¿La deja ir?
- Mil veces carajo. ¿Qué es esto?
¿La Isla Amistad?
¿Cómo tienes la rodilla?
No puedo caminar.
No puedo pelear.
Lo único que puedo hacer
es cojear con este palo de mierda.
Mátalos por mí.
Mátalos a los dos por mí.
Lo siento, amigo.
Hay algo que tengo que hacer.
¿Qué tienes que hacer?
Vi una torre meteorológica
en el extremo norte de la isla.
Tiene que haber una radio allí.
¿Pedirás ayuda?
Estamos a años luz de ayuda, amigo.
¿A quién llamarás entonces?
¿Tienes una mujer...
o una esposa?
Sí.
Algo así.
Lánzale una bolsa de Navidad a McStarley.
Dale todo.
Envíalo a las ruinas japonesas.
Me llevaré eso.
Creo que tiene mi nombre escrito.
Tenemos todo menos rosquillas aquí,
compañero.
Tenemos cuchillos.
Mira esto.
Cigarros.
A alguien allá arriba
le gustamos, muchacho.
Ganamos la puta lotería, compañero.
Haz tus ejercicios de calentamiento, hijo.
Debemos montar un espectáculo.
Cálmate un poco.
Cielos.
¿Qué haces?
¿Ves eso? GPS.
No me gusta que me sigan la pista.
Oye, Breck.
Conrad acaba de desaparecer.
- ¿Desapareció?
- Se esfumó. No está en mi cuadrícula.
Acabo de perder su señal.
Aquí tienes agua.
Ten esto.
Lo encontré.
¿Adónde va?
No sé.
Vigílalo.
Sí.
Debemos abandonar
la investigación sobre Jack Riley.
Dos estadounidenses están atrapados
en este asunto, señor.
Brad, esto no es una conversación,
¿de acuerdo?
Hace unas horas me dijo
que llegara al fondo de esto.
¿Por qué me dice ahora que lo deje?
Cuando empezó a investigar
a Jack Riley...
causó mucho estrés a mucha gente
donde trabajo.
- ¿Y dónde es eso?
- El Pentágono.
Él es Wade Meranto,
Inteligencia de Defensa.
Sabemos todo lo que hay que saber
sobre Jack Riley.
¿Es un asesino o no?
Probablemente mató a más hombres
que cualquier otro en esa isla.
Pasó 14 años en las Fuerzas Especiales
destacamento Delta.
Se retiró, pero su ex jefe, mi jefe...
lo llama de vez en cuando.
Operaciones secretas.
Hace un año lo enviaron a El Salvador
a demoler una planta de drogas de Vallejo.
Las ganancias se usaban
para financiar a nuestros enemigos.
Hizo el trabajo,
mató a varios hombres...
todos narcotraficantes conocidos
del cartel de Vallejo.
Y lo atraparon.
Viajaba con papeles falsos
bajo el nombre de Jack Conrad.
Su verdadero nombre y para quién
trabajaba nunca se reveló...
aunque trataron.
¿Y dejan que se pudra en una prisión
centroamericana durante todo un año?
Alguien como Jack Riley
recibe muy buena paga.
Y se lo contrata por la misma razón
que se lo despide:
Para mantener a los mandamases
de Washington limpios.
Es política.
Es mierda.
EN VIVO
No.
Bien. Como puedes ver, el estadounidense,
Yul Brynner, ha desaparecido.
Está fuera de mis monitores
completamente.
Lo tenía y luego lo perdí.
Y el motivo por el que lo perdí
es porque se dirige hacia nosotros.
Y no conecté cámaras en donde estamos.
Y, francamente, es perturbador.
- Calma, Goldy.
- ¿Sabes qué?
Me calmaré cuando los asesinos y violadores
estén al otro lado de la isla.
¿Te parece bien?
Yo lo encontraré.
Ustedes dos lleven el jeep.
Nosotros llevaremos los perros a pie. Vamos.
Tomen el camino sur,
hagan un círculo y regresen.
Sí, de acuerdo.
- Revisen el perímetro.
- De acuerdo.
Zodíaco aquí.
8- 0-6-0-2-8.
...65 grados.
22.32 oeste. Cambio.
Toma una de estas.
¿Hola?
Sarah, soy yo.
¿Sarah?
Jack, ¿estás bien?
Escucha nada más.
No tengo mucho tiempo.
¿Por qué no te comunicaste conmigo?
Por tu propia seguridad.
¿Pensaste que te abandoné?
No sabía qué pensar.
Ya pasé por esto antes.
Y luego...
- Y luego tú me dejas.
- Sarah, escúchame.
¿Por qué?
No te abandoné.
Te amo.
Quiero a tus hijos
como si fueran mis propios hijos.
¿Entiendes eso?
- Jack, yo...
- Espera. Espera.
No terminé.
Toma una pluma.
Anota esto.
Banco Cross National.
- 2-5-4-3-4-5-6.
- Jack, ¿qué es esto?
¿Qué estás haciendo?
Tengo dinero ahorrado.
No es mucho, pero me siento mejor
sabiendo que tú lo tienes.
Tal vez te ayude en la casa,
y a ti y a los niños.
¿Dinero?
Sabes que no quiero dinero, Jack.
Te quiero a ti.
Y yo quiero que tengas esto
por si acaso.
¿Por si acaso?
Hace un año dijiste
que te ibas a trabajar...
¿y no oigo de ti hasta ahora?
¿Dónde estuviste, Jack?
Tienes que decirme qué pasa, Jack.
- Escúchame.
- Tienes que decírmelo ahora.
Te quiero de regreso aquí conmigo.
Eso es lo único que quiero.
Dime que vienes a casa.
¿Me entiendes?
Te necesito.
Te necesito de regreso aquí conmigo.
Breck, hubo una violación del portón.
Está en la torre.
- ¿Qué pasa?
- Es Conrad. Está aquí.
Fantástico. Qué bien.
Aquí mismo con nosotros.
Clausura la torre.
Apaga el generador.
- Tengo que colgar.
- No, espera.
Hablé con un agente del FBI.
¿Dónde estás?
Dime algo.
Ellos no saben nada.
- ¿Jack?
- Estoy aquí. Espera.
Bien. Anota esto.
Latitud 7.549282.
La longitud es...
¿Jack? ¡Jack!
Atrás. Voy para allá.
¡No! Dios.
¡Ahí está!
¡Carajo! ¡Apúrense!
- ¡Está fuera! ¡Está fuera!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
Hola. ¿Puedo hablar
con el agente Brad Wilkins?
- Lo siento. Está en una reunión.
- Es urgente.
Bien. Riley se comunicó
con Sarah Cavanaugh con una coordenada.
La isla está en algún lugar
en el paralelo siete.
Lo tengo escrito aquí.
Por favor, díganme
que vamos a hacer algo.
Jack Riley pasó un año
en una prisión salvadoreña.
Interrogación.
Tortura.
Nunca reveló una sola palabra.
Todo para protegerlos a ustedes...
a su país.
¿Qué hizo una mujer como tú
para acabar aquí?
Mucho.
Sabes que vamos a morir.
Yo peleo hasta el fin.
Este es el fin.
Despierta y mira a tu alrededor.
¿Estás bien?
Me arrojaron del helicóptero.
Aterricé mal.
¿Cómo se siente eso?
Horrible. Absolutamente horrible.
Para, por favor. Para.
- ¿Quieres que pare?
- Ah, sí, para.
Hola.
EN VIVO
Creo que lo van a hacer.
Dijiste que la última vez
que confiaste en una mujer...
acabaste en el pabellón de la muerte.
¿Qué ocurrió?
Bien, escucha esto.
Me trasladan a Folsom.
Un golpe de suerte.
En tránsito, me escapo,
logro llegar a México.
Me voy a Malasia.
Y no tengo nada.
Establezco mi propio centro de hachís.
Empiezo a ver a una muchacha nativa.
Hermosa...
dulce, sexy.
Estoy en el paraíso.
Soy rico, estoy libre, enamorado.
A ella la agarran
por un estúpido cargo de posesión.
Le cuenta todo a la policía.
Caray, cuando vienen,
tengo 6 kilos de hachís debajo de la cama.
¿Sabes qué significa eso en Malasia?
El pabellón de los condenados a muerte
otra vez.
Tomará tiempo
antes de que vuelva a bajar la guardia.
¿Entiendes lo que digo?
¿Me entiendes, corazón?
Oye, nena, ¿dónde estás?
¡Una puta me engañó otra vez!
¡Mierda!
¡Otra vez no! ¡Otra vez no!
Muy lista.
Estupendo.
- ¿Qué rayos acaba de pasar?
- Otro más mordió el polvo.
El estadounidense negro... ya no está.
Saca esto y pon otra cosa ahora mismo.
¿De acuerdo? Cámbialo.
Ah, qué bueno.
El mexicano está caído.
Para la cuenta regresiva.
Jesús querido.
El sol todavía no salió y el mexicano
está pasando por otro día malo.
McStarley está de regreso.
Esto va a ser excelente.
Bien, cubre el desastre.
¡Estás muerto!
Los buenos tiempos.
Veintiocho millones de usuarios
están conectados...
- ¡Dale otra vez!
- viendo la paliza que recibe el moreno.
Ni siquiera se defiende.
Es mi jefe...
y además es mi mejor amigo.
Un genio.
El hombre podría venderle tierra
a un excavador de zanjas.
Nos lo vendió a los dos.
Lo sé.
Goldy, tenemos que detener esto.
Deja que lo agarre. Espera.
Esto no es realidad.
Tú manipulaste esto.
Los enviaste ahí para que
le hicieran esto a un hombre herido...
que ya tuvo que ver a su esposa...
No me digas que no intervendrás
porque ya lo hiciste.
Veintiocho millones de personas
viendo algo que yo creé.
Y ni una sola cadena
tiene participación.
Es demasiado para mí, Breck.
Digo, sabía qué era esto originalmente.
Pero no está bien ahora.
Es demasiado.
Hemos cruzado una línea que está más allá
de la línea que creí que íbamos a cruzar.
Está bien. Está bien. Parte de ello
es un poco difícil de ver, ¿sí?
Pero es esencial.
Para crear drama, necesitas
gente buena, villanos y víctimas.
¿Está bien?
Eso es narrar una historia.
No. Esto no es una obra de televisión
que estás escribiendo.
Esto es real. Es demasiado real, carajo,
y tengo ganas de vomitar.
¿Real?
Nada es real.
CNN, ABC, MTV...
todos ellos fabricaron y manipularon
del mismo modo.
Para entretener.
¿Crees que este hombre tenía más dignidad
esperando la silla eléctrica en Guatemala?
Sí. Realmente lo creo.
Miserable desagradecido.
Yo te hice rico.
No vienes aquí y te unes con ella
contra mí. ¿Entiendes?
Los dos sabían en qué
se estaban metiendo. Los dos.
Ya no seguiré debatiendo esto.
Decide ahora mismo.
O estás conmigo o en contra de mí...
pero quiero tu respuesta.
Ahora mismo.
¿Qué será?
Voy a terminar el programa.
- No puedes.
- No quiero oírlo.
- ¡Lo sabes tan bien como yo!
- ¡No quiero oírlo!
- Voy a volver a los monitores.
- ¡Goldman! ¡Goldy!
¿Tienes idea de lo ridícula que pareces
estas últimas 24 horas?
¿Qué, tratas de salvar
a una condenada puta?
Trataba de salvarte a ti.
TRANSMITIENDO EN DIRECTO...
LO VES MIENTRAS OCURRE
Bien.
- ¡Oye!
- ¡Hola, yanqui!
- ¿Dónde estuviste toda la noche?
- ¡Ya recibió suficiente!
¿Suficiente?
¿Crees que este vejete mexicano
ya recibió suficiente?
¡Mierda! Ni siquiera hemos empezado.
Pégale otra vez.
¡Qué belleza!
¿Qué te parece?
Podría darle desde aquí, yanqui.
¡Quédate quieto, cabrón!
¡Estás fuera!
¿Te gusta eso, yanqui?
Oye, yanqui.
Se me ocurre que eres del ejército...
igual que yo.
Fuerzas Especiales, Servicio Aéreo.
Tú y yo tenemos mucho en común.
Tú y yo no tenemos nada en común.
Eso me decepciona.
Eso te hace blando.
Pero yo no.
Yo soy la cosa genuina.
Esto... lo voy a hacer para ti.
¡Arde, nene, arde!
Empezó el juego.
- ¿Qué es ese lugar?
- No sé.
Conrad.
¡Levántate!
¡Vamos!
¡Por el otro lado!
Mierda.
- Tiene que ser una broma.
- Atrévete.
¡En el blanco!
¡Vamos, yanqui!
¡Muéstrate!
Llévenme adentro de ese búnker.
¡Muéstrate! Te atravesaré
el jodido corazón con esto.
Hijo de puta.
Levántate.
Levántate. Vamos.
¡Vamos, yanqui!
Ay, Dios.
Eso es fantástico.
Prendió fuego a las cámaras.
Mis dos cámaras están quemadas.
No me queda nada adentro.
Corre, campeón. Anda. Anda.
¡Sí!
Dame la mano.
¿Qué estás haciendo?
Oye, muchacho.
¡Mierda! ¡Es Jack!
¡Sí! ¡Sí!
¡Bien!
Adelante, corazón.
EN VIVO
Adelante.
Sólo tú y yo.
Bailemos, infeliz.
Hoy no.
No lo hará.
No saltará.
Carajo.
- Bien, ¿dónde están?
- Estoy buscando.
- Apúrate.
¿Dónde están? Encuéntralos.
Por el amor de Dios.
¿No tienes una cámara ahí abajo?
¿Parezco Jacques Cousteau?
No filmo cuevas submarinas.
- Por ende, puntos ciegos.
- Eddie, ¿qué tienes?
No tengo nada.
Por todos los santos.
Lo encontré.
Está en el cañón.
Tengo ángulos, muchos ángulos.
Manda a la unidad en vivo para allá.
¿Dónde está mi muchacho McStarley?
Sí. Días felices.
Ahora para el gran final.
Ayudaste a este maníaco
todo el tiempo...
manipulaste todo el asunto.
Brinda un buen espectáculo.
Le tiré un hueso.
¡Eh, yanqui!
¿Me estás buscando a mí,
pedazo de mierda?
¿Bailas, yanqui?
¡Veamos cómo bailas ahora!
- ¡Vamos, cabrón!
- Hijo de puta.
¡Muéstrate!
¡Te volaré las pelotas!
Púdrete.
- Mierda.
- ¿Quieres más, cabrón?
¡Vamos!
¡Acabemos esto hombre a hombre!
¡Oye!
¡Muestra tu cabeza calva, hijo de puta!
¡Se acabó el espectáculo, yanqui!
¿Qué crees que es esto?
¿Una fiesta de disfraces?
- Sólo soy un camarógrafo.
- Filma esto.
Feliz Navidad.
¡Vamos!
¡Hijo de puta!
¿Te gusta esto?
¡Vamos, Jack!
¡Sí! ¡Eso es!
¡Vamos, cabrón!
¡Mierda!
Jack. No, no.
Nada de lo que hagamos como artistas
hará una diferencia, ¿está bien?
Piensa en eso.
Algunos de los juegos y de las películas
que hacemos...
les ayudan a escapar a ese mundo.
PRODUCTOR DE "LOS CONDENADOS"
¿Me entiendes? Eso es ser
un adolescente, ¿sí? Los adolescentes...
- son simplemente adolescentes.
- ¿Y qué hay con los niños?
¿Chicos en todo el planeta pueden
conectarse y ver un asesinato en vivo?
Sí, claro que sí.
Si tienen una tarjeta de crédito.
Donna, nosotros, como artistas...
no podemos hacer todo lo que hacemos
según las necesidades de los niños.
Es la responsabilidad de los padres
controlar lo que sus hijos ven.
Eso es escurrirle el bulto
al problema, Ian, y lo sabes.
Tú debes asumir
algo de responsabilidad.
Donna, yo no obligo a nadie
a conectarse y sintonizar.
Yo creo espectáculos que a la gente
le gusta ver. Yo no creé la demanda.
A la gente le gusta ver violencia.
Siempre le gustó.
Probablemente siempre le gustará.
Cuando terminé esta entrevista,
estaba enojada con un hombre:
Ian Breckel.
Ahora me doy cuenta de que
mi reacción fue simplista.
En las últimas 24 horas, millones
se han conectado a su sitio en la red.
Y con su éxito,
ya no estoy enojada.
Estoy triste.
Aquellos de nosotros
que lo recompensamos...
aquellos de nosotros que vemos...
¿somos nosotros los condenados?
Hasta mañana.
Soy Donna Sereno.
Te dará gusto saber
que encontraron la isla.
Fuerzas Especiales de la marina
estarán ahí en una hora.
Es demasiado tarde.
Breck, mira esto.
- Cuarenta millones.
- 171 países en todo el mundo.
Bella, ¿tienes editado el rollo nuevo
de los momentos más destacados?
Está hecho.
Pasa eso hasta que traigamos
a nuestro ganador.
Filmaremos una ceremonia de cierre.
Lo logramos, Breck.
- ¿Qué pasa?
- Nos localizaron. Marina de los EE. UU.
¿Qué quieres hacer?
¿Los helicópteros grandes están aquí?
No. Sólo el tuyo. Llevaron al equipo
de montaje de regreso al continente.
Bien. Recogeré mis cosas. Encuéntrame
en el helicóptero en 10 minutos.
¿Y el resto de la gente?
Si viene el ejército,
viene por mí, no por ellos.
Es mi trasero el que quieren.
Encuéntrame en el helicóptero
en 10 minutos.
Hola.
¿Qué pasa?
¿Vas a algún lado, Breck?
Me mentiste.
¿Adónde diablos vas?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa? Viene la marina.
No puedes dejar a todos aquí.
Prometiste que te ocuparías de nosotros.
- Prometiste que iríamos contigo.
- Las cosas han cambiado, Goldy.
Al carajo con eso.
Les diré a todos, infeliz.
Bella, Eddie, Julie.
Les diré a todos.
Vamos contigo o tendrás
un maldito motín encima.
Está bien. Te llevaré a ti, ¿bueno?
Te daré un millón, en efectivo.
¿Un millón?
Hablamos de 5% del neto.
Me debes millones, no un millón.
Eres un técnico, por debajo de la cadena.
No recibes ninguna comisión.
No recibo ninguna...
Maldito hijo de...
¡No, no! ¡Para!
¡Para! Por favor, no. ¡No!
Felicitaciones.
Ganaste.
Eres libre.
¿Qué tal si me quitas
esta bomba de la pierna?
Disfruta de tu nueva vida.
¡Oye!
No te largues así.
¿Dónde está mi jodido dinero?
Deberías estar feliz con lo que
te estoy dando. Eres un hombre libre.
Tú y yo teníamos un acuerdo.
Te brindo un buen espectáculo,
lo gano...
tú me conviertes en un hombre libre.
Pero un hombre libre necesita
un buen fajo de billetes, amigo.
Tú y yo teníamos un trato.
El trato es lo que yo quiero que sea.
Ganaste porque yo te dejé ganar.
Manténganlo aquí.
Volveré enseguida.
- ¿Qué pasa?
- Espera.
No me toques.
MOMENTOS MÁS DESTACADOS
Volveré enseguida.
¿Tienes un cigarrillo para mí?
Creo que me merezco uno
después del día que pasé, muchachos.
Muy amable.
¿Me das fuego?
¡Cállate, perra fea!
¡Cierra la maldita boca!
¡Uno de ustedes se mueve, carajo,
y lo haré pedazos!
Empezando contigo, anteojitos.
¿Dónde está él?
- ¿Dónde está?
- No sé.
¡Carajo!
¿Quieren realidad?
¡Aquí tienen mi jodida realidad!
¡Dios no los ayudará!
¡Yo puedo ayudarlos!
¡Cállate!
¡Tú! ¡Cobarde de mierda!
¡Cállense!
¡Quiero una mierda de orden aquí!
¿Adónde vas, carajo?
¿Ahora tengo su jodida atención?
No te muevas, patán.
Gracias por el espectáculo.
El espectáculo no terminó todavía.
Te voy a matar a ti.
Y a ti también, corazón.
Sí, como tú digas, maldito vaquero.
Levántate.
¡Levántate!
Mírame a los ojos.
¿Disfrutas viendo todo esto?
¿Sí?
Lo siento.
Es demasiado tarde.
Siéntate.
Sí.
Tómalo con calma, yanqui.
Yo no me ofrecí para esto.
Nadie recibió lo que no se merecía.
Te aseguro que no quería pelear contigo.
Mentira.
No es mentira.
El ejército me mandó a cada lugar
de mierda de esta puta tierra...
para que hiciera sus matanzas.
Luego me repudiaron.
Cuatro años en una prisión africana...
con los malditos nativos metiéndomela
por el culo dos veces por día.
Eso es mierda.
Parece que tuviste una vida dura.
Sí.
Lo bueno es que se acabó.
¡Sácanos de aquí ahora mismo!
¡Vuela la jodida cosa!
¡Mierda!