LA ISLA DE LAS CABEZAS CORTADAS
"Jamaica, el Caribe 1668"
¿Te vas?
Creí que lo nuestro era para siempre.
¡Te deseo tanto!
¡Morgan!
Claro que... el gobernador
de Port Royal también.¡Morgan!
Y pagará bien por la captura...
de Morgan Adams, la pirata.
- ¿Sabías quién soy?
- Desde el principio.
¡Morgan! ¿Dónde estás?
Eres un desalmado, teniente.
Como lo siento...
¡señorita!
Pero tienes razón.
A mí también me pareció
más divertido así...
porque sabía que lo sabías.
Por cierto, no disparará.
Verás, te dejé sin bolas.
- ¿Qué ocurre?
- Su padre la busca desde hace 2 días.
- Lo sé. Ya regresaba.
- El no lo sabía. La fue a buscar.
Lo capturó Dawg.
Dios sabe lo que le hará.
Le quité esto a nuestro hermano Richard
la semana pasada.
Por la fuerza. Tiene su sangre.
Con tu pieza,
sólo me falta el de Mordechai.
No andas con suerte... no lo tengo.
¿Dónde está? Lo tiene Morgan?
No la he visto.
Creo que mientes, Harry.
"Segador"
Lo escondí.
Vamos progresando. ¿Dónde?
Aquí arriba.
Siempre pensé que no tenías
nada ahí arriba, Harry.
Regresa a bordo.
¡Te abriré en canal!
¿Sr. Snelgrave?
¡Te veré en el infierno!
¡Papá!
- ¡Papá, te tengo! ¡Agárrate!
- ¡Suéltame!
¡Suéltame!
¡Jamás!
¡Morgan!
¡No, papá!
Bajen el cuter.
¿Qué hice para merecerte?
Dawg lo pagará. ¡Lo juro!
- Deja en paz a Dawg.
- ¡Ondearé su cabeza como bandera!
¡Dejarás...
a Dawg en paz!
Ya habrá tiempo para él.
Busca a tu tío Mordechai.
Quédate con mi tripulación.
Padre, no hables. Te llevaré al barco.
Jamás veré mi barco de nuevo.
- El Estrella de la Mañana es tuyo.
- ¡No digas eso!
¡Has estado peor que esto!
Agarra tu cuchillo.
Rasúrame la cabeza.
¿Qué?
Por una vez... haz lo que te digo.
¿Teniente?
¿Cómo dijiste que te llamabas?
¿Bruter... Tonter?
Trotter, Excelencia.
La Srta. Mandy Raquítica...
está solita.
Su padre tiene invertida
toda una fortuna en la colonia.
Baila con ella.
Es... algo fea, Sr.
¿Y tú no?
Demasiado tarde.
Otro tipo se lanzo.
Hay muchas razones por las que debería
encontrarme solo esta noche...
siendo como soy, un extraño.
Pero una mujer con una...
gracia como la suya jamás
debería estar desatendida.
Me llamo Shaw.
William Shaw.
Pero mis amigos me llaman Willy.
¿Lo conocemos, Sr.?
No.
¿Está desocupado o sigue
alguna profesión, Sr. Shaw?
Una profesión muy seria.
Soy un hombre de medicina. Un doctor.
¡Cielos!
Estudié en Leyden y anatomía avanzada
con Dreyfuss en Leipzig.
Entonces sabrá mucho
sobre el cuerpo humano.
Así es, Srta. Lo conozco enterito.
¡De arriba a abajo!
En medicina es nuestra obligacion
llegar al fondo de las cosas.
De hecho, debemos acabar
con supersticiones antiguas.
¡Y sacar violentamente
las verdades del cuerpo!
¡Oiga, Sr.!
Disculpe mi rudeza. Me llamo Trotter.
Pertenezco al regimiento.
William Shaw. Dr. Shaw, en realidad.
Encantado. ¿En qué barco llegó, Dr.?
¿En el buque correo Bristol?
¿Buque correo Bristol?
¡Sí, claro! Bueno, no estoy seguro.
No entiendo de cosas náuticas.
Claro.
La razón por la que le pregunto...
es porque el buque correo Bristol
llegará este miércoles en una semana.
¡Es él!
¡Este hombre robo
mi peineta de diamantes!
- ¡Mis aretes de perla!
- ¡Mi collar de rubíes!
- ¡Sargento de la Guardia!
- ¡Mujeres!
¡Sargento de la Guardia!
¡Buenas noches, damas!
Se llama Shaw, Sr.
Confío en que disfrutará de su vida
como esclavo, Sr. Shaw...
o quienquiera que sea.
"Estrella de la Mañana"
Morgan, piensa en la libertad
que tendrás.
Ahora podrás hacer todo lo que quieras.
¡Ven a Londres conmigo!
Ven a Londres conmigo
Hay duques...
hay condes y fiestas.
¡Piensa en lo divertido...
que sería! Además...
estos hombres no aceptarán
órdenes tuyas.
¡Las aceptarán! Fíjate.
¡Oye!
¡Atención! Iza mi bandera.
¡Aquí!
Amotinándote, ¿eh?
Morgan.
Esperaba encontrarla sobria.
Pues yo esperaba estar inconsciente
a estas alturas, Sr. Glasspoole.
Aquí arriba hay asuntos importantes
que atender. Morgan...
debería subir.
¡Señores!
Harry el Negro esta muerto
y no quiero hablar mal de los muertos.
Pero hace meses que no conseguimos nada.
Así que, o vendemos esta barca
y repartimos el dinero...
o me nombran su capitán.
Me ofrezco como capitán.
Es lo que deseaba mi padre.
Al morir... me dio esto.
Lo dejó para todos Uds.
¡Es su maldito cuero cabelludo!
Es un mapa para llegar...
a Isla de los Asesinos.
El tesoro enterrado de un barco español.
Hay más oro y joyas
de las que jamás soñaron.
¿Qué dice?
Dice-
Léelo tú.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Esta en latín.
Lo traduciremos. En Port Royal
habrá alguien que hable latín.
Mi tío Mordechai tiene el segundo pedazo
en Spittlefield.
¿Hay más de un pedazo?
En realidad, hay tres.
- ¿Dónde está el tercero?
- Lo tiene Dawg Brown.
¡Ah, bueno!
- ¡Ya es todo nuestro!
- ¡Se lo quitaremos!
Nos uniremos a Mordechai. Seremos
dos contra uno. ¿No es buena idea?
Pregúntese qué hubiese hecho Harry.
Es nuestra oportunidad...
de hacernos ricos
y de darle a Dawg su merecido.
¿Se les ocurre algo mejor?
Sr. Blair...
ud. es el cabo de mar. Ud...
decide.
Sólo necesito dos días.
Para ir a Port Royal y Spittlefield.
Si Harry la eligió...
le daré una oportunidad.
Quien quiera retarme,
que saque esa daga.
¡Encontré un prisionero que habla latín!
Perfecto. Liberémoslo.
Por fortuna, capitán, digo, Sra...
van a venderlo como esclavo.
¿Esclavo?
Aquí cuelgan a los piratas.
La descubrirán.
Te preocupas demasiado. ¿No me veo bien?
Sí, pero soy el único aquí que sabe...
comportarse civilizadamente,
por eso debo ir con Uds.
- Genial. Entonces, ven.
- ¡No puedo!
Tengo... asuntos urgentes que atender
con mi librero.
- ¡Nos vemos en Spittlefield!
- Tiene razón.
Debe comportarse impecablemente.
Entonces, galante caballero,
haga el favor de acompañarme.
¡Date la vuelta!
¡De pie, vamos!
Pídamelo cortésmente.
Se precipita demasiado.
Es como un lance de esgrima.
Cualquier tonto lo puedo hacer.
Espero que te guste el dolor...
esclavo.
Porque tengo toda la intención
de comprarte.
¡Buenos días, Sra.!
Como verá soy joven y tengo buena salud.
También sé de caballos.
Tengo buena letra.
Me dijeron que hablas
el latín con fluidez.
Latín. La lengua romance.
Lo hablo como si perteneciese al senado.
Un Cicerón cualquiera.
¿Quiere enseñar a sus hijos?
Sería un buen maestro de primera clase.
Sé bastante aritmética...
pero confieso cierta debilidad-
Déjate de historias
y dime algo en latín.
¿Qué dijiste?
Es muy hermosa.
Me gustaría lavarle los pies.
Te gusta lavar cosas, ¿eh?
Pues empieza por tu boca.
¡Llévenselo y cuélguenlo!
¡Siguiente!
El siguiente...
es el lote 22.
Un colono.
¡Un doctor!
Como éste vale,
comenzaremos la puja con 5 libras.
Doy...
- 5 libras.
- ¡5 libras, Sr.!
¡Vamos! ¿Alguien da más?
Como verán tiene buen fisico.
10 libras.
¡10 libras! ¿Quién da más, alguien?
- ¡15 libras!
- ¡15 libras, Sr.!
¡20 libras!
Señor, le daré un consejo.
Deje que gane la joven.
¡Lárgate! Es mío.
25 libras.
¡25 libras, Sr.!
Buenos dientes.
¡30 libras!
Señora.
Compraré ese hombre a cualquier precio.
Si lo compra sólo por placer...
yo le ofrezco el mismo servicio...
sin costo alguno.
¡35 libras!
¡35 libras, Sr.!
¡No, capitán!
"Se busca por piratería y saqueo
Morgan Adams, famosa pirata"
¡Vamos! ¿Quién ofrece más de 35?
¡Anímense!
¡Miren qué calidad! ¡Y es joven!
Espero que la dama sepa perder.
¿Qué le hace pensar que soy una dama?
¿Da más, Sr.? ¿Sr.?
Veo que mueve los labios. ¿Sí?
- ¿Quiere matarme?
- Sí, por eso apunto a su cerebro.
Ahora márchese de aquí y no regrese.
No se retire ahora, Sr.
¡No pierda esta oportunidad!
¡40 libras para terminar la puja!
¡Vendido a la Sra. del mono!
¡Llévenselo!
Se lo agradezco, pero debo admitir
que consiguió una ganga.
Estoy relacionado con todas
las grandes familias europeas.
Tengo talento natural
para la música y los vinos.
Enemigo a sotavento, capitán.
Y también a estribor, capitán.
¡Marchémonos!
Distráelos y alcánzame en el cruce
Dingley. ¡Llévate a Rey Charles!
¡Vamos!
¡Morgan Adams está en la subasta!
Si soy el culpable de todo esto,
le pido disculpas.
¡Vamos, ven!
¡Agárrate fuerte de ahí!
¡Procura no rezagarte!
¡No me agradan las alturas!
¡Entonces suéltate!
¡Teniente Trotter!
- ¿Qué sucede?
- Es el Dr. Shaw, creo.
Me gusta el ejercicio,
pero me debe una explicación.
¡Ven! Bajaremos por aquí.
¡Apúrate!
¿Adonde fueron?
¿Contenta?
¡Vamos!
¡Agarra las riendas! ¡Dámelas!
¡Sr. Trotter!
¡Mi maldito carruaje!
- Recupéralo, por favor. ¡Tú, baja!
- Sí, Sr.
No se preocupe, Sr. No irá lejos.
¡Cárgalo!
¡Me pregunto por qué necesita
a alguien que hable latín!
¡Cárgalo!
- ¡Tenemos un pasajero!
- ¡Toma!
¡Golpea a una mujer!
Capitán Perkins, ¿Sr.?
- ¿Sí?
- ¡Es ella, Morgan Adams!
Es más activa que
las mujeres que conozco.
¡Ojo la cabeza!
¡A la carga!
¡Perdón!
¡Debo regresar a esa tienda
cuando tenga mas tiempo!
¡Sargento Artillero, abra fuego!
¡Listos!
¡Fuego!
¡Un barco!
¡Lo que faltaba!
¡Nos dispara un barco entero!
¡Dios santo!
¡Desde luego,
dejaste huella en este pueblo!
Trotter, ¿quieres pasar el resto
de tu vida en este pueblo sarnoso?
¿Quién es esa mujer?
Morgan Adams, Sr.
Ofrece 100 libras por su cabeza.
La hija de Harry el Negro.
Vaya, vaya. Me dejó en ridiculo, ¿eh?
Te ofrezco 200 libras y te hago capitán
si la encuentras.
¡Sr.!
- ¿Algún problema?
- Lo de siempre.
Métete al carruaje.
Tome las riendas, Sr. Glasspoole.
Llegaremos a Spittlefield al anochecer.
¿Cómo te llamas, esclavo?
Shaw, William Shaw.
Dr. Shaw, en realidad.
Esclavo, te voy a enseñar algo.
Cuéntaselo a otra persona
y desearás encontrarte...
en Port Royal con la cabeza
debajo del hacha.
Se lo agradezco, pero ya sé como son.
- ¿Qué es? ¿Piel de cerdo?
- Tradúcelo.
Primero las condiciones.
Si lo traduzco, Ud. me deja libre.
Es... sensible.
Se volverá aun más sensible.
¡Estan al revés!
Le aseguro que son
completamente normales.
No, las palabras.
Estan escritas al revés.
Mira, ¿ves?
"Risco de la Muerte".
Tiene razón.
Dígale al Sr. Squeakins que le enviaré
un capítulo nuevo todos los meses.
- Bueno, ¿qué ocurre?
- El Sr. admira mucho sus libros.
¡Me alegro! ¿Cuáles leyó? ¿Le dijo?
Su Excelencia, el Gobernador Ainslee...
John Reed, el escritor. Actualmente,
escribe crónicas de piratería.
Suba. Siempre es un placer
conocer a un hombre de letras.
- Verá, prefiero caminar.
- No, insisto.
Sé insistir, ¿sabe?
"Cuando la tierra y toda su gente
se estremezcan", salmo número 75.
"Mis huesos sufren mortal agonía".
- Número 42.
- ¿Y?
- Es todo.
- ¿No da coordenadas, el paralelo?
Se lo juro. Es todo lo que dice.
La piratería, Sr. Reed,
es el azote de estas plantaciones.
Por ese motivo ofrezco...
grandes recompensas
por la captura de piratas.
Incluyendo a Morgan Adams.
- No... la conozco.
- Según Trotter, usted se mueve...
en el mundillo de los piratas.
Escribiendo sus artículos.
Es muy peligroso.
Si por casualidad se topa con ella,
dígale de mi parte...
que tiene dos alternativas.
Una muerte deshonrosa en la horca...
como estos infelices.
Tenga presente que puedo decidir...
que usted también es un pirata.
¿Y la alternativa?
Que me incluya en el reparto...
del tesoro de su abuelo...
o servirá de alimento para los cuervos.
¡Alto!
Buenos días, Sr. Reed.
¿Entendio lo que le dije?
"Bahia de Spittlefield, Jamaica"
Mordechai está arriba, muerto de miedo.
Rodeado de guardias, pistola en mano.
Espera a Dawg.
Si alguno de sus hombres anda por aquí,
la verán.
Los guardias de Mordechai
no la dejarán acercarse a él.
Un momento.
Disculpe, disculpe.
¿Cuánto?
¿Qué?
Venga conmigo.
Quédense aquí.
¿Adonde vas?
Me envía el tabernero.
Dijo que el viejo tiene necesidades.
Regístrala.
- Oye, corazón... eso cuesta dinero.
- Tengo dinero.
Te prometo que después me ocupo de ti.
Sígueme.
De ti también.
Capitán, ¿quiere una prostituta?
Que pase.
Un momento...
yo te conozco.
¡No eres ninguna prostituta!
Llama a tus hombres
y será el último sonido que emitas.
Eres la hija de Harry.
¡Claro!
Siempre fuiste un problema, maldita sea.
¿Qué diablos quieres?
- Traigo el mapa de mi padre.
- ¿Tienes el mapa?
- ¿Y el barco, el Estrella de la Mañana?
- Ahora es mío.
Mira. Fíjate en esto.
¡Virgen santísima!
La cabeza del viejo Harry.
¿Ves? ¿No es un mapa excelente?
Eres generosa. Muy generosa.
Pero estando tú aquí...
seguro que Dawg anda cerca.
No me asusta, aunque sea más joven
y peor marinera que tú.
Haces que me avergüence, muchacha.
No me gusta.
¡Entonces lucha! ¡Desmiénteme!
Sé lo de Isla de los Asesinos.
Siempre pensé que era un cuento
de marineros. Montones de cráneos...
arrecifes,
esqueletos de marineros ahogados.
¡Ese tesoro es nuestro!
O podría serlo...
si actuaras como un Adams.
En la sangre de los Adams no hay agua.
Lo haré. Me uniré a ustedes.
Al igual que Harry, yo también
escondí el mío-
Quedaban algunos asuntos pendientes
de la otra noche, Morgan.
Deje que se levante, Sr. Snelgrave.
Vaya, ya eres toda una mujer.
- ¡Lo sabía, Morgan! ¡Maldita seas!
- Hola, hermano Mordechai.
Dado que aún recuerdo
cuando te sentabas...
sobre mis rodillas de chiquilla...
sólo te pediré una vez...
el mapa de papa.
¿Te conformarías con la punta
de mi machete?
Sabía que dirías algo así.
Y que luego comenzarían
los insultos y las amenazas.
Así que, ahorrémonos las palabras,
¿de acuerdo?
Tengo justo lo que necesitas, sobrinita.
¡Esto lo tiene todo!
Dolor, perversidad...
mutilación.
¡Todo lo bueno de la vida!
Mi escudo de armas.
¡Feo, resbaloso y apestoso!
- Sí, lo tiene todo. ¡Se parece a ti!
- Gracias.
Seguiremos unidos. Somos de la familia.
¡Capitán!
¡Vete al barco por los hombres!
¿No cree que podría abrirlas
dadas las circunstancias?
- No tengo la llave.
- ¿Dónde está?
¡Nunca me la dieron!
¿Cómo?
¡El mapa!
¡Dime donde está o te degüello!
¡Mataste a mi hermano!
¡Te vi, sobrinita!
De chiquilla...
¡siempre te asustabas al verme!
¿Verdad? ¡Dame el mapa! ¡Dámelo!
¡Dame el mapa!
¡Dámelo!
¡Cariño!
Prometí ocuparme de ti.
- Muy bien, Sr. Shaw.
- ¡Gracias, Sra.!
Tuve la fortuna de estudiar
con un maestro en Viena.
¡No pierdas el tiempo y mátalo!
¿Matarlo? ¡Eso no lo estudié!
Ya veo.
Tiene algo que me pertenece, Sr. Shaw.
No sé de qué me habla.
¡No te servirá de nada en el suelo!
¡Los números!
- ¿Cuáles eran los números?
- ¿Qué números?
¡Los salmos!
11, 75 y 42.
¡Lo tengo!
¡Es la longitud!
- ¡Debemos marcharnos!
- ¡Es la longitud!
¡Al barco!
¡Apúrense!
¡Vamos!
¡Felicitaciones, destruyó otro pueblo!
"Estrella de la Mañana"
¡Muévanse!
- Estuviste peleando. ¿Estás bien?
- Es sólo un pequeno rasguño.
¡Córtenle las cadenas!
Hermoso barco.
¿Por qué no nos movemos?
Me oyó, Sr. Bishop?
- El ancla está atascada.
- ¡Deshágase de ella!
No podemos marcharnos, capitán.
No hay suficientes provisiones a bordo.
Necesitamos menos bocas.
¿Es que nadie me entiende en este barco?
Dije claramente...
" Deshágase...
de ella!".
75...
42, 11.
"Archipiélago del Bandido
Aguas Malas: arrecifes y corales"
"Segador"
Déjenme enseñarles la carta.
La línea que tracé...
atraviesa por aquí,
justo por Cayo del Lisiado.
La isla debe estar cerca.
Miren la carta.
"Arrecifes y corales".
Dawg tiene más cañones.
Su barco es más grande.
Pero más pesado. Desplaza más agua.
Lo guiaremos al archipiélago
y encallara en los corales.
Lo mataremos ahi mismo
y le quitaremos el mapa.
¡Está herida! Bajémosla a la cabina.
- Se está infectando.
- ¿Puede sacar la bala?
Ya veremos. Quizá sea mejor
sellarlo con la bala dentro.
Es lo que solemos hacer en estos casos.
No se ofendan pero, ¿no creen que esto
requiere a un profesional?
Está bien.
Suéltalo. Es doctor.
Necesito equipo médico, agua caliente,
azufre y vendas limpias.
Y un poco de ron para el dolor.
Tu también, John.
¡Torpe patan!
Soy yo la que debería torturarte a ti.
- ¡Lo siento!
- ¿La ves?
Casi. Un minuto más y ya.
Su padre y sus dos tíos tenían
un pedazo del mapa cada uno.
El tesoro será grande... supongo.
El más grande de todos.
Un transporte español de oro.
¡Lo siento!
¿Y su tercer tío la persigue?
Una familia muy peculiar.
¡Lo logré!
He sido cruel contigo, ¿verdad?
Tenía muchas preocupaciones.
Me ayudaste en la prisión.
Y en la taberna.
Supongamos, sólo entre nosotros
y para especular, que tú...
tienes el mapa de Mordechai.
- Pero no lo tengo.
- Lo sé, pero supongamos que lo tienes.
Yo estaba dispuesta a repartirlo
con él y su gente.
Lo mismo haría contigo y con tu gente.
¿Quiere decir...
que si le enseño el mio
usted me enseñara el suyo?
Dame el mapa.
Deme un beso primero.
¡Lo siento!
Ahora, el mapa.
Verá, en realidad...
no lo tengo.
Pero sigamos hablando de ello.
Me envía el Sr. Blair, capitán.
¡Habla contigo mismo! ¿Sí, Sr. Bowen?
El Segador esta a 9 Km. y acercándose.
¡Permanezca acostada!
Sr. Bowen.
Déle al Sr. Shaw una muda de ropa.
Comienza a apestar.
Sí, capitán.
Lo tiene.
Va hacia el Paso del Bandido.
Quiere desfondarnos con el coral.
Parece que nos van a disparar.
¿Los atacamos ahora?
No. Rodearemos las islas
en la oscuridad.
Nos encontraremos con ella al otro lado,
mañana al amanecer.
Eres lista, Morgan, pero te tengo.
Tu tío Dawg ganará esta vez.
Primero nos persigue Ainslee,
luego tu tío y ahora...
todo el mundo nos persigue.
Esto no me divierte nada.
Esto de la piratería lo utilizo...
para escribir un libro,
no para ponerme...
en peligro físico.
Bajen esa vela. No podemos perderla.
¡Bajen el trinquete!
Morgan, no veo el horizonte.
Una tormenta se dirige hacia nosotros...
desde la isla.
Mantendremos el rumbo.
Sr. Blair, ponga un hombre más al timón.
¡Otro hombre al timón!
"Muerte Cruel Dejará
Las Victimas Inmortales"
M, C, D, L, V, I.
1456.
1, 4, 5, 6.
Catorce grados de latitud...
5 minutos y 6 segundos al norte.
Ahí no hay nada.
No. Tienes razón.
No aparece en ningún mapa.
¿Dónde lo escondiste?
En el bote, debajo del asiento.
Estaba segura que te atraparía.
Eso es el queso y tú la rata.
Bueno, en realidad soy muy superficial.
Y no eres doctor, ¿verdad?
No, realmente no.
Pero me permitió toquetear su cadera.
Tampoco eres un caballero.
Quise serlo...
pero nací pobre. Mi única opción
fue convertirme...
en un ladrón y un mentiroso.
Ya que te gusta tanto mentir...
y eres tan superficial...
te enterraré en una tumba poco profunda.
¡Sr. Blair!
¿No tiene compasión, Sra.?
Desbordo compasión, Sr. Shaw.
Soy la compasión en persona.
Lo logramos, Sr. Blair.
Mi esclavo encontró
Isla de los Asesinos.
Márcala en el mapa.
Ya que soy tan compasiva...
te abandonaré en una roca
del tamaño de esta mesa...
en lugar de regar tus sesos
por todo mi barco como te mereces.
Llevémoslo abajo.
¡Ya ubiqué la posicion de la isla!
Sé donde está.
Al otro lado de la tormenta.
- ¡Arriesgará el barco!
- Si no voy, me toparé con Dawg.
Acorte las velas todo lo que quiera.
¡Atravesaremos la tormenta!
¡Mantengan el rumbo!
¿Alguna vez viste algo parecido?
¡No que yo recuerde!
No me echaré atrás.
¡Mira lo cerca que estamos!
¡El barco, Morgan! ¡No lo resistirá!
¡Lo resistirá! Con Harry
sobrevivimos tormentas peores.
¡Ten fe!
¡Confía en el barco!
¿Lo intentaremos!
¿Qué sucede?
No moriré en esta tormenta
por capricho tuyo.
¡No lo haga!
Son demasiados.
Scully...
aunque nos odiemos, no me haga esto.
Nos falta tan poco. ¡Mire!
Aquí está la isla.
Apenas nos quedan 2 ó 4 leguas.
Bajen el bote.
¡Al menos danos una brújula, Scully!
¡No necesitan ninguna brújula!
¡Van al fondo del mar!
¡Agarren el ritmo!
¡Agarren a ese desgraciado!
¡Remen duro!
¡Es nuestra única esperanza!
¡Con todas sus fuerzas!
¡Remen!
¡Más fuerte!
¡Giren! ¡Giren!
¡Un arrecife!
¡Remen! ¡Remen!
¡Bowen!
- Sr. Glasspoole, ¿está bien?
- Sí, Morgan.
¿Bowen?
¿Blair?
Perdimos a Hewett y Ames.
¡Mire! ¡Mire!
¡Los Riscos de Sangre!
¡Es Isla de los Asesinos! ¡Seguro!
¡Somos afortunados!
¡Lo logramos, Scully!
- ¡La encontramos!
- ¡Lo logramos!
¡Encontramos Isla de los Asesinos!
Debemos encontrar este caminito.
- ¿Sabe donde comienza?
- No sin el tercer pedazo.
Subamos a la parte alta
para orientarnos mejor.
Sr. Bowen, traiga ese lagarto.
Será nuestra cena.
Caballeros, debemos
agradecerle al Sr. Scully...
el habernos traído las cartas.
Pero este pedacito de mapa
es el único...
que muestra donde está el tesoro.
Mi pedazo.
- ¡El Segador!
- ¡Y el Estrella de la Mañana!
¡Aún navega!
Dawg debió atraparlo tras la tormenta.
El muy bribón hizo un trato con Dawg.
Traicionó a mi tripulación.
No veo a Shaw.
Dispérsense. Revisen toda la isla.
Encuentren esta ensenada, estos riscos.
Les esperaré en tierra.
¡Muévanse!
Se dirigen a la orilla.
Lo seguiremos, le quitaremos el mapa...
y encontraremos el tesoro.
Búscame un lugar para acampar.
- Le estoy muy agradecido, Sr. Scully.
- Fue un placer.
Pero si alguna vez me traiciona
de la forma que traicionoó a Morgan...
tendré el placer
de cocinarle vivo y comerle.
¡Ahora, fuera de mi vista!
¡Morgan está aquí!
¡Esa perra me robó el mapa!
¡Encuéntrenla...
o morirán todos!
¡Separémonos!
Si logra escapar, lo atraparemos.
Sé que estás ahí, Morgan. ¡Puedo olerte!
Shaw, ¿dónde estás, desgraciado?
- ¿Dónde?
- ¡Ayúdeme!
¡Ahí está!
Espere, cuidado. Son arenas movedizas.
¿Le robaste el mapa a Dawg, desgraciado?
¡Sí!
¡Dámelo o eres hombre muerto!
¿Y si se lo quité para dárselo a usted?
Lo dudo. ¡Estás hundido hasta la cintura
y ni así dejas de mentir!
¡Es la verdad! Ya no puedo más
de la mala opinión que tiene de mí.
¡Entonces dámelo!
Se lo daré encantado.
Pero sáqueme de aquí primero.
¿Crees que soy tonta?
Dámelo y luego hablaremos.
Entiendo su punto de vista.
Pero a mí me conviene más
pisar tierra firme primero.
Vas por el pecho.
¿Y si se lo doy y me abandona aqui?
Algo muy parecido me dijo hace poco.
¿Y si te saco y te lo tragas,
o te escapas? No eres de fiar.
Es lo malo de ser ladrón.
Nadie te cree cuando dices la verdad.
Deme la punta de su daga.
- ¿Para qué?
- ¡Démela!
¡No discuta!
¡Ahí tiene!
No es precisamente una carta de amor,
pero bastará.
Ahora lo tiene todo y yo nada.
Estoy a su merced, Morgan.
Haga conmigo lo que quiera.
¡Rápido!
Pues...
buena suerte.
Sáquenlo de ahí.
¡Agárrese fuerte!
Menuda tormenta ¿eh?
¡Sí!
Necesitamos rodear estas colinas...
atravesar este bosque
que está en la orilla...
y es aquí.
Aquí está nuestro tesoro.
¿Nos vamos?
- ¿Y ahora qué dice?
- 75 pasos a partir de esta columna.
- Doce.
- Trece.
Catorce...
quince...
dieciséis...
diecisiete...
dieciocho...
diecinueve...
veinte-
¿75 pasos?
- Eso dice el mapa.
- Pues leíste mal.
No, está muy claro.
75 pasos a partir
de la columna de piedra.
Entonces, los últimos 55 pasos son ahí.
o...
¡Mira!
Aquí deben ser los últimos 55 pasos.
¡Encontramos una cueva en el peñasco!
Si nos encuentran aquí,
encontrarán a Morgan.
¡Marchémonos!
Los muertos no cuentan cuentos.
¿Qué dice?
"Boca de oscuridad, dientes de piedra.
Por la garganta,
al estómago de oro llegará.
Cuidada por quienes nunca envejecerán".
Que bien.
Cuidado la cabeza.
¡No hagas eso!
Probemos por aquí.
Pero-
¡"Por la garganta
al estómago de oro llegará"!
al estomago de oro llegara"!
¡Harry... lo encontré!
"Cuidada por quienes nunca envejecerán".
Su abuelo fue el único que regresó.
¡Somos ricos! ¡Ricos!
Debemos sacarlos de aquí.
Dawg debe andar cerca.
Sí, vaya por los demás.
Llevaré éste a la entrada.
Un momento.
De acuerdo, iré. Pero nada de trucos.
¡Apúrate!
¿Blair?
¿Glasspoole?
¿Hay alguien ahí arriba?
¡Morgan, qué suerte la mía!
Te buscamos por todas partes.
Vaya, tu amiguito de Spittlefield.
¿Qué llevas ahí?
El tesoro. Bolsas enteras.
Cuidado con lo que haces.
Tienes mucho que perder.
- ¡Dispárale!
- ¡No!
¡Adelante!
¡Serán unos 4 millones de libras!
¡No, espera!
Es sólo un cálculo, pero dudo
que me equivoque en más de un millón.
¡Corta la cuerda y escapa!
William...
hagamos un trato. Seré razonable.
Envíe a Morgan acá abajo.
Yo subiré el tesoro y ambos
tendremos lo que queremos.
De acuerdo, William. Trato hecho.
¡Ahí va!
Desearía no haber aprendido latín
Vaya, ahora tenemos a los dos. Súbanlos.
- No mires cuando me tire.
- Iré con usted.
- ¿Estas loco? ¿Por qué?
- ¡No discuta!
- Pongámonos de acuerdo por una vez.
- Está bien.
¿Listo?
Ven conmigo, Morgan.
- Una cosa más.
- ¿Qué?
En vista de las circunstancias...
creo que de ahora en adelante
debemos ser socios parejos.
¿Qué me dice?
60-40.
50-50. Socios parejos.
De acuerdo.
Vaya, menuda tertulia, ¿eh?
¿Listo?
Listo.
Una...
dos...
¡Ya!
El amor... no tiene explicación.
Vamos, ¡tiren!
Es su futuro, señores. ¡Tiren!
¡Morgan!
- ¿Vio a Morgan?
- Sí, me ayudó a llegar a la orilla.
- Después me envió a buscarle.
- ¡Gracias a Dios, aún vive!
¿Dónde esta?
¡Donde Dawg nunca la encontrará!
Por aquí. Sígame.
- ¿Cómo se escapó del barco?
- Igual que usted. Salté.
Por fortuna soy un excelente nadador.
- Parece que esta algo lejos.
- Ya casi estamos.
Sr. Shaw.
¡Espléndido!
Antes de colgarle en Port Royal...
presenciará una alianza histórica.
¿Dónde está Morgan?
No creo que sobreviviera.
Se preguntará como es que estoy aquí.
Me lo dijo un pajarito.
Un pichón regordete,
cortesía del Sr. Reed.
¡Trotter!
La prudencia me dice que no cargue
el tesoro en el buque británico.
Regresaré a Port Royal
con el capitán Dawg.
Pero, Sr...
No tienes mucha intuición
para estas cosas.
- Algun día aprenderás.
- Eso espero, Sr.
Llévate a unos hombres
y síguenos en el otro barco pirata.
Tendrás tu parte del botín.
Un poco de esto y de aquello.
- Todo cuenta.
- ¡Sí, Sr.!
Ahora, Sr...
me apresuraré a escribir su perdón real.
"Corsario de la corona".
Suena mejor que "pirata", ¿no cree?
¿Por qué deja vivir
a ese idiota engreído?
Lo estudio.
Cuando sea gobernador de Jamaica...
necesitaré cierta... clase.
¡Trotter!
Enciérrelos con los demás.
Los colgaremos en Port Royal.
Será un placer, Sr.
Bienvenidos a bordo, caballeros.
Espero que encuentren todo
a mi entera satisfacción.
¡Levemos ancla!
Alerten a la guardia de proa.
¡Creí que jamás la volvería a ver!
Sí, Sr. Glasspoole. Soy yo.
¿Qué me dicen?
¿Recuperamos nuestro barco?
¡Cuando Ud. diga, capitán!
Sr. Coler...
creo que aún podemos soltar
la vela mayor medio metro más.
Navegaremos más aprisa.
¿Qué tal nada, Sr. Scully?
¿Por qué no lo averiguamos?
- ¿Quieres una brújula, Scully?
- ¡Llévate a todos tus amiguitos!
Las islas están cerca.
Si nadas poquito a poco quizá llegues.
¡Me las pagará!
¡Regresaré, Morgan!
¡Aunque sea lo ultimo que haga!
¿Rey Charles?
¿Estás ahí adentro?
Bueno, ya sabes lo que es tener
a otro de capitán.
¿Ahora me obedecerás?
Sonría, Sr. Trotter.
Muy bien, Trotter.
Muy bien.
Nos acercaremos a ellos lentamente.
Despacio, para no alarmarlos.
Dos grados a estribor.
Mantengan el rumbo.
Mantén el rumbo.
Trotter se acerca a nosotros.
¿Ah, sí?
Querrá que lo aconsejemos.
No sabe ni atarse los zapatos
sin que lo asesoren.
Dejemos que nos alcance.
Espero que el Sr. Shaw siga vivo.
Todos a sus puestos, Sr. Snelgrave.
Carguen los cañones,
pero sin hacer ruido.
- ¿Qué ocurre?
- Haga lo que le digo.
Gobernador...
concédame un favor.
Déjeme colgar al Sr. Shaw ahora...
de mi penol.
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Será divertido. No todos los días
se ven ahorcamientos en la mar.
¡Presenten...
armas!
Una caída muy grande.
¿Qué ocurre?
Nada bueno. Será mejor
que eche un vistazo.
William Shaw,
se le encuentra culpable...
de piratería en Jamaica.
Por la autoridad que me confiere el Rey,
la pena es la muerte.
¡Ejecuten la sentencia!
Nos pone a prueba.
Preparen sus armas.
¿Estamos listos para disparar,
Sr. Snelgrave?
¡Maldición!
¡Lo sabía!
- ¡A sus puestos!
- ¡Abran las troneras!
¡Cañones!
- ¡Adelanten los cañones!
- ¡Adelanten cañones!
¡Abran fuego!
¡Fuego!
¡Icen la bandera!
¡Sr. Blair, acérquese mas aprisa!
¡Fuego!
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Vuélenlos en mil pedazos!
¡Quieren llevarse el tesoro!
¿Lo permitirán?
¡A por ellos!
¡Fusileros, preparados!
¡Quiere abordarme!
¡Alíneenlo!
¡Fuego!
¡Lancen sus ganchos!
¡Al abordaje!
¡Como me gusta! ¡Como me gusta!
¿Quién quiere morir primero?
¡Mátenlos! ¡Maten a todos!
¡Son muchos...
y nosotros muy pocos!
- ¡Sigue luchando! ¡Entretenlos!
- Bien. ¿Adónde va?
¡A volarles el fondo y a agarrar
lo que nos pertenece!
¡Separa los barcos cuando acabe!
¡Morgan lo logró!
¡Suéltenlos!
No tengo...
futuro en el ejército, Sr.
- ¿Qué haces aquí?
- ¡No es lo que parece!
¡Ahí estás, Morgan!
¿Admirando mi tesoro?
No te muevas de ahí. ¡Te ayudaré...
a contarlo!
- Acabemos con esto.
- ¡Sube! ¡Ven con tu tío!
Perdóname.
Regresaré.
Lo prometo.
¡El barco va a estallar!
Ese muchacho no nos comprende, Morgan.
No es de la familia.
¡Vamos!
¡Me cortaste, sobrinita!
Esa fue por Mordechai.
La siguiente va por Harry.
¡Tu padre no era nada!
Todos mis hermanos
fueron unos fracasados.
Vales más que todos ellos.
Piensa en lo lejos
que llegaríamos juntos.
Tú y yo contra el mundo. ¡Unete a mí!
No tienes por qué morir.
¡Tú, sí!
Es tu fin, Morgan.
William, ¿me escuchas?
¡Sí!
¡Voy por ti, William!
¿Podrías apurarte?
Lo reconozco, Morgan.
Eres más dificil de matar que tu padre.
Lo curioso del caso
es que disfruté mucho.
Nunca me rendí. No me di por vencido.
Lástima que todo acabó.
Saluda a Harry de mi parte
cuando lo veas.
Se acabó, Morgan.
¿Quieres luchar contra mí
con ese palito?
No, tío.
¡Con esto!
¡Vete a volar!
¡Aprisa, no hay tiempo!
¡El barco va a estallar!
¡Sí, ve tú!
¡Apúrate!
¡Lástima que debamos
abandonar todo esto!
¡Aprisa! No hay tiempo para el tesoro.
¡Sí, vámonos!
¡Salta!
¡Miren!
¡Están vivos!
- ¿Estás bien?
- Sí, y tú?
Estoy bien.
Bueno, un poco pobre.
En realidad, no importa.
Estoy vivo y tú estás viva...
y estamos vivos juntos.
Ya habrá otros tesoros.
- ¿De veras es lo que piensas?
- ¡Desde luego!
Entonces no querrás tu parte del botin.
Es un barril.
De este extremo.
- ¿De este extremo?
- Sí.
Pero del otro...
Es de ustedes, señores.
Hasta el último doblón.
Nadie luchó tan duro como Uds.
por conseguirlo.
El Sr. Glasspoole lo dividirá
en partes iguales para todos.
Ahora todos Uds. son ricos.
Libres para ir adonde quieran.
Pueden... comprarse una casita
en las Bermudas...
y beber té de manzanilla en el porche.
O podemos continuar haciendo
aquello para lo que nacimos.
Seguir juntos e irnos con los vientos
hasta Madagascar.
Las mejores aguas del mundo
para la piratería.
¿Y bien?
¿Qué me dicen? ¿Aumentamos este monton?
¿Sr. Glasspoole?
¿Qué opinas?
Bueno, es que...
es una decisión muy seria...
y en tan... poco tiempo.
¿Sr. Blair?
Me gustaría...
pero... siempre quise ser granjero.
¿Granjero?
¡Por nuestro capitán!
- ¿Adónde vamos, Morgan?
- Ya te lo dije. A Madagascar.
Pero eso está en Africa.
Entonces, a trabajar.
Sr. Trotter, tome la
guardia en la cofa del vigía...
durante las próximas 24 horas.
Enseguida, Sra.
Sr. Blair.
Prepararse para virar.
Dirección sur-sureste.
¡Todos a sus puestos!
Preparados para girar sur-sureste.
¡Viren el barco!
Y a Ud., Sr. Shaw,
quiero verlo en mi camarote...
¡inmediatamente!
FIN