Le habla Meredith
Por última vez, es un
concurso de popularidad.
No me importa que sea
Navidad, tienes el lunes.
Mira, el problema es que me reúno
con gente a la que nunca he visto.
Está bien, está bien.
Mira.
No sé como será todo...
y estoy nerviosa ahora.
cuatro o cinco va... Ella va a tener
que cambiar la reservación.
Espera un minuto, no cuelgues tengo
otra llamada, no me dejes. Es Meredith.
Está bien. Magnifico
Te llamaré luego. No me... no no no.
Gracias.
¡Everett, Everett!
¿Eso es para Amy?
El rojo.
Haz las cosas con tiempo. Regresate
al hotel y dile que... no no. Te llamaré.
- El rojo.
- Así es.
Sí, es perfecto.
Feliz Navidad.
LA JOYA DE LA FAMILIA
Mamá.
Feliz Navidad.
Chicos.
¿Chicos?
El tráfico.
Espera, Patrick.
Encontré otra receta
en la Web esta mañana.
Mejor que no sea muy difícil.
¿Has hecho algunas de las
recetas de mi mamá esta mañana?
Mamá, ¿Donde está mi hermano?
Me prometió que estaría
aquí para la cena.
¿Está con Ben? No lo sabía.
Claro, viene
en el vuelo de la mañana.
Cariño, estoy aquí.
- Dulce de la vecina.
- Es tan dulce de su parte.
- Papá.
- Hijo.
- Patrick.
- Hola.
Feliz Navidad.
Lo siento.
- No tienes por qué estar nerviosa.
- No lo estoy.
Te van a amar.
- La odio.
- Amy.
- ¿Qué?
- Generosidad. Genorisidad y espíritu.
Gracias.
No te metas en problemas.
¿Ya alguien la conoció?
No. Te estaba diciendo
que en octubre...
El joven, ¿cómo se llama?
Entonces
¿Cenaste con él?
Entonces, ella es homofóbica,
es completamente atípica.
Estábamos en un restaurante finísimo.
y tosió todo el tiempo.
Quiero decir...
- Tu solo espera.
- ¿Qué?
Ella tiene el grotesco
sonido para aclarar su voz.
Como...
Como si estuviera pidiendo atención.
Ya llegué.
- ¿Eres tú cariño?
- Susana.
Abuela.
Tengo que ir al baño.
Son bellas.
Abuelo.
¿Estás bien?
¿Ya llegó?
Amy nos contaba sobre Meredith.
Tiene algo en la garganta.
Ya empezaron...
A Amy no le cae bien nadie.
Patrick.
Te amo.
Eso tomó años.
¿Usó el teléfono?
Un poco.
Hizo lo de la garganta.
De que hablas, debo ir al baño.
Están ahí.
¿Lista?
Todos te están mirando.
Estarán afuera en un minuto.
- Everet.
- Papá.
Te lo dije.
- ¿No lo hice?
- Sí
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Meredith, este es Dan.
- Oh sí.
Daniels, hola soy Meredith.
He escuchado mucho sobre ti.
- Este es Patrick.
- Hola.
¿Por qué grita?
¿Recuerdas a Amy, no?
- Amy. Sí, feliz navidad.
- Felíz Navidad.
¿Te acuerdas de mí, no?
Yo soy la madre.
Así es.
Y está es Sybil.
Mamá ella es Meredith.
Hola, tiene un hogar encantador.
Hacemos lo posible, cariño.
Bueno, bienvenida y feliz navidad.
Mamá, no te preocupes.
Hola, bienvenida, soy
Susana y ella es Elizabeth.
Tienes zapatos bonitos.
Gracias.
Está bien, déjenme tomar una foto.
Porfavor.
- Está bien.
- Aquí voy.
Todos muévanse.
Patrick, muévete.
¿Donde está Ben?
¿Por qué hiciste tanto espectáculo?
¿De verdad importa tanto?
Sí que lo creo.
Y no voy a dormir contigo en tu cama,
en la casa de tus padres.
Nos pusieron aquí juntos.
Y digo que no creo que sea correcto.
¿Qué es lo que dices que hiciste?
Que gracioso.
Sé que para ti es muy divertido.
- Tratas de hacerlo más complicado.
- Sí.
Cuartos separados.
Es tan tonto.
No se siente cómoda.
Pues lo estará.
Sacando a Amy de la habitación.
¿Qué?
No quiero poner a nadie afuera.
A mi me pones.
Me estas sacando a mí.
¿Por qué duerme es este cuarto?
¿Es tu amiga, no?
- ¿Pelearon?
- Elizabeth
Claro que no.
¿Me puedo probar tus zapatos?
Amy lo siento,
debe haber otro lugar..
Meredith.
Oh, espera.
Es mi hermana.
Sí, ya bajamos,
para darte privacidad.
Elizabeth, vamos, con cuidado.
Amy.
Cuidado ahora.
Me odian.
Sí, estoy siendo yo misma.
¿Puedo entrar?
No necesitas invitación.
No estés bravo.
Ahora no.
Pero no creas que no cogeré nada.
¿Por qué guardas esto aquí?
- Tu no...
- Es...
Es de hace mucho tiempo.
No es fácil para mí.
- Conocer a todos.
- Lo sé, es una locura.
Míranos.
Solo míranos.
- Ben. Dios mío.
- Amy.
¿Donde la conociste?
- ¿A quién?
Meredith. Ella...
No estén murmurando por la casa.
¿Me escucharon?
No murmuren, esta vez lo digo en serio.
Feliz Navidad, mamá.
La pasaremos en grande, esta navidad.
Tenemos compañía.
Mira quien viene.
- Ben.
- Everet.
- Everet en corbata. Mirenlo
- Esperándome ah?
Te ves fabuloso.
Es verdad.
Quiero que conozcas a Meredith.
Hola.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Todo el infierno.
Hola mamá.
Te traigo la ropa sucia, un gran saco.
Toda la lavandería para navidad.
¿Donde está tu esposo?
¿Cual esposo?
Ese esposo odia estar en navidad.
Reina B, ¿cómo te va?
¿Donde está papá?
- Huyó para el circo.
- Uno más grande.
Esos payasos.
Lo siento.
Debemos tener goma loca.
No. Está bien.
Creo que tengo otro par.
Es un buen color.
Permiso.
¿Necesitas ayuda con eso?
No te preocupes mujer bonita.
Todos vamos a estar aquí hablando de ti.
¿Te acuerdas de la Sra. Luin?
¿La recuerdas?
- De segundo gado.
- Sí.
- La de los labios finos.
- Exactamente.
Estaba tan enamorado de ella.
- Eres un fenomeno.
- Si.
Es dulce, ¿no? Es increíble.
Gracias Sr.
- ¿No se ve increíble?
- Sí.
Sus zapatos estan increíbles.
¿Donde la encontraste?
En Hong Kong, la primavera pasada.
Bueno, en realidad fue en Calon,
no en Hong Kong propiamente.
Los dos nos quedábamos ahí.
En las cercanías de Hon Kong.
Estábamos un poco separados.
Yo quería conocerlo.
Pero nos presentaron en
el lobby de la Península.
Eso, eso queda del lado de Calon.
Bueno, estaba ahí por la
conferencia de unificación,
y tenía una reunión en la Península,
y me encuentro pasando por el lobby,
Y ¿A quién veo?
- Sino es al mismo Rachel Gramm.
- ¿Quien?
¿Qué estabas usando?
- ¿Cuándo fue?
- ¿10 años, más o Dios mío casi 16?
Y aquí estoy con él.
No sé, él hace las matemáticas.
Y nos se han visto en, ¿8 años?
El punto es que Everet
estaba perdido, ¿recuerdas?
- ¿Qué?
- Que estabas perdido.
Seguro fingía.
Quería tomar un bote a... ¿Cuál
es el nombre del lugar?
Lan Tao.
La isla Lan Tao.
Cierto.
Una especie de peregrinación.
Iba a ver una estatua de un buda,
en un monasterio.
De hecho es uno de los budas de
metal más grandes en el mundo.
Buda metálico.
- Es como de 3 pisos de alto.
- Fascinante.
Te puedes quedar en este monasterio.
De hecho, hablas con los monjes.
- Se aprende mucho con ellos.
- ¿De qué?
Tu corbata está virada.
Suena increíble, ¿Cuanto
tiempo estuviste ahí?
Nunca llegó por supuesto.
Una cosa llevó a otra. Rachel
sugirió un almuerzo.
Teníamos que hablar.
¿Everet de qué hablaron?
No lo recuerdo.
Solo déjame...
Deja la maldita corbata.
Por favor, seguro que te acuerdas.
Estaba por negocios con Steve,
tratando sobre las posiciones
para los VIP.
- Claro es lo que hago.
- ¿En serio?
Con años en el mercado.
bueno, el almuerzo se prolongó
con unos tragos,
y después la cena,
y Rachel tosió, y... y...
y así fue como pasamos
la primera noche juntos.
Solo lo importante se
reflejó en el reporte.
Solo le mostré algunas
cosas que había que hacerse.
Meredith es una gran ayuda.
Solo somos afortunados.
Estabamos en el lugar apropiado
y en el momento adecuado.
- Destino.
- Destino
- ¿No cariño?
- Sí.
Está bien.
Déjeme ayudarla con eso.
No te molestes.
Eres mi invitada.
Me voy a lavar las manos.
- Está bien.
- No te preocupes cariño.
- Donde está el baño.
- Por ahi.
- Mamá.
- ¿Qué?
Mamá, escucha. Necesito hablarte.
Seguro que sí.
- Hay algo que quiero preguntarte.
- Sí.
Realmente no es el momento.
- Hecho.
- Abierto.
- Pecho.
- Abre.
El héroe.
- ¿Es una canción?
- Sí, la has escuchado.
¿Qué pista fue esa?
No fue buena.
Voy yo ahora.
- No, no es tu turno.
- No, Elizabeth.
Cálmate.
No le ha tocado a Meredith todavía.
No, está bien yo...
No hay problema.
Te busco uno.
- De veras yo no...
- Vamos, vamos.
Ese es perfecto.
Es una película.
- Está bien, película.
- Sin hablar.
Película.
4 palabras. La segunda.
Guardador de cerdos.
¿No es esa?
La segunda palabra.
¿Boda?
- ¿Un matrimonio?
- ¿Anillo?
- ¿Novia?
Princesa Novia.
4 palabras.
Nunca una novia hace de novia.
Oh no eso es sexo.
Sabes la respuesta.
Solo trato de ayudar.
Tercera palabra.
¿Pantalones?
¿Traje?
La cuarta.
Está bien, ¿cuarta palabra?
No puedo creer que estés señalándolo.
- ¿Qué?
- ¿A quién?
- Estás señalándolo a él.
- ¿A quien?
No lo estaba haciendo.
- Todavía lo estás haciendo.
- No yo no.
Dios mío.
¿Es una pista?
Cuarta palabra.
No lo estaba haciendo.
Vamos, Meredith.
Ustedes son tan malos.
Meredith no renuncies.
Vamos.
¿Y ahora qué?
¿Cuál era la respuesta?
"La novia usó negro".
Gracias Amy.
¿Por qué eres tan malvada?
¿Qué le hice a ella?
No puedes salir así.
Se desquita por quitarle a su hermano.
Sí claro, de alguna forma era
su departamento.
Las chicas nunca soñarían con algo así,
como dormir en un sofá.
No, cuando han conocido a un Blane.
Ahora estás siendo...
No soy una persona ridícula, Everett.
Empiezo a ver que me
ves como ellos hacen.
- No es verdad.
- ¿No?
Me dices que no me preocupe.
¿Para qué me trajiste aquí?
Que no empiezas a tener dudas.
Que no deseas que yo fuera diferente.
¿Diferente?
¿Diferente como?
Ella está bromeando.
Está bromeando.
No te quiero solo
porque eres un buen tipo,
que triunfó en algo,
y no pudiste encontrar el freno.
No soy un buen tipo.
Sí que lo eres.
Me va a hablar del anillo.
Pretende darle el anillo de mi madre.
Lo que no entiendo,
es que ve en ella.
Tu eres el que te lo preguntas.
Que inocente
No quiero decir eso.
Es atractiva, es inteligente.
Obviamente exitosa.
Con modales mejores que los
de cualquiera de nosotros.
Vamos, dame un descanso.
Un mono se viste de seda y mono se queda.
Porfavor no es la gran cosa
Es una mujer fina.
Es divina.
Parece que no sabe mucho
de confianza muy bien.
Gracias profesor.
Lo que me temo es que
Everet lo tome todo.
Te levantaste temprano.
¿Dormiste bien?
Gracias.
¿Café?
Ya va.
Buenos días Amy.
- ¿Y tus modales?
- Buenos días.
Amy tengo que decirte que
tenemos invitación para
la reunión con los Stevenson,
¿Te acuerdas de Brad, no?
Muy gracioso.
Brad. Brad Stevenson.
Todavía está en el pueblo.
- Todavía está libre.
- Sí, bien.
- Brad le encanta a Amy.
- Mamá.
Lo siento, cariño.
¿No es preciso?
El pobre se babea por ella.
Tiene que buscar alguien
que le corresponda.
Está bien, mamá.
¿Podrías..?
La leche está en el
refrigerador por si la necesitas.
¿La vas a necesitar?
Sí, pero yo lo puedo hacer.
Siento que hayas tenido que
dormir en el sofá anoche.
A lo mejor podríamos turnarnos.
No me parece.
Ojala me dieras una oportunidad.
Lo que sea que haya hecho mal.
Dije que no.
No sé que te hice.
De verdad que no, pero sabes.
No me importa si te gusto o no.
Claro que lo sabes.
- ¿Ella va para el hotel?
- ¿A donde se va?
Algo sobre tener un ataque.
Y recogió todas sus cosas.
Amy. Sé la niña amable
que todos queremos, porfavor.
Bueno, definitivamente ahora
si te metiste en problemas.
Corran.
- Buenos días.
Permítanme familia.
Espero que nadie le haya dicho nada.
No.
Meredith se va para el hotel.
Es correcto, correcto.
Creo que escuché algo de eso.
Y su hermana Julie
viene para acompañarla.
- ¿Su hermana?
- Sí su hermana Julie...
dejó de pasar la navidad en
familia, para estar con Meredith.
Vamos, ¿llamó a su hermana?
Es todo.
Ya veo lo que pasa.
Sabía que no iba a
ser fácil con ustedes.
Se rieron, tuvieron
un buen rato, pero ya se acabó.
- Cariño..
- Por favor mamá.
¿Se trata de mí?
Esto tiene que acabarse.
Tráguenselo todo, y recuerden
que al pensar lo que ella es,
piensa que ella significa mucho para mí.
Así que mejor acostúmbrate a la idea.
Está bien.
Everett
Esperaba un poco más de ustedes.
¿Qué?
Bueno, el café no es
muy bueno en el hotel.
Gracias.
Entonces...
¿Vas a regresar? ¿Regresarás?
- Sí, solo voy a registrarme.
- Bien.
Eso es bueno.
Que día.
Bueno, gracias.
Tuve un sueño contigo anoche.
¿Qué?
Sí, me pasó.
Tuve un sueño acerca tuyo.
- ¿Que estaba haciendo yo?
- Vamos
¿Vienes?
Asegúrate de traer la jarra
porque es la favorita de Silva.
O ella te mataría.
Entonces.
Vamos a trabajar
en el regreso de Meredith.
Sin "juzgar".
Le daremos la bienvenida,
y a su hermana Julie a nuestro hogar,
con los brazos abiertos.
Trataremos de comportarnos,
como una familia civilizada.
¿No es así Amy?
¿Por qué me siguen mirando?
Imagina lo que ella sintió
para tener que llamar a su hermana.
Ella apesta,
tienen que darle credito por eso.
Disculpen,
quisiera decir algo, si puedo.
Olvídalo.
Y sé que le diste mi jarra.
- ¿La qué trajiste de la isla?
- Sí.
- Estoy avergonzado de ustedes.
- Esas son nuevas noticias.
Incluso de ti.
Me va a preguntar por el anillo, lo sé.
No puede casarse con ella.
Gracias, ¿donde has estado?
Ni siquiera se aman.
Me va a preguntar por el anillo.
Mamá, basta.
- Sobre el anillo.
- ¿Qué anillo?
El anillo de bodas de la abuela.
- Mamá.
- Sí
Esta es la mujer con
la que me voy a casar.
¿Estás hablando de Meredith, no?
¿Te acuerdas cuando salía con Rory?
Ella era genial.
¿Qué pasó?
Lo que me dijiste fue:
que cuando conociera a la
mujer que iba a ser mi esposa
te la trajera para darme
el anillo de la abuela.
Bueno, conocí a esa mujer,
y te quiero pedir el
anillo que me prometiste.
Quiero dárselo a Meredith mañana.
En Navidad.
Mamá.
- Mamá.
- No puedo.
- A esa mujer.
- ¿Esa mujer?
Está bien, Meredith.
Es que, no puedo
darte el anillo de mi madre
...para que ella...
- Me lo prometiste.
Es mierda.
Lo siento.
Sé que estás decepcionado.
Pero piensa en como me siento yo.
Dios.
Maldita sea.
¿Quién tomó café e hizo más?
Se suponía que hubiera una libra aquí.
¿Quién no conoce las reglas?
- Lo siento, solo..
- Regresaste.
Puedo hacer más café.
Está bien, quiten la mierda de mi lugar.
Meredith nos está haciendo desayuno.
Es Mourell.
Para una mañana navideña.
Una tradición familiar.
Sé que usted y Patrick
tenían la cena planificada,
pero, quería contribuir con algo.
Y mi hermana viene,
solo quería...
solo quería hacer algo para todos.
Eso es agradable.
- ¿Todo bien en el hotel?
- Sí, gracias.
Espero que Patrick y Dan te ayuden.
Gracias por traerme la jarra.
Ese ha roto muchos
corazones en el pueblo.
Voy a llevar este.
Es una bella elección.
- Lo que tiene creo que es una
piedra de tres Karats. - ¿Eso es bueno?
Dan ¿Crees que es
lo suficientemente grande?
Déjame buscar algo más específico.
¿Ves la diferencia?
No lo hagas.
¿Qué?
Casarte con ella.
Por favor.
No te cases con ella.
Dan, me voy a casar.
¿Es por mamá?
Claro que por mamá.
Aquí lo tienen.
Es una anillo bello.
Primero los huevos,
y después... hola Susana
¿Han visto a mamá?
Sí.
Está durmiendo la siesta.
Después, realmente solo lo bates.
- ¿Lo has hecho antes?
- Sí, cada navidad.
¿Y ahora qué sigue?
- ¿Brownies?
- No, gracias.
Están buenos.
Parece que es peor esta vez.
¿No crees?
¿Qué quieres decir?
Mamá, papá.
Quiero decir mamá.
No es bueno.
Lo encontraron hace unas semanas.
Ella va a durar más que eso.
No estamos seguros.
Quería esperar después de Navidad
para decírselo a los chicos.
Lo sé.
Lo pones todo dentro y
se mezcla con más orégano.
Más parmesano.
Se mete a la refri por la noche,
y listo para servir en la mañana.
- ¿Son champiñones?
- Sí, son champiñones.
Es alérgica a los champiñones.
¿Lo es?
Hola cariño.
Bueno.
Bueno está bien.
- Cariño..
- Te amo mamá.
Te amo.
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa?
Tú y tu padre han estado hablando.
Está bien, ¿qué tenemos aquí?
Es un buen trabajo.
¿En qué les puedo ayudar?
¿Meredith qué puedo hacer
para hacerte feliz?
Nada, ya casi termino.
Everet tenía... algunas cosas
que hacer en el pueblo,
y luego el y Dan esperarían
la llegada del bus de Julie.
- ¿Son hongos?
- No lo sé!
- ¿Cómo es?
- Solo ví una foto una vez.
Cuidado.
¿Es ella?
- Julie. Julie
- ¿Está bien señorita?
- ¿Te puedes levantar?
- Sí.
- ¿Cuál es...?
- No, estoy bien.
- Me di en la rodilla.
- Disculpe no vi...
Es mi culpa. Todo está bien.
¿Puedes doblarla?
Sí.
Sí, está bien.
Gracias.
- Hola.
Deacuerdo, gracias.
- ¿Estás bien?
- De veras que sí.
¿Lo tienes?
¿Qué pasó?
Se cayó del bus.
Fue tan embarazoso.
Todo fue mi culpa.
Por favor.
- Paren.
- ¿Estás segura?
- Cariño estas sangrando.
- Feliz navidad.
Feliz navidad.
Amy, apúrate.
Esto tiene como mil años.
¿Por qué te demoraste tanto?
- Amy, la hermana de Everet.
- Te reconoció.
¿Y tú eres Pat, cierto?
Sí. Soy Patrick Feliz Navidad.
Ten.
Dejame ayudarte.
¿Por qué no vamos al baño?
Que buena chica.
¿No es un buen partido para Ben?
- ¿Estás bromeando?
- Así es.
Para mañana.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Cocinas?
¿Crees que está bien ahora?
¿Para qué querías que viniera?
Bueno, tú les caes bien.
¿No crees?
Julie, ¿por qué no nos cuentas
un poco a que te dedicas?
Yo escribo y hago resúmenes.
En la fundación Rockefeller.
Ben, hace documentales.
Sí, y Amy es una maestra,
y papá es un arquitecto.
¿Estás en New York?
En San Francisco.
En realidad vivo en Berkly.
Estaba hablando por ti.
Sabes...
- Abuela dijo algo muy malo.
- Sí, que mal lo siento mucho.
- Es algo de la abuela.
- Bonita imagen. Muy bonita.
¿Cómo es que Everet y tú
nunca se habían conocido?
Es imposible, Julie se ha pasado
viajando todo el año.
¿Eran sordos?
Bueno, nos pusieron un
dispositivo para la audición.
¿Alguien quiere preguntar
de la historia de todo?
Se acabó el dinero.
Esto puede ser una pregunta
muy personal, pero...
¿Tienen preferencias por gente de raza?
¡Julie!
- Soy como un niño negro.
- Ya tienes uno.
¿Puedes asegurarlo?
Lo siento. Yo...
No importa.
Yo solo me lo preguntaba.
¡En serio!
Es muy emocionante
tener este tipo de plática.
Lo siento. Voy a usar las señas
pero no conozco el lenguaje.
Está bien.
¿Ustedes creen que por ser algo
contrario a la naturaleza
quiero decir, deban
tener un niño en su hogar?
- No te sigo.
- No lo dejaría solo en casa.
Quiero decir lo de "gay".
Puede haber una preferencia
de algo por lo otro.
Se lo expliqué, pero
no saben para que es,
o lo que hace.
¿No lo han hecho para el
tratamiento de las ventanas?
Ahi lo tienes.
Pueden ser factores por el medio
donde se desarrolla.
Mírame a mí,
creo que no es horrible,
Así que de ninguna manera,
no es el medio ambiente.
Meredith.
La mayoría de nosotros aquí cree que
la orientación sexual es
por predisposición genética
pero eso se maneja.
¿Se maneja?
Pero mamá.
Quiso hacernos "gay" a todos.
¿De qué están hablando?
No traté nada Everett.
La verdad, esperaba.
Esperaba.
Esperaba que todos fueran gay.
Mis chicos, entonces nuca me dejarían.
- Me siento mal por las chicas.
- Ah claro.
Eso era lo que quería decir.
Ya nos dijo eso.
Sí, algo muy especial.
Ben, ¿seguro que no eres gay?
Estoy aquí, me puedo acostumbrar.
Perdí la esperanza con Ben.
No esperabas realmente tener
hijos gay ¿Cierto?
Bueno en verdad.
No creo que nadie desee eso.
Lo siento, quiero decir...
Por favor no me malinterpreten.
Todo lo que quiero decir es:
que creo que ningún padre esperaría
tener el reto de criar un hijo así.
Lo siento, no entendí. ¿Qué dijiste?
Esto no está bien.
Lo que trato de decir es:
que la vida es dura como es,
y me parece que,
no quieran hacerla más..
difícil para sus hijos.
Patrick.
Patrick debes entender
lo que trato de decir, ¿no?
¿Qué te dijo?
Oh nada importante.
Solo que cree
que nos han golpeado 2 veces.
No, no.
Lo siento. No quise decir eso.
Honestamente yo...
¿Por qué no dices directamente
lo que quieres decir?
Traté.
Creo que es suficiente.
Lo siento.
Es suficiente.
Solo creo que cada padre
quiera un hijo normal.
¡Maldita sea está bien!
Solo por el bien del niño.
Solo para hacerlo más
fácil para el niño.
Es suficiente.
- Es suficiente.
- Papá.
Ya fuiste lejos. Es suficiente.
Permiso.
Meredith.
Muchas gracias.
Sé que puede parecer...
Tú.
Yo te amo.
Y tú eres normal.
aunque otro imbecil diga
lo contrario en esta mesa.
Está bien.
Necesito un tenedor.
Gracias Ben.
¿Ella está bien?
¿Cómo te sientes?
Amy no te rías.
- Yo voy.
- No yo lo haré, yo voy.
Disculpen, perdí el apetito.
Everett.
Parece que tiene problemas
señorita.
Vamos, vamos.
Vamos, hazte a un lado.
Se a donde podemos ir.
¿Tuviste suerte?
Esta vez hazlo de esta manera
La iré a buscar
Everett toma nuestro carro
Espera, iré contigo
¿Terminamos esto después?
Bien
Vamos
No está en su habitación
Por favor revisa los
nuevos mensajes
Esta bien
A donde la llevarás.
- Gracias Gus.
- No hay de que.
Lo que quieras.
Yo no soy una mala persona
Eres un desastre total
Mírate
¿De verdad lo estoy?
Quise decirlo en el buen sentido
posible por supuesto.
Eso lo sabes
Lo se.
Me encantan los gays.
La gente gay.
- Ellos lo saben
- ¿Entonces por qué?
La llevé al mejor
restaurante que conocía
y ella no me dijo ni una palabra
Ni una sola
Toda la noche, pero yo lo intenté
Y lo intenté, y yo...
Yo hubiera dormido en el sofá
Quizás debas detenerte
Solo... detente.
Deja de...
intentarlo.
Es demasiado agotador.
Tratar de mantenerte
siempre tan a la defensiva
Deberías...
Tu sabes relajarte.
Inténtalo
No estoy cómoda
Este es el punto...
Meredith
Tienes la libertad
no debes perderla
Era la primera vez que me
sentía así como en 100 años.
Y era solo por culpa de
estos tipos
Creo que era un pescador
Que andaba de bar en bar.
hablando de como tenía
un hueco en el corazón
así era como decía
dijo que no podía dormir, que
solo volaba encima de la cama
por culpa de ese hueco en su corazón
Tu no quieres ni escuchar esto
No, no. Cuéntame.
Cuéntame.
Bueno...
La comunidad se reunió y...
y pudieron ver que el tipo
caminaba.
El tipo nunca había
hecho nada antes en su vida.
Le tomó 5 años
Le creo porque es que...
había una isla muy muy
pequeña cerca de la costa.
La ciudad entera estaba allá
Era como si...
Era increíble.
Uno solo...
no podía mirarla sin dejar de llorar.
Me gustaría ver eso.
Bueno...
Está ahí para tí.
Ben...
Ben Stone.
Que bien, Brad.
- ¿Cómo te va?
- Bien.
Felíz navidad.
Recuerdas a David de la escuela.
- Si, claro
- Que hay David
feliz navidad, que
pasa, están trabajando.
- Si, un poco
- ¿Si, Estás aquí con Amy?
No, solo estaba...
Bueno, ella es Meredith.
Meredith Morton este es Brad Stevenson
y David, fuimos a la escuela juntos.
Meredith es la... Everett es el...
Meredith y Everett...
Que divertido.
Brad...
Brad Stevenson
Dios mío
¿No eres el que entraba
en casa de Jerry?
- ¿La conozco?
- Esto es demasiado bueno
Tienes que dejarme
que le compre un trago
¿Que dices? Y a ti también.
- Como dijiste que te llamabas.
- David
si, eso mismo voy hacer
Les voy a comprar a ustedes chicos...
unas cervezas.
Por favor, cantinero.
Quisiera pagar una ronda
de cerveza por la casa
Enseguida
¿Te sientes con suerte?
¿Que quieres decir?
Cambiar tu vida
Digo...
Estas son las cosas que quiero
hacer, estas son las cosas que quiero.
No quiere decir que lo haga
siempre haces una cosa
porque alguien te lo dijo.
Por eso todo el mundo lo hace.
Porque alguien lo haya dicho.
soy como un artista.
Como es que uno sabe por
lo que se va apasionar
- Quien dijo que yo era tan apasionada.
- No, no hagas eso.
No hagas bromas
Estaba pensando sobre esto.
Este monstruo que me estoy
perdiendo en Hong Kong.
como si fuera algo importante.
Entonces deberías ir.
Quisiera ir a Alaska.
De veras.
Quisiera ver el Polo.
Quisiera ver todo lo que hay
en el centro de aquello.
Creo que lo único que
necesitaría es dormir
Esa es mi canción.
Finalmente mi canción.
Brad, baila conmigo
No
Tienes que hacer lo que
dice ella hermano.
Vamos, Brad
Baila conmigo.
Entonces Brad
Escucha
Dime
No se lo que le hice a ella
Y no se que le dije a ella.
Bueno, sabes yo
no he visto a Amy en un año.
Y no creo estar seguro
de volver a verla.
¿Que no la has
visto en mas de un año?
¿Y como la recuperarás Brad?
Y como crees que podrás
tenerla de esa forma
Ni siquiera se
si ella quiere verme.
Claro que ella quiere.
Mira
Brad me agradas.
Deberías venir mañana, es
navidad, yo haré el desayuno.
Yo te estoy invitando.
Tu debes venir.
¿Quieren otra cerveza?
Si. Espera.
¿Sabes, que pienso que sería
lo mejor que podemos hacer ahora?
Si pudiéramos averiguar,
como conseguir un pequeño bote.
Tengo que volver a la casa
Te importaría ir a tomar café
- No
- No lo sé, tomar un café o algo.
Solo...
Pensé
Es curioso...
- ¿Que pasa?
- Esto
Everett, sabes que yo...
No puedo...
entonces...
Buenas noches.
Sr. Stone
No. Me llamo Kelly, porfavor Julie.
No quería molestarte.
¿Meredith está por aquí?
No, todavía no ha aparecido.
Quería disculparme con ella
También quería disculparme contigo
Everett
Cariño mira, yo...
Lo siento
- Realmente estoy...
- Tengo que creer eso.
Everett
¿Y de que se trataba ese sueño?
¿Cual?
Me dijiste como empezaba
pero no como terminaba
No dijiste que era
lo que yo estaba haciendo.
Estabas jugando en la nieve.
Yo... ¿Que?
Eras una niñita en medio de la noche.
Y jugabas en la nieve
en frente de nuestra casa
Y yo era la nieve
Yo era la nieve
Donde quiera que había
tierra y todo lo que cubriera.
Tu siempre me atrapabas.
Siempre me atrapabas.
¿Que?
Nada.
Hola.
¿Ya todos duermen?
Esta bien pero...
A las 4:30. Está bien.
- Hola.
- Papa esta aquí.
- John te manda saludos.
- Feliz navidad.
Feliz Navidad.
Ella es preciosa.
¿No crees?
Bien...
Voy a la cama
Esta bien
Yo también
Nos vemos mañana, entonces.
Feliz navidad.
Yo también te amo.
Vas a subir
Estas bromeando, es mi parte favorita.
Feliz navidad.
Mi Susana
Feliz navidad papi
Hola
Bueno...
- Hola
Necesitas cortarte el pelo.
No sabes lo bravo que está conmigo
Eso duele
Sabes cariño...
No es ella
Siento...
Lastima por ella.
De veras.
Es como si estuviera
cometiendo un error.
Y yo no estaré aquí.
Solo quiero que sea feliz.
El estará bien.
Todos estaremos bien.
No importa lo que pase.
Ya verás.
Tengo miedo.
Kelly.
- Feliz Navidad Brenda
- Feliz Navidad Abuelo
- Ve al baño
- Directo al baño
Ben...
Lo siento.
Estaba buscando a Ben
Quiero mi carro de vuelta.
Feliz Navidad
No seas idiota,
podrías decir feliz navidad.
Eso creo
Creo que tu y yo
debemos aclarar algunas cosas.
Aquí vamos.
No ahora Kelly
- Esta bien
- Por favor Kelly
Ahora no
Si claro. Deacuerdo.
Hola Everett
Estas actuando como un muchacho
Me culpo a mi misma
Tu nunca le hiciste a
nadie la vida mas fácil
eso lo sabes
Se un poco
Estoy enferma cariño
No se puede curar
Ni siquiera casándote
Mamá
Se que esto es probablemente algo raro
pero necesito que me hagas un favor
Trata de no ser tan perfecto.
De acuerdo.
Odio verte así
Porque tengo una imagen tuya en
mi mente y no la quiero cambiar.
Se que tu tampoco.
Odio verte como no eres
Mi Everett
Es tu anillo
Es tu decisión
Lo encontré
- Julie
- ¿Quien?
Solo estaba buscando café.
Lo siento
No espera, Julie.
Hola, estás ahí.
¿Cómo dormiste?
¿Bien?
Es hermosa
Sí.
- Pruébatela
- ¿Que?
Si, que te lo pruebes
Quiero ver como te queda.
No.
- Vamos, si
- Everett
No, mis manos son mas grandes
que las de Meredith.
Julie porfavor, veamos como se ve.
- ¿Pero eso no es mala suerte?
- Si es de muy mala suerte.
Sybil mi amor, es mejor salir de aquí.
No.
Realmente es hermoso.
- ¿Bien, Everett que sucede aquí?
- Julie
Es un anillo muy bello.
Everett yo...
- No...
- Esta bien
- No, buscaremos un poco de jabón.
- No puedo...
¿A donde se fueron todos?
Vamos abrir los regalos, vamos
Dios mío
- Está atorado
- Si
Si, claro que está atorado
Lo intenté sacar. Mis manos
son mas grandes que las de Meredith.
- Eso es todo.
- Vamos a comenzar
- No puede sacárselo
- ¿Que no se puede sacar?
El anillo de abuela.
No lo hice a propósito
- No dije nada de eso
- Odio decir esto
Pero por favor ten cuidado.
- Estas bien
- Estoy bien, estoy bien.
Espera un momento Meredith.
Como te atreviste.
Meredith espera un segundo.
¿Abriremos los regalos o que?
Por qué llora
No estoy llorando.
¿Qué?
- Julie
¿Dónde has estado?
Acabo de llegar
Julie, estas bien
- Julie, ¿que hace ella ahí adentro?
- Meredith.
- Julie
- Meredith
Julie déjame entrar
Julie
- ¿Porque todo el desorden?
- Tranquila Amy.
Buenos días
- Buenos días
- Feliz Navidad
Feliz Navidad
Que pasó, ¿que estas haciendo aquí?
¿Que?
¿Que es eso?
Es tu anillo de matrimonio.
O Dios mío
- Julie
- Denme un poco de espacio.
Vamos, vamos
- ¿Me lo va a proponer?
- Si, si me lo puedo quitar.
¿Que haces
con mi anillo de matrimonio?
Se me trabo, quería vérmelo puesto
¿Por qué quería verlo puesto en ti?
¿Dónde estabas anoche?
No puedo decirte
Como que no puedes decirme
No
Meredith
No lo habrás hecho
Estoy tan avergonzada.
¿Que pasa Kelly, que hice?
Te estaré vigilando señor.
Si.
Como es que terminó
con el anillo puesto.
No lo sé.. yo
¿Ahora quien diablos es?
Amy... Amy, Amy, Amy, Amy
Amy
Feliz Navidad
Brad...
¿Brad, que haces aquí?
Meredith me invitó
Lo se es terrible. No crees que lo sé
Por qué me trajiste aquí?
No me grites
- Necesitaba a mi hermana
- Meredith
- ¿Cómo pudiste?
- Lo se.
Lo sé
Déjame ver de nuevo el anillo.
Eso es todo
¿Que crees que es esto?
Bien yo lo abriré
¿Meredith ya salió del baño?
- ¿Que pasa Amy?
- Brad
Que hay Ben
Feliz Navidad
Recibí una carta de tu madre el otro día
- Ella siempre la ha querido
- Feliz Navidad
Lo mismo
Feliz navidades a ustedes
Espero no interrumpir nada
No, ella esta aquí
Meredith, conoces a Brad
O Dios mío, se me había olvidado.
Quizás quieras contarnos
como es que conoces a Brad.
Nos conocimos en Mally's anoche.
¿Fueron a Mally's?
Es del viejo, verdad, del viejo
- Lo encontré en el sótano.
- No me digas.
- Es bueno
- Abramos los regalos
- Espera
- Primero yo, primero yo.
Deberíamos hablar.
Tengo algo...
Para todos
Este es para usted.
Repártelos
Meredith,wow. gracias.
Amy
Para ti Susana
Bueno, ábranlos
Oh si.
Estan hermosamente
envueltos.
casi que me siento mal al hacerlo.
Ese es para ti
Encontré el original en
el escritorio de Everett
Pensé que se veía tan hermoso
Solos tu y yo gatita...
Tu y yo
Lo siento, solo...
Solo asumí que era Everett.
Muchas Gracias
Meredith...
¿Hiciste esto?
yo...
- Meredith tenemos que hablar
- Se lo que me vas a preguntar
- Eso no lo es todo
- Oye Brad...
Te ves hambriento quieres que...
Everett por favor...
- Por favor deja de hablar y...
- No me casaré contigo
¿Qué?
Lo siento Everett
No puedo casarme contigo
No te lo pedí
¿Que tu qué?
Dijiste...
No te estoy pidiendo
que te cases conmigo
¿Tu no?
Y porque...
Eso es fabuloso.
No es verdad
Es perfecto
Es como si no hubiese sido
humillada lo suficiente
- Meredith, no es así
- ¿No es así?
Este es el momento
que todos han esperado
Todos me odian tanto
Meredith, eso no es verdad.
Se lo que vió.
Meredith...
La malcriada...
la loca... la racista
sacada de la nada, verdad
¿Eso es lo que piensan todos?
Así es, eso es lo que ven
cuando me miran.
No es lo suficientemente
buena para Everett
Y yo me aparecí para
arruinar la navidad.
Y luego se acuesta con su hermano.
¿Qué?
Me acosté con tu hermano.
¿Te acostaste con que?
¿Con quien?
No me mires a mí
Con Ben, me acosté con Ben.
Discúlpame
Pudieras echar para atrás un momento
Nosotros, no... Meredith
nosotros no nos acostamos
¿No lo hicimos?
No
¿No hay nadie que me ame?
Muy bien
¿Quien yo?
Si, tú
Meredith
Bien Everett.
Mira, solo quiero que sepas...
Dios mío, por Dios, estás bien
Solo quitémoste esto,
todo estará bien.
Soy tan buena
como cualquiera de ustedes.
Claro que si
Eres probablemente mejor
Ben
Te voy atrapar
Everett, vamos
Lo siento. No nos presentamos.
Yo soy Brad.
Julie.
Alguien saldrá herido.
Que tienen ustedes de fabulosos
Nada, es que somos
lo único que tenemos.
No somos tan locos.
- Y tu, tu eres la peor.
- Yo no soy...
Nada sucedió, nada sucedió
Espera, espera.
Deja de perseguirme.
No hice nada,
deja de perseguirme.
- Chicos.
- No durmió contigo.
Al fin entiendes.
Dejen esta locura.
La chaqueta no.
Deja eso ya, la chaqueta
No la chaqueta
Estas bien Everett
Como pudiste hacerme eso?
No hice nada
No hice nada. Estaba
borracha. Yo dormí en el piso.
Nada paso
Fue una confusión
Ni siquiera la amas, hombre.
Tu no la mas
Kelly...
En Bedford, si
Esta bien
A las 5:30
y eso cuando será
esta bien, yo también
Feliz Navidad
Lo siento Everett
Yo lo siento por todo.
¿No me odias, verdad?
No
Claro que no
¿Esto era para mi?
¿Elizabeth has visto a Julie?
No
Elizabeth
¿De donde sacaste ese anillo?
Dijo que se lo diera a Everett...
Dijo que le dijera adiós.
No es un radio para automovil.
Que lindo
¿A dónde va el?
¿Quien?
¿A donde van?
Entra...
Bonito cabello.
¿Cómo fué que dijiste
que te quitabas la ropa?
Eres muy bonita
- No hay nadie
- No
- La vieron
Julie
No te despediste
Estaban un poco ocupados
Estas segura
Llegó mi autobús
No puedes irte
Feliz Navidad.
Feliz Navidad
- Déjeme ayudarle con esto
- Gracias
No, no puedes irte
- Everett
- Por favor
Quédate
Es demasiado yo...
No, no lo es
No lo es.
Quédate
Everett
Julie
Everett, yo...
Solo quería preguntarte
que harías para año nuevo?
Estas cómoda
Repite el sonido de la alegría
Hola, feliz navidad
Papa.
Te extrañamos
Bien, empecemos por decir quien
es el tipo que esta con Amy
Mamá
¿Como estas?
Todo listo.
Está nevando.
- Hola
- Feliz navidad
Feliz Navidad
Hola...
Hola chicos, Dios mío.
- Dios mío
- Está grande
- ¿No ha llegado nadie más?
- Ya llamaron
Dijeron que estarían aquí
para la cena.
Patrick
- Hola
- Feliz Navidad
Si a ti también.
Te ves muy bien.
Papá
Feliz Navidad
Mira este jovencito
Hola...
Hola
El es el rey de reyes.
Rey de los dioses.
El rey del mundo.
Mírate
Tuvieron suerte en la carretera
No, no pude encontrarlos.
Chicos estamos listos.
Estan listos.
¿Tu lo estás?
¿Quieres ver el árbol?
Ahí está el árbol.
Mira quien esta aquí.
Ahí están.
Hola.
Que bien.
Estamos bien
Feliz Navidad.
Veremos lo fusibles.
Voy a ver este.
¿Están preparados?
- Si
- ¿Lo tienes?
- Lo tiene
- Si
Entonces dejemos,
que se ilumine la estrella.
Buen trabajo papi.
Así es.
Es un buen sueño.
Miren este.
Mira.
Ve que lindo.
- Hola
- Feliz navidad
¿Hay alguien aquí?
Míralos allá.
¿Estás bien?