Abuelo.
No deberías estar aquí, mirando eso.
Sólo quería saber.
Supongo que tienes edad suficiente.
Te contaré la historia.
Bien, ahí va.
Fue en 1832.
En una noche muy parecida a ésta.
De los signatarios de la lndependencia,
sólo quedaba vivo Charles Carroll
Era miembro
de la sociedad secreta de los masones.
Y sabía que se estaba muriendo.
Despertó a su mozo de establo
en medio de la noche
y le ordenó que lo llevara a la Casa Blanca
a ver a Andrew Jackson,
porque tenía que hablar con el presidente
de inmediato.
¿ Y habló con él?
No. No pudo.
El presidente no estaba esa noche.
Pero Charles Carroll tenía un secreto.
Se lo confió a la única persona posible,
a mi tatarabuelo,
Thomas Gates.
¿ Cuál era el secreto?
Un tesoro.
Un tesoro inimaginable.
Un tesoro por el que
pelearon durante siglos
tiranos, faraones, emperadores y caudillos.
Crecía cada vez que cambiaba de manos.
Y luego, de pronto...
desapareció.
No volvió a aparecer
hasta mil años después.
Los caballeros de la Primera Cruzada
descubrieron bóvedas secretas
bajo el Templo de Salomón.
Los caballeros que hallaron las bóvedas
consideraron el tesoro
demasiado grande para un solo hombre,
incluso para un rey.
Volvieron a llevarlo a Europa, y se llamaron
los Caballeros Templarios.
En el siguiente siglo lo sacaron de Europa
y formaron una nueva confraternidad
llamada los Masones,
en honor a los constructores
del gran templo.
Luego vino la guerra.
Para la época de la Revolución Americana,
lo habían vuelto a esconder.
Entre los masones se encontraban
George Washington,
Benjamin Franklin y Paul Revere.
Sabían bien que debían evitar
que el tesoro cayera
en manos de los ingleses.
Así que idearon una serie
de pistas y mapas.
Con el paso del tiempo,
esas pistas se fueron perdiendo,
hasta que sólo quedaba una:
el secreto que Charles Carroll
le confió al joven Thomas Gates.
Charlotte.
''Charlotte guarda el secreto''.
¿ Quién es Charlotte?
Ni siquiera el Sr. Carroll lo sabía.
Observa, Ben.
Los masones entre los Padres Fundadores
nos dejaron pistas.
Como éstas.
La pirámide inconclusa.
El ojo que todo lo ve.
Símbolos de los Caballeros Templarios,
guardianes del tesoro.
- Se expresan a través de estos símbolos.
- Se ríen de nosotros, querrás decir.
¿ Sabes lo que representa ese dólar?
Toda la fortuna que posee la familia Gates.
Seis generaciones de tontos...
buscando oro falso.
No se trata del dinero, Patrick.
Nunca se ha tratado de eso.
Vamos, hijo. Hora de irnos.
Puedes... despedirte.
¿Abuelo?
¿ Somos caballeros?
¿ Quieres serlo?
Está bien. Arrodíllate.
Benjamin Franklin Gates,
has decidido asumir el deber
de los templarios, los masones
y la familia Gates.
¿Lo juras?
Lo juro.
LA LEYENDA DEL TESORO PERDlDO
Estaba pensando en Henson y Peary,
cruzando estas tierras con sólo trineos
tirados por perros y a pie.
- ¿Te imaginas?
- Es extraordinario.
AL NORTE DEL CIRCULO ARTICO
EN LA ACTUALlDAD
¿Nos estamos acercando?
Suponiendo que la teoría de Ben
es acertada y mis cálculos también,
debemos estar muy cerca.
Pero no me crean a mí. Se me rompió
el cordón del zapato esta mañana.
- Es un mal augurio.
- ¿Regresamos a casa entonces?
O podemos lanzarlo por la ventana.
Está bien.
Riley, ¿no extrañas el pequeño cubículo
donde te encontramos?
No. Para nada.
BLANCO DETECTADO
¿Por qué nos detenemos?
Pensé que buscábamos un barco.
- No veo ningún barco.
- Está allí.
Esto es una pérdida de tiempo.
¿ Cómo puede un barco acabar aquí?
No soy experto, pero...
quizá las propiedades hidrotérmicas
de esta región
producen tormentas de hielo huracanadas
que causan congelamiento,
descongelamiento y recongelamiento,
y producen una masa terrestre
migratoria semisólida,
que haría que un barco acabara por aquí.
BOSTON, MASSACH...
CHARLOTTE
Hola, hermosa.
Que Viktor revise
el combustible en los generadores.
Si no hubieras aparecido hace dos años,
y creído en el tesoro,
no sé si hubiera encontrado a Charlotte.
Lo hubieras encontrado, no tengo dudas.
Por eso no me pareció una inversión
tan absurda como todos decían.
Me alivia no estar tan loco como todos
decían, o decían que estaba mi padre.
O mi abuelo. O mi bisabuelo.
Está bien.
Vamos.
- Busquemos ese tesoro.
- Tráigannos algo.
Dios mío.
Manejaste eso muy bien.
Aquí estamos.
Es la bodega.
¿ Crees que estará en los barriles?
Pólvora.
¿Por qué cuidaría el capitán este barril?
Encontré algo.
¿ Qué es?
¿ Saben qué es esto?
¿ Una pipa de mil millones de dólares?
Es una pipa de meerschaum.
Es hermosa.
Mira lo detallado del trabajo en la boquilla.
- ¿ Vale un millón?
- No. Es una pista.
Déjame ver.
No la rompas.
Estamos un paso más cerca del tesoro.
Ben, dijiste que el tesoro
estaría en el Charlotte.
No. ''Charlotte guarda el secreto''.
Dije que podría estar aquí.
Son símbolos templarios.
''La leyenda escrita''.
''La mancha efectuada''.
''La llave no detectada en Silencio''.
''A los 55 en el corral de hierro''.
''El Sr. Matlack no puede ofender''.
Es una adivinanza.
Necesito pensar.
''La leyenda escrita''.
''La mancha efectuada''.
¿ Qué leyenda?
Está la leyenda del tesoro templario
y la mancha afecta la leyenda.
¿ Cómo?
''La llave no detectada en Silencio''.
Esperen.
La leyenda y la llave...
Ahí hay algo.
Un mapa.
Los mapas tienen leyendas
y tienen claves.
Es un mapa invisible. Así que ahora...
¿ Cómo que ''un mapa invisible''?
''La mancha efectuada''
podría referirse a un tinte o reactor
usado para obtener cierto resultado.
Combinado con
''la llave no detectada en Silencio'',
implica que el efecto
es hacer visible lo indetectable.
A menos que...
''La llave en Silencio'' podría ser...
La prisión.
Albuquerque.
Yo también lo sé hacer. Bucear.
Allí está el mapa.
''A los 55 en el corral de hierro''.
Es una prisión.
Quizá. Pero en esa época las plumas
escribían con tinta de óxido de hierro.
Y en un corral hay aves con plumas.
¿Entonces por qué no dice ''pluma''?
¿Por qué dice ''corral''?
Porque es una prisión.
''Hierro'' no es una referencia
a la tinta de la pluma.
Describe lo que se escribió.
Era de ''hierro'', era firme, era mineral...
No, eso es absurdo.
Era firme, era decidido y resoluto.
Era resoluto.
''El Sr. Matlack no puede ofender''.
Timothy Matlack era el escriba oficial
del Congreso Continental.
Calígrafo, no escritor. Para asegurarse
de no ofender con el mapa,
lo puso al dorso de una resolución
que transcribió.
Una resolución firmada por 55 hombres.
El Acta de lndependencia.
No hay un mapa invisible al dorso
del Acta de lndependencia.
Qué astucia.
Un documento de esa importancia
aseguraría la supervivencia del mapa.
¿Dijiste que varios masones la firmaron?
Nueve, con seguridad.
Habrá que buscar la forma de examinarla.
Es uno de los documentos
más importantes de la historia.
No nos van a dejar entrar
y practicarle pruebas químicas.
- ¿ Qué propones?
- No lo sé.
Podemos tomarla prestada.
¿Robarla?
- No me parece.
- Ben...
el tesoro de los Caballeros Templarios
es el tesoro de tesoros.
No lo sabía. ¿En serio?
Comprendo tu amargura. De verdad.
Has pasado toda tu vida
buscando ese tesoro,
sólo para que los respetados historiadores
se burlen de ti y de tu familia.
Deberías restregarles el tesoro en la cara
y quisiera darte la oportunidad de hacerlo.
¿ Cómo?
Todos somos expertos en alguna materia.
¿No creerás que sólo sé escribir cheques?
En otra vida...
organicé varias operaciones
de dudosa legalidad.
Le creería si fuera tú.
Así que no te preocupes.
Me encargaré de organizarlo.
No.
De verdad necesito tu ayuda.
lan, no permitiré que te robes
el Acta de lndependencia.
Está bien.
De ahora en adelante,
sólo serías un estorbo.
¿ Qué vas a hacer?
¿Me vas a matar, Shaw?
No puedes matarme.
La adivinanza no está resuelta.
Hay información que no tienes, y yo sí.
Soy el único
que la puede descifrar y lo sabes.
Nos quiere engañar.
Jugamos póquer juntos.
Sabes que no sé mentir.
Dime lo que necesito saber,
o mataré a tu amigo.
Silencio, Riley. Ya hiciste tu trabajo.
Mira dónde estás parado.
Hay mucha pólvora.
Si me disparas,
esto se cae y volamos todos.
¿ Qué harás cuando se apague?
Dime lo que necesito saber.
Necesitas saber...
si Shaw sabe atajar.
Buen intento.
Sal, Shaw.
lmbécil.
Riley, ven aquí.
- ¿ Qué es?
- Un escondite de contrabandistas.
¡Corran! Salgan de aquí.
- ¿ Qué?
- Corran. Salgan.
Sígueme.
Vamos. Va a estallar.
Al piso.
Vamos.
Antes de que alguien vea el humo.
Hay una aldea esquimal 1 5 km al este.
- Es frecuentada por pilotos.
- Está bien.
- ¿Luego qué hacemos?
- Emprendemos el regreso.
Me refiero a lan. Tratará de robar
el Acta de lndependencia.
Lo detenemos.
EDlFlClO DEL FBl
J. EDGAR HOOVER
¿Es tan difícil creer
que quieran robarse
el Acta de lndependencia?
El FBl recibe 1 0.000 amenazas
por semana.
No se preocupan
por lo que saben que está a salvo.
Los que pueden ayudarnos,
nos tomarán por locos.
Y los locos que nos crean
no van a querer ayudarnos.
Si alguien no es loco,
pero casi loco, ¿ qué es?
Un obsesionado.
Un apasionado.
ARCHlVOS NAClONALES
GALA DE ANlVERSARlO
Disculpa.
- Ya puede pasar, Sr. Brown.
- Gracias.
¿ Sr. Brown?
Mi apellido no inspira respeto
en la comunidad académica.
El hombre te tiene sometido.
Un hombre muy atractivo.
Gracias.
- Buenas tardes, caballeros.
- Hola.
- Abigail Chase.
- Paul Brown.
- Mucho gusto.
- Bill.
Mucho gusto, Bill.
- ¿Puedo ayudarlos?
- Su acento. Holandesa de Pensilvania.
Alemana sajona.
- ¿No es estadounidense?
- Soy estadounidense.
No nací aquí.
Por favor, no toque eso.
Linda colección. Los botones
de campaña de George Washington.
Le falta el de la inauguración de 1 7 89.
- Una vez encontré uno.
- Qué afortunado es.
Le dijo a mi asistente
que era un asunto urgente.
Sí, señora.
lré directo al grano.
Alguien se va a robar
el Acta de lndependencia.
Es verdad.
Los pondré en contacto con el FBl.
- Ya fuimos al FBl.
- ¿ Y?
Nos aseguraron
que es imposible de robar.
- Tienen razón.
- Nosotros no estamos tan seguros.
Pero si nos concediera el honor
de examinar el documento...
podríamos decirle con seguridad
si está en riesgo.
¿ Qué creen que van a encontrar?
Creemos que hay un mensaje cifrado
en el dorso.
- ¿ Como un código?
- Sí, señora.
¿De qué?
Una cartografía.
- Un mapa.
- Sí, señora.
¿ Un mapa de qué?
De la ubicación...
de artículos escondidos
de valor histórico e intrínseco.
- ¿El mapa de un tesoro?
- Ahí fue que perdimos al FBl.
Son cazadores de tesoros, ¿no?
Más bien, protectores de tesoros.
Sr. Brown, he visto el dorso
del Acta de lndependencia
y le aseguro que lo único que hay
es una anotación que lee:
''Acta de lndependencia Original...
''fechada el cuatro de julio de 1 7 7 6''.
Sí, señora.
Pero no hay mapa.
Es invisible.
Claro.
Ahí perdimos
al Departamento de Seguridad lnterna.
¿ Qué les hizo suponer
que hay un mapa invisible?
Encontramos una pipa tallada
que tiene 200 años.
Propiedad de los masones.
- ¿Puedo ver la pipa?
- No la tenemos.
- ¿ Se la llevo Pie Grande?
- Fue un placer conocerla.
lgualmente.
Realmente es una linda colección.
Debió tomarle mucho tiempo
''cazar'' tanta historia.
Si te sirve de consuelo,
me habías convencido.
No.
¿ Y si hacemos la historia pública,
por lnternet?
Ya no tenemos que preocuparnos
por nuestra reputación.
Aunque tampoco creo
que eso vaya a espantar a lan.
180 años de búsqueda
y estoy a un metro de distancia.
De todas las ideas
que formaron a los EE UU,
hay una frase que resume
lo que dicen todas las demás.
''Pero cuando una larga
serie de abusos y usurpaciones,
dirigida invariablemente
al mismo objetivo,
demuestra el designio de someter
al pueblo a un despotismo absoluto,
es su derecho, es su deber
derrocar ese gobierno
y establecer nuevos resguardos
para su futura seguridad''.
La gente ya no habla de esa forma.
Hermoso.
- No entendí nada.
- Significa que, si algo está mal,
quienes tienen la capacidad de actuar,
tienen el deber de hacerlo.
La voy a robar.
¿ Qué?
Me voy a robar el Acta de lndependencia.
¿Ben?
Esto es algo grande.
Es prisión...
...a lo grande.
Vamos a ir a prisión,
lo sabes ¿verdad?
Sí, probablemente.
Eso le molesta a la mayoría
de la gente.
Ian tratará de robarla...
...y si lo logra la va a destruir.
El hecho es que la única forma
de protegerla es robándola.
Todo está al revés.
No creo que haya otra opción
Ben...
¡Por Dios! Es como robarte
un monumento nacional.
Es como robarle a Lincoln,
eso no puede hacerse.
¡No es que no se debería hacer,
no se puede hacer!
Déjame probártelo
Pon atención, Ben.
Te traje a la biblioteca
del congreso.
¿Por qué?
Porque es la biblioteca
más grande del mundo.
Más de 20 millones
de libros.
Y todos dicen lo mismo...
...escucha a Riley.
Lo que tenemos aquí es el
diseño completo de los archivos.
Planos, órdenes de construcción,
líneas de teléfono...
...agua y drenaje.
Está todo aquí.
Cuando se exhibe la Declaración...
...está rodeada por guardias...
...cámaras de video, y familias de Iowa...
Y chicos de paseo
con el colegio.
Y detrás del vidrio antibalas
de una pulgada de espesor...
...hay un montón de sensores
de calor y movimiento...
...que se activarán si alguien
con fiebre se les acerca.
Ahora, cuando no está en exhibición.
Es bajada a una bóveda
de 1,20mts de espesor...
...de concreto y acero...
...que está equipada con una cerradura de
combinación electrónica...
...y acceso biométrico.
¿Sabías que Thomas Edison intentó
y falló más de dos mil veces...
...para desarrollar el filamento de
carbón de la bombilla incandescente?
¿Edison?
Cuando se le pregunté
el respondió: No fallé...
...encontré dos mil formas
de no hacer una bombilla.
Pero necesitaba solo una forma
para hacerlo funcionar.
El cuarto de preservación.
Disfrútalo, adelante.
¿Sabes para que sirve el
cuarto de preservación?
¿Para hacer mermeladas
y gelatinas?
No, ahí es donde se limpian, reparan
y conservan los documentos...
...cuando no se encuentran en
exhibición o en la bóveda.
Cuando necesitan
algo de trabajo.
La sacan de la bóveda por
el pasillo y lo llevan...
...al cuarto de preservación.
La mejor oportunidad que tenemos
para robarla tanto Ian como nosotros...
...será este fin de semana durante la gala.
Cuando los guardias estén
distraídos con los miembros honoríficos.
Y nosotros nos abriremos paso
cuando haya menos seguridad.
Bueno, si Ian...
...preservación, gala...
Puede ser posible.
Puede serlo.
Y estamos entrando.
CONDUCTO DE SEGURIDAD DE LOS ARCHIVOS.
Ahí estás.
Hola.
El pasillo.
Ese quería.
CUARTO DE PRESERVACIÓN.
Comienza el juego.
TERMINADO
Lo creerán.
Genial.
Llegó esto para usted.
Espero que no sea de Stand.
Para la mujer que lo tiene todo.
Gracias por escuchar, Paul Brown.
Abigail Chase.
ACCESO CONCEDIDO
Hola Mike.
Si se hace siguiendo el manual,
siempre es más seguro.
Este es el piso de los documentos.
No hay problema.
¿Qué tienen?
El sensor de calor del bastidor
de la Declaración.
Que le hagan
un diagnóstico completo.
El plan está funcionando.
Ben, ¿estás seguro de que
deberíamos hacer esto?
Riley.
¿Me escuchas?
Sí, por fortuna sí.
Aquí esta todo listo.
Tienen que dar la vuelta
e ir por el frente...
...presentan su invitación y van a tener
que mostrar su identificación.
Adelante.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Su invitación y una
identificación, por favor.
¿Qué tal te ves?
Nada mal.
¡Buena suerte!
Aquí es.
Para usted.
¡Sr. Brown!
Dra. Chase,
¿qué hace aquí?
¿Es la chica sensual?
¿Cómo se ve?
Hice una donación
de último minuto.
Una bastante grande.
Hablando de donaciones,
gracias por su maravilloso regalo.
¿Lo recibió?
Sí, gracias.
Normalmente no podría
aceptar algo así...
...pero en verdad
lo deseaba.
Bueno, pues, la necesitabas.
Vamos Romeo, sal de ahí.
Me he estado preguntando qué
indicaba el grabado.
Ese de la pipa que
se llevó Pie Grande.
Hola.
Aquí tienes.
Dr. Harris, le presento
al Sr. Brown.
Hola.
¿Qué tal?
¿Quién es el estirado?
Permítame llevarme eso.
Para que acepte este otro.
Gracias.
¿Qué tal un brindis
por la alta traición?
Es a lo que estos hombres
se enfrentaron...
...al firmar esta Declaración.
Si hubiéramos perdido la guerra,
nos hubieran colgado...
...decapitado...
...cortado en partes.
Y mi favorito...
...destripado y quemado.
Así que brindo por esos hombres que
hicieron lo que se consideraba como malo...
...para hacer lo que sabían
que era correcto.
Por que sabían que
era lo correcto.
Bueno.
Buenas noches
- Buenas noches.
Hazlo.
Vamos.
Más vale que funcione.
Despejado.
Primera puerta.
30 segundos.
¿Cómo se ve?
Está funcionando.
Increíble.
Segunda puerta,
90 segundos.
¡Bien hecho, muchachos!
Estoy en el elevador.
Voy a apagar las cámaras
de vigilancia, ¿estás listo?
5, 4, 3... ¡ahora!
Ben Gates, ahora
eres el hombre invisible.
Estoy aquí.
Dame las letras de la contraseña.
¿Qué tienes?
Dímelas.
a, e, f, g, l, o, r, v, y.
Estoy generando los anagramas.
Muy bien.
Los más probables.
Un guante frito.
Un muy golfista.
Fargo levy.
Gravy floe.
Valey frog.
Ago fly, también.
Ve a volar.
R vuelo voy.
R volarye.
No, es Valey Forge.
Valey Forge, no lo
tengo en la computadora.
Valey Forge, presiona
dos veces la e.
Fue un punto clave para
la Revolución Norteamericana.
Admiro tu cerebro.
ACCESO CONCEDIDO
Ya entramos.
Hola.
Ben, lo estás haciendo bien.
Ben, contesta.
Tienes un...
Tenemos video.
Perdí el video.
- ¿Qué?
- Perdí el video, Ben.
No puedo ver a nadie.
No veo nada.
Nada.
Sal de ahí.
Sal ahora mismo.
Me llevaré todo y
lo sacaré por el elevador.
¿De qué estás hablando?
¿Es pesado?
Puerta 3, un minuto.
¡Gates!
¿Qué fue eso?
¿Quién dispara?
Tiene el maldito mapa.
¿Sigues ahí, Ben?
Estoy en el elevador,
Ian está aquí.
Hubo disparos.
Detesto a ese tipo.
¡Hola Rebecca!
¿Tienes a Paul Brown
en esa lista?
¿Paul Brown?
No, aquí no está.
Por favor, salúdala de mi parte.
¿Está tratando de robar eso?
RÉPLICAS DE LA DECLARACIÓN
DE INDEPENDENCIA
Son 35 dólares.
- ¿Por esto?
- Sí.
Es mucho dinero.
No le pongo el precio.
Son 32...
...con 57.
Aceptamos VISA.
Habla Mike, alerta
en el nivel 3.
Ben, ¿dónde estas?
- ¿Dónde estas?
- Deja de hablar.
Enciende la camioneta.
Ben, la dama de la Declaración
está detrás de ti.
¡Eres tu!
Hola.
Sr. Brown, ¿qué está pasando?
- ¿Qué es eso?
- Un recuerdo.
¿En serio?
Deja de hablar y súbete
a la camioneta.
Código rojo, código rojo.
Ha habido un robo.
Cierren todo,
que nadie salga del edificio.
Comunícame con el FBI.
¿Disfruto la fiesta?
Sí.
Dios santo.
Dios mío, no pudiste...
¡Seguridad!
¡Por aquí!
¡Dámelo!
¡Seguridad!
¡Por aquí!
Te tengo.
Víctor, andando.
- No la podemos dejar ir.
- Sí podemos, vamos.
¡Seguridad por aquí!
¡Espera!
Eso es malo.
¡Malo, malo!
¡Dámelo!
Solo tráela.
¡Vamos!
Me alegraste el año.
¿Qué haremos cuando
los alcancemos?
¡Lo estoy pensando!
Izquierda, izquierda.
Derecha.
¿Por qué no me das ese documento,
así todos nos vamos a casa?
Giro, giro, giro.
¡No!
Dios santo.
No, si ella cae, con ella
cae el documento.
¡Acércame a ella!
Gracias.
Lo tengo.
Hazlo.
¡Abigail!
¡Vamos, salta!
Los perdimos.
Está bien, esto es
lo que necesitamos.
Bien hecho, Gates.
Bien hecho.
¿Estás bien?
- No, esos lunáticos.
- No estás herida, ¿verdad?
- Son todos unos lunáticos.
- ¿Tienes hambre?
- ¿Qué?
- ¿Te encuentras bien?
Sigo asustado porque me
dispararon pero estaré bien.
Gracias por preguntar.
Pues yo no estoy bien, esos hombres tienen
la Declaración de Independencia.
¿La perdió?
No la tienen.
¿Lo ves?
Está a salvo.
¿Puedes dejar de gritar?
¡Dámela!
Sigues gritando.
Y está empezando
a molestarme.
Entonces, Dra. Chase, ¿por qué no
toma las cosas más civilizadamente?
Si esta es la verdadera,
¿qué se llevaron?
Un recuerdo.
Pensé que sería buena
idea tener un duplicado.
Resultó que tenía razón.
De hecho, tuve que pagar
por la original y la de recuerdo.
Así que me debes 35 dólares...
...más impuesto.
Genio.
¿Quienes eran esos hombres?
Los mismos los hombres de los
que les advertimos que iban...
...a robar la Declaración
de Independencia.
Y no nos creíste.
Hicimos lo único que podíamos
hacer para protegerla.
Es una tontería.
Dame eso.
¿Sabe algo?
Estás gritando de nuevo.
Estoy bastante seguro
de que estaba insultando también.
Probablemente merecía eso.
Damas y caballeros.
Damas y caballeros,
mi nombre es Peter Sadusky...
...soy el agente a cargo.
Quiero garantizarles
que no están en peligro.
Si todos cooperamos, saldremos
de esto con...
...el menor inconveniente posible.
Gracias.
Pidan identificación. Registren a todos,
incluso al personal de seguridad.
Si se niegan,
deténganlos y pidan órdenes judiciales.
¿ Sí, agente Hendricks? ¿Tiene algo?
- No es un día para ''Eh...''.
- Recibimos una pista hace días
de que alguien se robaría
el Acta de lndependencia.
¿Tenemos el nombre del informante?
No se abrió un expediente.
No nos pareció creíble.
¿ Y qué le parece ahora?
No hay un mapa de tesoro
al dorso del Acta de lndependencia.
Y es imposible robar esto.
Fui 1 00 por ciento sincero.
Todo lo que te dije es verdad.
Quiero ese documento, Sr. Brown.
Está bien, mi nombre no es Brown.
Es Gates.
Fui 98 por ciento sincero.
Un momento. ¿Dijo ''Gates''?
¿ Gates?
¿La familia con la teoría
de conspiración en torno a Fundadores?
- No es una teoría de conspiración.
- Técnicamente.
Me retracto.
No son mentirosos. Están locos.
¿Hay una copia del Acta
en exhibición ahora?
- Sí, decidimos...
- Déjenla ahí.
Los huéspedes saben que algo pasó,
pero no qué.
Lo electrocutaron en la entrada.
No recuerda nada.
Y encontramos cartuchos de bala.
¿ Y los otros guardias?
- ¿ Qué guardias?
- Los guardias que fueron atacados.
No había más guardias aquí abajo.
Así que...
¿ quién disparó, a quién le disparaban
y por qué no se llevaban bien?
No pensará practicarle pruebas químicas
al Acta de lndependencia
dentro de un vehículo en marcha.
Hemos ambientado una sala
con trajes EDS, sistema de filtración
de aire, y todo lo demás.
- ¿En serio?
- No podemos volver allí.
¿ Qué? ¿Por qué no?
Es él. Según el Dr. Herber, la Dra. Chase
lo presentó como el Sr. Brown.
No estaba invitado.
La encargada de la tienda de regalos
dijo que estaba ''nervioso''.
Trató de llevarse una copia
del Acta de lndependencia
sin pagar.
Pagó con una tarjeta Visa.
''Cobrar a Benjamin Gates''.
¿ Un recibo de tarjeta de crédito?
Estamos acabados.
Obtendrán todos tus registros.
Y los míos.
Lo sé. El FBl estará en mi casa
en cuestión de minutos.
¿ Qué hacemos?
- Necesitamos esas cartas.
- ¿ Qué cartas?
Desvíate. Toma una a la derecha.
¿ Qué cartas?
¿Tienen las cartas originales de
Silence Dogood? ¿También las robaron?
Escaneamos las originales.
- Silencio, por favor.
- ¿ Cómo hicieron eso?
Conozco a la persona
que tiene los originales. Silencio.
- ¿Por qué las necesitan?
- No es capaz de callarse.
Le diré una cosa. Puede sostenerla,
si promete callarse. Por favor.
Gracias.
- Sabes lo que tienes que hacer.
- Lo sé.
Pero pienso
en alguna otra forma de hacerlo.
No quiero presionar,
¿pero sabes cuánta gente nos persigue?
Probablemente,
hay un satélite sólo para nosotros.
En dos segundos decidiste robar
el Acta de lndependencia.
Pero no pensaba
que se lo tendría que decir a mi papá.
Mal hecho.
Suélteme.
Ya la solté. Ahora, váyase.
No me iré sin el Acta.
No se irá con el Acta.
Sí, me voy. No la dejaré fuera
de mi vista. Así que iré.
Espere. No vendrá con nosotros y el Acta.
- Sí voy.
- No irá.
Si quisiera dejarme atrás,
no debió decirme adónde iba.
Libre.
¿ Qué...?
Esto ya es algo.
Son copias escaneadas de cartas
al editor de The NeW England Courant.
Escritas en 1 7 22.
Todas son de la misma persona.
''Su humilde servidor, Silence Dogood''.
La leyenda escrita, la mancha efectuada,
la clave no detectada en Silencio
Silencio... Matlack
Caballeros...
¿por qué esta palabra
empieza con mayúscula?
¿Porque es importante?
Porque es un nombre.
Está bien, lo tengo.
Cuando Ben Franklin sólo tenía 1 5 años,
escribió 1 4 cartas en secreto,
al periódico de su hermano,
haciéndose pasar por Silence Dogood,
un viudo de edad mediana.
Estas cartas fueron escritas
por Benjamin Franklin.
Todo parece normal.
- No estaciones cerca.
- ¿ Cuánto tiempo tendremos?
Le doy por lo menos dos horas.
Eso espero.
¿ Qué hacemos con ella?
Atrás hay adhesivo industrial.
No es necesario.
No dará problemas.
- Prometa que no dará problemas.
- Lo prometo.
¿Lo ves? Siente curiosidad.
Los datos de Gates. Obtuvo título
en Historia de EE UU en Georgetown,
y título de lngeniería Mecánica
en MlT.
Reservista de la Armada
con cursos especiales de buceo.
¿ Qué quería ser cuando era niño?
Nos concentraremos en Gates.
lnvestiguen a fondo.
Quiero una lista de familiares y amigos.
Familia inmediata primero.
Quiero saber quién es.
FlLADELFlA, PENSlLVANlA
Papá.
¿Dónde es la fiesta?
Estoy en un pequeño apuro.
- ¿Está embarazada?
- Si lo está,
¿ vas a dejar a la madre de tu nieto
parada en el frío?
¿Me veo embarazada?
Más vale que no sea
sobre ese estúpido tesoro.
Tomen asiento. Pónganse cómodos.
Hay pizza. Aún está tibia. Creo.
Papá...
Necesito las cartas de Silence Dogood.
Se trata del tesoro.
¿ Y los arrastró a ustedes dos?
- Literalmente.
- Yo lo hice voluntariamente.
Sal voluntariamente,
antes de que desperdicies tu vida.
- Basta, papá.
- Soy el loco de la familia, saben.
Tengo empleo, casa y seguro médico.
Al menos tuve a tu madre, aunque
por poco tiempo. Al menos te tuve a ti.
¿ Qué tienes tú? ¿A él?
Sólo danos las cartas, y nos vamos.
Me decepcionas, Ben.
Quizá ése es el legado de la familia,
hijos que decepcionan a sus padres.
Vete. Y llévate tus problemas.
Encontré el Charlotte.
¿El Charlotte?
- ¿ Quieres decir que es un barco?
- Sí, era hermoso.
Fue increíble.
¿ Y el tesoro?
No. Pero hallamos otra pista
que nos trajo hasta aquí.
Sí, y eso los llevará a otra pista.
Siempre encontrarán otra pista.
Ya lo descifré todo.
Según la leyenda,
querían ocultar el tesoro de los ingleses.
Lo cierto es que la leyenda se inventó
para mantener a los ingleses ocupados
en busca de un tesoro.
El tesoro es un mito.
Me niego a creer eso.
Puedes creer lo que quieras.
Eres un adulto. ¿ Qué hago?
Haz lo que quieras, Ben.
Probablemente tiene razón.
No sabes si hay otra pista.
Sé cómo podemos averiguarlo
ahora mismo.
Parece cuero animal.
- ¿ Cuántos años tiene?
- Por lo menos 200.
- ¿En serio? ¿ Seguro?
- Bastante.
Si está escrito con tinta invisible,
¿ cómo se ve?
- Ponlo en el horno.
- No.
Las tintas de sulfato férrico
reaccionan al calor.
- Sí, pero esto...
- Es muy viejo.
Es muy viejo y no podemos dañar el mapa.
Necesitan un reactivo.
Papá, es muy tarde.
¿Por qué no descansas?
Estoy bien.
Limones.
- No puede hacer eso.
- Hay que hacerlo.
Lo hará alguien capacitado
para manipular documentos antiguos.
Está bien.
Si hay un mensaje secreto,
debe de estar marcado con un símbolo
en la esquina superior derecha.
Así es.
Me van a despedir por esto.
Ya les dije. Necesitan calor.
¿Lo ven?
- Necesitamos jugo.
- Y más calor.
No es un mapa.
- ¿ O sí?
- Más pistas. Qué sorpresa.
¿ Son latitudes y longitudes?
Por eso necesitamos
las cartas de Silence Dogood.
- ¿Esa es la clave?
- ''La llave no detectada en Silencio''.
Papá, ¿no das las cartas?
¿Me pueden explicar qué son
estos números mágicos?
- Es una clave de Ottendorf.
- Así es.
Está bien.
- ¿ Qué es una clave de Ottendorf?
- Son códigos.
Cada uno de estos tres números
corresponde a la palabra de una clave.
Por lo general,
un libro o artículo de prensa.
En este caso,
las cartas de Silence Dogood.
Así que es como el número de una página,
la línea de esa página
y la letra de esa línea.
¿Dónde están las cartas, papá?
Fue de pura casualidad que su abuelo...
- Pa.
- ..las encontró.
Estaban en un escritorio antiguo en la sala
de prensa del NeW England Courant.
- Es un periódico.
- ¿Dónde están las cartas?
No las tengo, hijo.
- ¿ Qué?
- No las tengo.
¿Dónde están?
Se las doné al lnstituto Franklin
de Filadelfia.
Hora de irnos.
No lo puedo creer. Tanto tiempo,
y nadie sabía lo que había en el dorso.
¿El dorso de qué?
No.
- Dios mío.
- Lo sé.
Dios mío. ¿ Qué hicieron?
Esta es...
- Lo sé.
- Es el Acta de lndependencia.
Sí. Y es muy delicada.
¿ Se la robaron?
Puedo explicar, pero no hay tiempo.
Fue necesario. Y ya viste la clave.
Eso llevará a otra pista,
y así sucesivamente.
No hay ningún tesoro.
Desperdicié 20 años de mi vida.
Y ahora acabaste con la tuya.
Me metiste en esto.
Eso no podemos permitirlo.
Adelante.
Estoy aquí.
FBl, ¿no?
¿Me van a desatar?
¿Tiene idea de adónde fue?
- ¿No cree que se lo hubiera dicho?
- ¿ Sí?
Me amarró a una silla.
El garaje está vacío, pero había
un Cadillac propiedad de Patrick Gates.
Y se robó mi auto.
No se preocupe.
Encontraremos a su auto y a su hijo.
Lindo auto el de tu papá.
Debemos cambiarnos la ropa.
Llamamos la atención, ¿no?
Me encantaría ir de compras,
pero no tenemos dinero.
Tomé esto de su casa.
El guarda varios billetes
entre esas páginas.
- Sentido Común. Qué apropiado.
- ¿ Cuándo llegaremos?
Tengo hambre. Este auto huele raro.
EN HONOR A BENJAMlN FRANKLlN
Señor, soy su humilde servidor,
Silence Dogood
Con permiso.
Con permiso. Lo siento, señor.
Está bien.
S-S-A-N-D.
¿Estás seguro?
Está bien.
S-S-A...
No, N.
- Es una N.
- No parece una N.
¿ Sabes qué? Toma. La última.
- Un dólar más.
- Gracias.
Busca las últimas cuatro letras.
Búscalas, campeón.
''La visión para ver el pasado atesorado
viene cuando la sombra oportuna cruza
frente a la casa de Pass y...''
''Pass y...'', ¿ qué?
''Pass y...''
PASS Y STOW
¿ Qué ocurre?
- No estoy seguro.
- ¿ Qué tal?
Te apareces en la casa de tu padre,
le dice que estás en apuros
y lo primero que supone
es que estoy embarazada.
¿Hay una pregunta implícita?
Creo que hay una historia interesante.
Mi padre cree que he sido
muy displicente en mi vida personal.
- Comprendo.
- Déjame preguntarte algo.
¿Alguna vez les has dicho
a alguien ''te amo''?
Sí.
¿A más de una persona?
Entonces mi padre diría
que también has sido
muy displicente en tu vida personal.
¿Así que heredaste de él
tu sentido de certeza absoluta?
No sé a qué te refieres.
Estás seguro de que él tesoro es real,
pese a lo que opinan los demás.
No, pero espero que sea real.
He soñado que es real
desde que mi abuelo me habló de él.
Pero quiero tocarlo.
Siento que estoy muy cerca.
Quiero saber que no sólo
está en mi mente o mi corazón.
La gente no habla así.
Lo sé. Pero piensan así.
- ¿Lo tienes? ¿Riley?
- Lo tengo.
''La visión para ver el pasado atesorado
viene cuando la sombra oportuna
cruza frente a la casa de Pass y...''
''Pass y Stow'', por supuesto, se refiere...
- La Campana de la Libertad.
- ¿Por qué hacen eso?
John Pass y John Stow
hicieron la campana.
¿ Qué significa el resto?
''La visión para ver el pasado atesorado''
debe de ser la forma de leer el mapa.
La clave era el mapa, ¿no?
No, era la forma de encontrar
la forma de leer el mapa.
La forma de leerlo se encuentra
donde la ''sombra oportuna''
cruza frente a la Campana de la Libertad.
Cruza frente a la ''casa''
de la campana. El lndependence Hall.
Así que ''sombra oportuna''
es una hora específica.
¿ Qué hora?
Un momento. Esto te va a encantar.
¿Me permite ver uno de los billetes
de cien con los que pagué?
No.
Tengo este reloj de buzo.
Es un Submariner. Buceo con él.
Es muy valioso.
- Se lo doy como garantía.
- Como quiera.
Gracias.
Al dorso del billete
hay un grabado del Hall
basado en un cuadro pintado
en 1 7 80, que...
El artista era un amigo
de Benjamin Franklin. Es maravilloso.
- Fascinante.
- Ten esto.
Está bien.
No iré a ninguna parte.
Creo que si miramos en esta torre...
quizá encontremos la hora.
- ¿ Qué ves?
- 2:22.
- ¿ Qué hora es?
- Casi las tres.
- Nos la perdimos.
- No, para nada.
No la perdimos, porque...
¿No lo saben? Sé algo de la historia
que ustedes no saben.
Me fascinaría saberlo, Riley.
Espera. Déjame disfrutar el momento.
Esto es genial.
¿Así te sientes todo el tiempo?
Menos ahora, claro.
- ¡Riley!
- Está bien.
El horario de verano no fue establecido
sino hasta la Primera Guerra Mundial.
Si ahora son las 3 p.m.
en 1 7 7 6, serían las 2 p.m.
- Vamos.
- Riley, eres un genio.
Sí.
¿ Saben quién fue la primera persona
que planteó el horario de verano?
Benjamin Franklin.
¿Es verdadero?
Sólo dime qué le dijiste a mi amigo.
Un montón de letras. No las recuerdo.
¿Te acuerdas cuáles
le ibas a decir a continuación?
Sí, aquí están. S-T-O-W.
Resultados: Campana de la Libertad
e lndependence Hall.
lmagínense su impacto en el siglo XVlll.
Podía verse desde kilómetros
a la redonda, y ése era su propósito,
porque servía de faro,
para que la gente se reuniera a oír...
PROHlBlDO ENTRAR
lmpresionante.
Fue en 1 846, en el cumpleaños
de George Washington,
cuando ocurrió la última expansión
de la grieta,
y la campana
fue retirada permanentemente.
Acabó siendo trasladada de su lugar
en el campanario
del lndependence Hall a...
- Estúpido.
- ¿ Quién?
- Yo.
- ¿ Qué?
No está aquí. Está allá.
Vamos.
- ¿ Qué es esto?
- La Campana Centenaria.
Reemplazó a la Campana de la Libertad
en 1 8 7 6.
Ahí está.
Voy a bajar.
Nos encontramos en la sala de firmas.
¿ Sí? Está bien.
Está bien, vamos.
3:22. Fue idea mía.
- ¿ Qué encontraste?
- Esto.
Es algún tipo de aparato ocular.
''La visión para ver el pasado atesorado''.
Permíteme esto.
Son como anteojos con rayos-x
del antiguo EE UU.
Benjamin Franklin inventó algo parecido.
Creo que inventó éstos.
¿ Qué hacemos con ellos?
Miramos a través de ellos.
Toma. Ayúdame.
- Cuidado.
- ¿Te parece?
JOHN HANCOCK
- ¿ Qué?
- La última vez que estuvo aquí
la estaban firmando.
- Ben, viene otro tour.
- Dale vuelta.
- Cuidado.
- Anteojos.
¿ Qué ves?
¿ Qué es? ¿El mapa del tesoro?
Dice: ''Heere en el muro'',
escrito con dos E.
Mira.
¿Por qué no puede decir: ''En tal lugar
está el tesoro. Gástenlo sabiamente''?
No.
¿ Cómo nos encontraron?
lan tiene recursos casi ilimitados.
Y es inteligente.
No creo que podamos salir
sin que nos vean.
No queremos que tenga
ni el Acta ni los anteojos.
Pero sobre todo,
no queremos que tenga ambas cosas.
- ¿ Qué hacemos?
- Separamos la llave del candado.
- Nos separamos.
- Buena idea.
¿En serio?
Yo me llevo esto.
Y estos. Lleva esto. Nos vemos en el auto.
Llamen si hay problemas.
Por ejemplo, ¿ si nos matan?
Sí, ése sería un gran problema. Cuídala.
Lo haré.
Lo ubicamos.
Ahí está.
- Por aquí.
- Espera.
- Shaw, mira. Los otros.
- Yo voy.
Viktor, nos vemos en la 5ta. y Chestnut.
Van hacia allá.
- Cuidado.
- Riley.
Allí está. Apúrense.
- A correr.
- Síguelos, Viktor. Vamos.
Aquí dentro.
- Vamos.
- Sígueme.
Por allí.
Si no eres un bistec, no deberías estar ahí.
Estoy huyendo de mi ex esposo.
- ¿El calvo?
- Sí.
Quédate el tiempo que quieras.
Gracias.
¿Desea algo?
- ¿Desea algo?
- Cállate.
Ya veo por qué lo dejaste.
Da la vuelta.
Gates.
Vamos.
- ¿Dónde estabas?
- Escondido.
Vamos. Vámonos.
lan, los tengo.
Van hacia el ayuntamiento.
- Voy para allá.
- Apártense.
Van al pasaje, por el lado norte.
Voy enseguida.
Oye, Gates.
Ya basta, viejo. Dame el documento.
Está bien, Phil.
Cuidado. Apártense.
Cuidado.
Déjalos. Déjalos ir.
La tenemos.
- FBl. ¿Han visto a este tipo?
- No.
No, no lo hemos visto.
Ted. La policía de Filadelfia
halló el auto de Gates.
Está cerca. Lo estamos vigilando.
Vamos. Díselo al jefe.
- ¿ Qué?
- La perdimos.
- Perdimos el Acta. lan se la llevó.
¿Los dos están bien?
Sí, estamos bien.
- Ben, lo siento.
- Estaremos bien.
Nos vemos en el auto.
Llegó el sospechoso.
Hola, Sr. Gates.
Párese mirando al auto
y ponga las manos detrás de la espalda.
- Ya tenemos a uno.
- Gates, eres difícil de encontrar.
¿Podrían tener cuidado?
Riley, ¿ sabes cómo contactar a lan?
¿ Cómo dices?
Vaya historia.
La misma que les conté
antes de que el Acta fuera robada.
- Robada por usted.
- No, por lan. La robé para detenerlo.
Lo hice solo.
La Dra. Chase no estuvo involucrada.
Ahora lan tiene el Acta de lndependencia.
Gracias a usted.
Estas son sus opciones.
Número uno:
Va a prisión por mucho tiempo.
Número dos:
Recuperamos el Acta de lndependencia,
nos ayuda a buscarla
y aún va prisión por mucho tiempo,
pero se siente mejor por dentro.
¿Hay alguna opción
que no lleve a prisión?
Alguien tiene que ir a prisión, Ben.
¿Para qué son?
Sirven para leer el mapa.
Claro.
Los Caballeros Templarios.
Los masones.
El mapa del tesoro invisible.
- ¿ Qué decía?
- ''Heere en el muro''.
Nada más.
Sólo es una pista más.
Parece que lan Howe
podría ser una falsa identidad.
lnvestiga con ATF e lnmigración.
Hay más.
- lntervención estándar.
- Revisemos la señal.
- Conéctenlo.
- ¿Estamos listos?
- Ubicando el origen.
- Número desconocido.
Sí.
Hola, Ben. ¿ Cómo estás?
- Encadenado a un escritorio.
- Lo lamento.
Te espero en la pista de aterrizaje
del USS Intrepid.
- ¿ Sabes dónde está?
- En Nueva York.
Nos vemos ahí
mañana a las 1 0 de la mañana.
Y trae los anteojos
que encontraste en el lndependence Hall.
Sí, sé lo de los anteojos.
Le echaremos un vistazo al Acta,
y luego podrás irte.
Se supone que debo creerte.
Desde un principio,
te dije que sólo quería verla.
Puedes quedártela. Y los anteojos.
Hasta te daré la pipa
que estaba en el Charlotte.
Allí estaré.
Y dile a los agentes del FBl
que escuchan esta llamada
que, si quieren recuperar el Acta
y no sólo una caja con papelillos,
tendrás que venir solo.
- A sus puestos.
- Todo parece normal.
- ¿Me informas?
- ''Nido de cuervo'' en su puesto.
Copiado.
- Gates está en la pista.
- Observen a Gates.
- No pierdan de vista al blanco.
- Brian, la policía te autoriza.
- Lo tengo en la mira.
- Gates.
Sigue el plan.
Espero que todos sus agentes
sean enanos y usen bufanditas.
Si no, lan sabrá que están aquí.
Cuando te muestre el Acta, entraremos.
No intentes nada. Deja que actuemos.
Agente Sadusky, hay algo
que he observado de la pesca:
la carnada nunca acaba bien.
Señor, se acerca una aeronave.
Parece un helicóptero turístico.
Unidad dos, investiguen el helicóptero.
Michaels, busque los planes de vuelo
y autorización para esa nave.
Si no es el Sr. Howe,
quiero saber quién es.
- Lo veo. Viene del norte.
- Gates. ¿Está conmigo?
No estoy en su contra,
si eso es lo que pregunta.
Hay interferencia
en el micrófono de Gates.
Ya lo sé.
Hola, Ben.
Thomas Edison sólo necesitaba
una forma para hacer una bombilla.
¿Te suena?
- Mantengan la visión clara.
- ¿ Qué ocurre?
Hay conmoción. No vemos a Gates.
Ve al punto de observación a babor,
detrás del F-1 6 y harás lo siguiente...
¿ Gates?
Helicóptero de Air Tour,
éste es un espacio aéreo controlado.
Retírese de inmediato.
¿ Quién ve a Gates?
- Todos los agentes repórtense.
- No veo nada.
- ¿ Gates habló con alguien?
- El blanco está en movimiento.
- Se dirige a la popa.
- Lo veo. Viene hacia acá.
¿Alguien ve a nuestro amigo lan Howe?
lan Howe no está en la popa, señor.
¿Por qué va hacia allá?
Está en el puente de observación.
Sadusky.
Aún no estoy en su contra.
Pero encontré la opción tres,
y la voy a tomar.
- ¿De qué habla?
- Entren.
Entren. Busquen a Gates.
Manden a los buzos.
- Francotiradores, acción cebra.
- Procedan.
- Repito. Sigan a su propio riesgo.
- Tú primero.
Maldita sea. Nos tendió una trampa.
Agente Dawes,
¿puede ver a Gates en el agua?
Es el río Hudson. No se ve nada.
Un pez inteligente.
Hola, Ben. Bienvenido a Nueva Jersey.
- ¿ Y Abigail y Riley?
- Espero que te queden.
No sabíamos tu talla.
¿ Qué hiciste con Abigail y Riley?
Es el único que pudo decirte lo de Edison.
¿Trajiste los anteojos?
No lo sé.
Dime qué está pasando aquí.
Pregúntale a tu novia.
Ella es la que manda ahora.
No se queda callada.
Sí, hola.
Es para ti.
- Hola.
- Hola, cariño. ¿ Qué tal tu día?
lnteresante, querida.
¿Ahora trabajas con lan?
Ayudar a alguien a escapar
del FBl es un delito, y él era el único
delincuente que conocía.
Así que lo llamamos e hicimos un trato.
¿Estás bien? ¿Estás a salvo?
Sí, ambos estamos bien.
Riley está aquí, haciendo
de las suyas con una computadora.
Te estoy rastreando a través...
A través de la señal del celular de Shaw.
Si doblan hacia donde no queremos,
lo sabremos.
Si lan trata de traicionarnos,
le informaremos al FBl dónde están.
- Y dónde está lan.
- ¿Dónde está?
Enfrente de donde estamos escondidos.
La esquina de Wall Street y Broadway.
Descifraste la pista.
Sencillo. ''Heere en el muro'':
Wall Street y Broadway.
Ben, hay un detalle.
Le hicimos creer a lan
que podía quedarse con el tesoro.
Era la única forma.
Está aquí.
Ahí vamos.
lGLESlA
Ben.
¿Estás bien? ¿No te rompiste nada?
Un salto así puede ser mortal.
No, fue genial. Deberías intentarlo.
El Acta de lndependencia.
Y la pipa de meerschaum.
Son tuyas.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
Sabía que cumplirías con tu palabra.
¿Dónde está el tesoro?
Está aquí.
El mapa decía ''Heere en el muro'',
con dos E.
Wall Street sigue el trayecto
de un muro construido
por los colonos holandeses
como defensa contra los ingleses.
La puerta principal quedaba
en la calle De Heere, también con E.
Luego, los ingleses le pusieron Broadway.
Conque ''Heere en el muro''.
Broadway, Wall Street.
Adiós.
Un momento, Ben.
lan, si rompes el trato,
el FBl estará muy cerca de ti.
Tal vez te escapes, tal vez no.
¿Es todo lo que decía el mapa?
Ni una palabra más.
Ben.
¿ Sabes cuál es la clave de hacer
un truco convincente en póquer?
De vez en cuando,
tienes que tener la mejor mano.
Papá.
¿Hay algo más que me quieras decir?
La iglesia de la Trinidad.
Tenemos que entrar a la iglesia.
Bueno. Excelente.
Dile a la Dra. Chase y a Riley
que nos acompañen.
Seguro que están cerca.
¿Estás bien?
¿Tú qué crees? Me tienen de rehén.
Siéntate.
- Déjalo ir, lan.
- Cuando encontremos el tesoro.
Ahora. O descifra las pistas tú solo.
Buena suerte.
Ben.
No creo que seas consciente
de la gravedad de la situación.
Veamos el mapa.
HEERE EN EL MURO
PARKlNGTON LANE
DEBAJO DE PARKlNGTON LANE
Es impresionante.
Es asombroso. Mira.
- ''Parkington Lane''.
- ''Debajo de Parkington Lane''.
¿Por qué el mapa nos traería
hasta aquí y luego a otro sitio?
- ¿ Cuál es el propósito?
- Sólo es otra pista.
Papá. No tienes razón.
Parkington Lane tiene que estar aquí.
¿ Una calle dentro de una iglesia?
No adentro. Debajo.
Debajo de la iglesia.
- Cuánto lo siento, Ben.
- Nada de esto es tu culpa.
Vamos.
Mira.
La cooperación sólo dura
mientras se mantenga el status quo.
Cuando ese tipo llegue al final de esto,
ya no te necesitará.
Ni a ninguno de nosotros.
Tenemos que hacer
que el status quo cambie a nuestro favor.
- ¿ Cómo?
- Lo estoy pensando.
Supongo que también debo pensar.
¡Oigan! Lo encontré.
- A él.
- Ben.
Es un nombre.
Parkington Lane.
Fue un masón de tercer grado
de la Logia Az...
Quieto.
Cuidado.
Que nadie lo pise.
Está bien. Bájenlo.
¿ Quién quiere entrar
al túnel del terror primero?
Bien. McGregor, Viktor, quédense aquí.
Si alguien sale sin mí,
bueno... usen la imaginación.
¿ Vamos?
¿Tienes fuego?
Cuidado.
Cuidado dónde pisas.
Ven aquí.
¿Por qué eso nunca me pasa a mí?
¿ Qué es esto?
Es un candelabro.
Toma.
- Mira los elevadores.
- Sistema de montaplatos.
¿ Cómo hicieron esto
con herramientas manuales?
De la misma forma que construyeron
las pirámides y la Muralla China.
Sí. Con la ayuda de los extraterrestres.
Vamos. ¿ Qué estamos esperando?
No pisaré eso.
200 años de termitas y podredumbre.
Papá, haz lo que dice.
Ten cuidado.
Estamos debajo del cementerio.
Debe de ser por eso
que no lo habían encontrado.
¿ Qué es eso?
El metro.
Dios mío, Shaw.
Dios mío.
Sujétate.
Súbete al elevador. Salta.
Ben. Tómame de la mano.
Vamos.
Abigail. Súbete.
Salta.
Dame.
Ben.
Baja.
El Acta.
- ¿ Confías en mí?
- Sí.
No. ¡Ben!
Sujétate.
Hijo.
Lamento haberte soltado.
Tenía que salvar el Acta.
No lo lamentes.
Yo hubiera hecho lo mismo.
¿En serio?
Yo los habría soltado a los dos. Locos.
Súbanse.
lan...
no vale la pena.
¿ Creen que sus vidas me importan más
que la de Shaw?
Seguimos.
El status quo.
Mantengamos el status quo.
¿Ahora qué?
Todo nos trae hasta aquí.
Vamos.
¿ Qué es esto?
¿Dónde está el tesoro?
¿ Y bien?
¿Esto es todo?
¿ Un callejón sin salida?
Sí.
- Tiene que haber algo más.
- No hay nada más.
- Otra pista, o...
- No hay más pistas.
No hay más. Se acabó.
Aquí termina. El tesoro no está.
Se lo llevaron a otra parte.
¿Estás jugando conmigo, Ben?
Sabes dónde está.
No.
Vamos.
Un momento.
lan, espera.
Estaremos atrapados.
- No hagas esto.
- No puedes dejarnos aquí.
Claro que puedo. A menos
que Ben me dé la siguiente pista.
No hay más pistas.
lan, ¿por qué no regresas y lo discutimos?
No vuelvas a hablar.
La pista. ¿Dónde está el tesoro?
¿Ben?
- El farol.
- Papá...
El status quo cambió, hijo.
No.
Pertenece a las enseñanzas
de los masones.
En el templo del rey Salomón
había una escalera de caracol.
Simbolizaba el viaje que había que hacer
para hallar la luz de la verdad.
- El farol es la pista.
- ¿ Qué significa?
Es Boston.
La iglesia Old North de Boston,
donde Thomas Newton
colgó un farol en el campanario
para avisar que venían los ingleses.
Uno si es por tierra, dos si es por mar.
Un farol. Debajo de la escalera de caracol.
Ahí tenemos que buscar.
- Gracias.
- Tiene que llevarnos.
¿Para que se escapen en Boston?
Además, sin ustedes
viajamos más livianos.
¿ Y si mentimos?
¿Lo hicieron?
¿ Y si hay otra pista?
Sabré dónde encontrarlos.
Hasta luego, Ben.
- No.
- No hay otra salida.
- Vuelve.
- Nos vas a necesitar.
Todos moriremos.
Vamos a estar bien.
Perdón por haberte gritado.
Está bien, nena.
¿ Qué ocurre? Los ingleses llegaron
por mar. Fueron dos faroles, no uno.
lan necesitaba otra pista, y se la dimos.
Fue una pista falsa.
El ojo que lo ve todo.
''A través del ojo que todo lo ve''.
Significa que, cuando lan se dé cuenta
y vuelva,
seguiremos atrapados
y entonces nos matará.
De todas forma, moriremos.
Nadie va a morir. Hay otra salida.
¿Dónde?
A través de la sala del tesoro.
Aquí.
Riley.
Parece que alguien llegó primero.
Lo siento, Ben.
No está.
- Escucha, Ben...
- Tal vez ya había desaparecido
antes de que Charles Carroll
le contó la historia a Thomas Gates.
No importa.
Lo sé. Porque tenías razón.
No, no tenía razón.
Esta sala es real, Ben.
Significa que el tesoro es real.
Estamos entre las mentes
brillantes de la historia,
porque encontraste lo que ellos dejaron
para que lo encontráramos,
y entendiste su significado.
Lo hiciste, Ben. Para todos.
Para tu abuelo, y todos nosotros.
Jamás me sentí tan feliz
de que me refutaran.
De verdad creí que encontraría el tesoro.
Está bien.
Entonces, sigamos buscando.
Me anoto.
Está bien.
No quiero aguarles la fiesta,
pero eso no ocurrirá.
Porque seguimos atrapados.
Ben, ¿ dónde está la otra salida?
Eso es. No tiene sentido.
Lo primero que hubieran hecho
los constructores
habría sido cortar un conducto de aire
secundario, en caso de derrumbes.
¿Podría ser tan sencillo?
''Charlotte guarda el secreto''.
Pergaminos de la biblioteca de Alejandría.
¿ Cómo puede ser?
Es un gran hombre verde
con una extraña barbita.
Supongo que es algo importante.
Riley, ¿ estás llorando?
Miren.
Escaleras.
Hola.
¿Tiene un celular que me preste?
- ¿Así de sencillo?
- Así de sencillo.
¿ Sabe que acaba de entregarme
su principal pieza de negociación?
El Acta de lndependencia
no es una pieza de negociación.
No para mí.
Tome asiento.
¿ Cuál es su oferta?
¿ Qué tal un soborno? Digamos...
diez mil millones de dólares.
Supongo que encontró el tesoro.
Está como cinco pisos
debajo de sus zapatos.
Los templarios y los masones creían
que el tesoro era demasiado grande
para un solo hombre, incluso para un rey.
Por eso se esforzaron tanto por ocultarlo.
Así es.
Los Fundadores creían lo mismo
con respecto al gobierno.
Supongo que su solución
se puede aplicar al tesoro también.
Dárselo a la gente.
Dividirlo entre el Smithsonian,
el Louvre, el museo del Cairo...
Hay miles de años de historia allá abajo.
Le pertenece al mundo
y a todos sus ciudadanos.
No entiendes el concepto
de la pieza de negociación.
Esto es lo que quiero.
La Dra. Chase sale inmaculada,
ni siquiera una reprimenda.
Está bien.
Quiero que el hallazgo
se le atribuya a la familia Gates,
con la asistencia del Sr. Riley Poole.
¿ Y qué hay de ti?
Me encantaría no ir a prisión.
No puedo describir cuánto me gustaría
no ir a prisión.
Alguien tiene que ir a prisión, Ben.
Si tiene un helicóptero
creo que puedo ayudarlo.
lGLESlA OLD NORTH
Alto. FBl.
- Alto. No se mueva.
- Muéstreme las manos.
- Manos arriba.
- Vamos.
Queda arrestado, Sr. Howe.
Por secuestro, intento de asesinato...
y violar propiedad del gobierno.
Sí. Está bien, jefe.
Gracias. Adiós.
Quieren que estemos en Cairo
para la inauguración.
Enviarán un jet privado.
Qué divertido.
Sí, claro. Pudimos tener
un a flota entera de aviones.
Te ofrecieron
el diez por ciento y lo rechazaste.
Ya hablamos de eso.
Era demasiado. No podía aceptar.
Aún tengo una astilla de madera vieja
desde hace tres meses.
Te diré una cosa.
La próxima vez que hallemos
un tesoro que redefina la historia,
dejaré que negocies el porcentaje.
Eso no es gracioso.
¿ Qué te importa? Tienes a la chica.
Es cierto.
Restriégamelo. Disfruta mientras
me resigno al uno por ciento.
Un maldito por ciento.
La mitad de uno por ciento.
Uno por ciento. lncreíble.
Lamento que sufras, Riley.
Para que lo sepas, Ben,
me gusta la casa.
La escogí porque, en 1812,
Charles Carroll se reunió...
Alguien que hizo algo en la historia
y se divirtió. Maravilloso.
Pude haber tenido una más grande.
- Hice algo para ti.
- ¿ Qué?
Un mapa.
¿Adónde lleva?
Lo averiguarás.