S.O.S. UN LOCO SUELTO
EN EL ESPACIO
Había una vez
en la encrucijada del tiempo...
en una galaxia muy, muy, muy,
muy lejana...
una raza de seres muy crueles
conocidos como...bolas espaciales.
Capítulo Once
Los malvados líderes
del planeta Bola Espacial...
habiendo desperdiciado
su preciosa atmósfera...
han trazado un plan secreto...
para robar
cada partícula de aire fresco...
de su pacífico y amable vecino...
el planeta Druidia.
Hoy se casa la Princesa Vespa.
Sin que la princesa lo sepa,
pero sabiéndolo nosotros...
el peligro acecha en las estrellas.
Si puede leer esto,
no necesita anteojos.
"No Frenamos Para Nadie"
- Coronel Sandurz.
- ¿Qué pasa, sargento Ricco?
Me dijo que le avisara en cuanto
divisáramos el planeta Druidia.
- ¿Y?
- Divisamos el planeta Druidia.
Es Ud. una verdadera bola espacial.
Lo sabe, ¿verdad?
Gracias, señor.
- ¿Lo notificó al Señor Casco?
- Sí, señor. Está en camino.
Abran paso para Casco Oscuro.
Todos de pie en la presencia
de Casco Oscuro.
¡No puedo respirar aquí adentro!
- Nos acercamos al planeta Druidia.
- Bien.
Llamaré a Ciudad Bola Espacial
y notificaré al Presidente Skroob.
Ya lo llamé, señor.
Sabe todo.
¿Qué? ¿Pasó por arriba de mi casco?
No exactamente por arriba, señor.
Más bien por al lado.
Siempre lo llamaré primero.
Nunca volverá a ocurrir.
¡Jamás, jamás!
Ay, rayos. ¡No, no!
¡No, no! ¡Por favor, por favor!
¡No, no! ¡Eso no!
Sí, eso.
- ¡Sandurz!
- ¡Señor!
No veo el planeta Druidia.
¿Dónde está?
Aún no tenemos contacto visual, pero
lo tenemos en la pantalla del radar.
- ¿Tecleo lo necesario para que lo vea?
- No hace falta. Lo haré yo mismo.
Muy bien.
¿Qué problema tiene esta máquina?
¿A eso llama una pantalla radar?
No, señor, le decimos Sr. Café.
"Sr. Café"
¿Quiere uno?
Sí. Siempre bebo café
cuando miro el radar. Ya sabe eso.
- Por supuesto.
- ¡Todos saben eso!
¡Por supuesto, señor!
Ahora que tengo mi café,
estoy listo para estudiar el radar.
¿Dónde está?
"Sr. Radar"
- Aquí, señor.
- Cambie a televisor.
Ahí está, el planeta Druidia.
Debajo del escudo protector,
10 mil años de aire fresco.
- Debemos atravesar el escudo protector.
- Lo haremos, señor.
Una vez que secuestremos a la princesa,
obligaremos a su padre, el Rey Roland...
a que nos dé la combinación
del escudo protector...
y así destruiremos al planeta Druidia
y salvaremos al planeta Bola Espacial.
¿Comprendieron todos?
Bien.
- ¿Cuándo se casará la princesa?
- En una hora, señor.
Espero que sea una ceremonia larga
porque será una luna de miel corta.
Quema. Demasiado caliente.
"Planeta Druidia"
"Primer Templo Intergaláctico
(Reformista) de los Druidos"
"Hoy - La Boda Real de la Princesa Vespa
con el Príncipe Valium"
"Mañana - Bingo"
Si tan sólo tu madre estuviera viva
para presenciar este día.
- ¿Están todos listos?
- Sí, Su Majestad.
- No. ¿Dónde está mi androide de honor?
- Oh, cielos, sí.
¿Dónde está Dot? ¡Dot!
¡Dot Matrix!
¡Ah, gracias a Dios!
- ¿Dónde estabas?
- Perdón. Tuve que hacer una parada.
Estoy tan emocionada
que no pude contener el aceite.
Bueno, gente.
Llegó la hora mágica.
Bueno, gente,
empezando con el pie izquierdo.
- Papá, ése es tu pie derecho.
- Es demasiado tarde. Continúa.
Papá...
¿debo hacer esto?
Perdón, cariño.
Debes hacerlo.
Pero, papá...
no lo amo.
Lo siento, Vespa.
Es el último príncipe en la galaxia.
Queridos, estamos aquí reunidos
en esta ocasión tan alegre...
para ver a la Princesa Vespa...
hija del Rey Roland...
seguir de largo del altar...
bajar la rampa
y salir por la puerta.
¡Deténganla!
¡Que alguien la detenga!
¡Oye, espera!
¡Te olvidaste de casar!
¿Puedes parar?
¿Qué estás haciendo?
Sin preguntas, Dot.
Súbete.
¿Adónde va?
¡Regresa!
"Capitán Estrella Solitaria
Héroe A Sueldo"
"Amo A Urano"
"Piloto Automático"
Vómito.
¿Eh?
Siempre cuando estoy comiendo.
- ¿Qué puedo hacer por ti, jefe?
- ¿Dónde estabas?
Comiendo algo.
¿Quieres un poco?
- ¿Un poco de pelo de perro?
- No. Contesta eso.
- ¿Puedes ver eso?
- Perdón. Lo pondré en audio.
Así no te verán. ¿Hola?
"Cámara de Video"
- Hola, Estrella Solitaria.
- Perdón. Botón equivocado.
Hola, Vinnie.
¿Qué quieres?
No, no, no.
No es lo que yo quiero.
Es lo que él quiere.
¡Pizza el Hut!
Pues, aquí están Estrella Solitaria
y su compañero Vomitada.
Es "Vómito".
Vómito, Vomitada, lo que sea.
¿Dónde está mi dinero?
No te preocupes, Pizza.
Lo tendrás la próxima semana.
No, no.
Lo necesito para mañana.
¿Cien mil dólares espaciales
para mañana?
¿Cien mil?
¡De ninguna manera!
Olvidas la multa por la tardanza,
lo que lleva la suma a...
un millón de dólares espaciales.
¿Un millón?
Eso es injusto.
Injusto para el que paga...
pero no para el que cobra.
Pero tú pagarás, si no...
- ¿Si no qué?
- Dile, Vinnie.
Si no Pizza enviará por ustedes.
- Eres delicioso.
- "Ciao", amigos.
¿Podemos hablar?
Ya sabemos que el Príncipe Valium
es un somnífero.
Pero te podrías haber casado con él
por el bienestar de tu padre...
y haber tenido dolor de cabeza
los próximos 25 años.
¿Podrías apagar eso?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Estaba preguntando si te das cuenta
de lo que has hecho.
Sí, y estoy feliz.
Feliz, feliz, feliz.
Me pregunto si está feliz.
"Ciudad Bola Espacial"
No sea ridículo. Como presidente
del planeta Bola Espacial...
puedo asegurarle a Ud.
y a sus televidentes...
que no hay absolutamente
ninguna deficiencia de aire.
Sí, por supuesto.
Yo también oí ese rumor.
Gracias por llamar
y no cobrarme la llamada. Adiós.
Cretino.
"Envasado en Druidia
Perri-aire"
Presidente Skroob.
Aquí en Control Central, habla
la comandante Zircon de Bola Espacial.
- Sí, ¿qué pasa, comandante?
- EI Señor Casco acaba de avisarnos...
que la Princesa Vespa
está a la vista.
- Bola Espacial Uno se le acerca.
- Bien, bien.
Tenemos a las dos naves en el teledar
si desea observar.
- Bajaré de inmediato.
- ¿Le pido a Snotty que lo teleporte?
No confío en eso de teleportar.
¿Es seguro?
Oh, sí, señor.
Snotty me teleportó dos veces anoche.
- Fue maravilloso.
- De acuerdo.
Lo intentaré. Por qué no.
Funciona en Viaje a las Estrellas.
- Snotty, telepórtalo hacia abajo.
- Sí, señor. Inmediatamente.
¿Qué le pasó a la cabeza?
- ¡Está al revés!
- ¡Esto es terrible! ¡Hagan algo!
Debe haber sido un error
del microconversor.
¿Por qué nadie me dijo
que mi trasero era tan grande?
Intentaremos invertir el rayo.
Podría ser el sistema de entrelazado.
Cierra uno, cierra dos,
cierra tres, cierran todas.
¿Está bien, Sr. Presidente?
- Bien, no gracias a Ud.
- Lo teleportaremos otra vez.
Olvídelo. Basta de rayos.
Esta vez caminaré.
- ¡Saludo!
- ¡Viva, Skroob!
Hola, Presidente Skroob.
- Hola, Charlene.
- ¡Soy Marlene!
- Hola, Marlene.
- ¡Soy Charlene!
Mastiquen la goma de mascar.
¿Dónde está la princesa?
Ahí, en el lado izquierdo
de la pantalla...
acercándose a Bola Espacial Uno
a 1.500 leguas luz por minuto.
Bien.
Está casi a nuestro alcance.
Dígale a Casco Oscuro
que debe capturar viva a la princesa.
La nave de la Princesa Vespa
está a nuestro alcance, señor.
Bien. Dispárenle un tiro
frente a la trompa.
¿Qué ocurre?
¡O es el Día de la Independencia
o alguien intenta matarnos!
No tengo que tolerar esto.
Soy rica.
- ¿Qué haces?
- Estoy llamando a mi padre.
1-800-DRUIDIA.
¡Cuidado, idiota!
Dije delante de la trompa, ¡no encima!
Perdón, señor.
Estoy haciendo lo mejor que puedo.
- ¿Quién nombró a ese hombre tirador?
- Yo, señor. Es mi primo.
- ¿Quién es?
- Es un Cretino, señor.
- Ya sé eso. ¿Cómo se llama?
- Ese es su nombre. Mayor Cretino.
- ¿Y su primo?
- Compañero Cretino Tirador de Primera.
¿Cuántos Cretinos hay en esta nave?
¡Aquí!
Lo sabía.
Estoy rodeado de Cretinos.
¡Sigan disparando, Cretinos!
¡Apúrate, papi, apúrate!
Hay explosiones a nuestro alrededor.
Tengo miedo.
Rey Roland a Estrella Solitaria.
¿Estás ahí?
Tienes que ayudarme.
Por favor, salva a mi hija.
- La están atacando bolas espaciales.
- Olvídelo. Demasiado peligroso.
Aparte, soy número uno
en la lista negra de Casco Oscuro.
No es que tengamos miedo.
Nada que ver con eso.
Es que tenemos un asunto con la muerte.
No es para nosotros.
¡Por favor, deben hacerlo!
Son los únicos que pueden salvarla.
Les daré cualquier cosa.
¿Me oyeron? ¡Cualquier cosa!
- ¿Cualquier cosa?
- ¡Sí, cualquier cosa!
- Bueno, lo haremos por un millón.
- ¿Un millón?
Está desapareciendo.
Se pierde la imagen.
Bueno, pagaré.
Sólo encuéntrenla.
De acuerdo, Rey,
acaba de cerrar un trato.
Una princesa
por 1 millón de dólares espaciales.
- ¿Qué conduce?
- Un Mercedes 2001 blanco, nuevo...
SEL edición limitada, techo con ventana,
interior de cuero.
Lo conseguí por muy buen precio.
Pagué en efectivo.
Mi primo tiene una concesionaria.
Fue muy generoso conmigo.
Entendemos.
¿Dónde la vieron por última vez?
Estaba justo pasando Júpiter Dos.
La encontraremos.
Por favor, regrésenla a salvo.
Y si fuera posible,
intenten salvar el auto.
¡Un millón de dólares espaciales!
¡Podremos pagarle a Pizza el Hut!
¡Dame la patita!
¿Qué está ocurriendo?
¿Qué es esa luz?
No nos estamos moviendo.
Sí nos estamos moviendo-- hacia atrás.
Mira, ahí está la princesa.
Tiene compañía.
Ay, no. Bolas espaciales.
Ya la tienen en su rayo magnético.
Llegamos demasiado tarde. Qué pena.
Tendré que retroceder.
¡Vómito, no! Malo.
¿Qué hacemos arriesgando nuestras vidas
por una princesa que se escapó?
- Sé que necesitamos el dinero, pero--
- No estamos haciéndolo sólo por dinero.
¡Lo estamos haciendo
por un montón de dinero!
Tienes razón.
Y cuando tienes razón, tienes razón,
y siempre tienes razón.
Bueno, la rescatamos. ¿Pero cómo?
Nos verán en su radar.
- No si lo enfrascamos.
- ¡Ah! ¡Tienes razón!
- Telescopio abajo.
Radar a punto de ser enfrascado.
"JALEA"
¡Rayos!
- ¿Señor?
- ¿Qué ocurre?
¿Puedo hablar con Ud. un minuto,
por favor, señor?
- ¿Bien?
- Estoy teniendo problemas con el radar.
No necesita eso, soldado.
Estamos aquí. ¿Qué ocurre?
- ¿Qué ocurre ahora?
- Estoy teniendo problemas con el radar.
- ¿Qué problema tiene?
- Perdí los "bips", "suips" y "crips".
- ¿Los qué?
Saben. Los "bips"...
Los "suips"...
y los "crips".
- Eso no es todo lo que perdió.
- Señor.
EI radar, señor.
Parece estar...
¡enfrascado!
Enfrascado.
Frambuesa.
Hay sólo un hombre que se atrevería
a darme la frambuesa.
¡Estrella Solitaria!
¿Qué fue eso?
No importa eso.
- ¡Hola!
- ¿Quién eres?
- Vómito.
- Aquí no. Este es un Mercedes.
- No, ése es mi nombre. Vómito.
- ¿Vómito?
- ¿Qué eres?
- Un "pebre": mitad perro, mitad hombre.
- Soy mi propio mejor amigo.
- ¿Qué quieres?
Su padre nos contrató a mí y a Estrella
Solitaria para salvarla. Vamos.
Apúrate, querida.
Sigue al perro.
- Soy un pebre.
- ¿Y mi equipaje combinado?
Oye, deja de mirarme la lata.
Perdón.
¿Se mudan?
¿Qué diablos es todo eso?
Es el equipaje combinado
de Su Majestad Real.
- ¿Qué?
- EI equipaje combinado de Su Majestad.
Oh, equipaje combinado, ¿eh?
¿Qué cree que es esto,
un crucero del Caribe?
- Pues, no vendría sin él.
- Oh, ¿sí?
Atención. En cuanto salgamos de aquí,
lo primero que haremos será...
descartar el equipaje combinado.
"Cuarto de Pebre"
¿Quién fue ése?
Ahora tú oye esto,
quienquiera que seas.
No tocarás ese equipaje.
Y además, quiero que limpien
este chiquero.
No seré rescatada en esta mugre.
Escucha. En esta nave
no acepto órdenes, las doy.
Esta es mi nave de ensueño, cariño.
- ¿Cariño?
- Oh-oh.
¡Cómo te atreves a hablarme así!
Me tratarás de la manera correcta
como Su Majestad Real.
Soy la Princesa Vespa...
hija de Roland,
rey de los druidas.
Justo lo que necesitábamos...
una princesa druida.
Es gracioso, no parece druida.
"Consentida"
Ahora le mostraremos quién está
a cargo de esta galaxia.
Espere.
Me ocuparé personalmente.
Jawohl, Casco Oscuro.
Entonces, Princesa Vespa...
pensaste que podías vencer las fuerzas
imperiosas del planeta Bola Espacial.
Pues, te equivocaste.
Ahora eres nuestra prisionera
y permanecerás aquí como rehén...
hasta que todo el aire sea transferido
de tu planeta...
al nuestro.
- No está ahí.
- Radar reparado, señor.
Registramos la silueta
de una casa rodante.
¿Casa rodante?
¡Estrella Solitaria!
Aquí viene
el dirigible del "Año Malo".
Mejor salgamos rápido de aquí.
- Cambia a los propulsores secretos.
- Cambiando a los propulsores secretos.
Abróchense los cinturones.
Pasaremos a hiperacción.
"Aguila 5"
Nos estamos acercando. En menos de un
minuto, Estrella Solitaria será nuestro.
Bien.
Prepárense para atacar.
- ¡Prepárense para atacar!
- A la cuenta de tres.
Uno, dos...
¡Esperen! ¿Qué ocurrió?
¿Dónde están?
No sé.
Deben tener propulsores.
- ¿Y nosotros qué tenemos? ¿Licuadora?
- ¡No, señor!
- ¡Encuéntrelos! ¡Atrápelos!
- ¡Sí, señor!
- ¡Preparen la nave para velocidad luz!
- ¡No, velocidad luz es demasiado lento!
- ¿Velocidad luz demasiado lento?
- Tendremos que ir...
a velocidad absurda.
¿Velocidad absurda?
Nunca fuimos tan rápido.
- No sé si la nave pueda soportarla.
- ¿Qué ocurre, coronel Sandurz?
¿Gallina?
Preparen la nave--
Preparen la nave para velocidad absurda.
Abróchense los cinturones.
Cierren todas las entradas y salidas.
Cierren todas las tiendas.
Cancelen el circo de tres pistas.
Encierren a los animales del zoológico.
¡Deme eso, vergüenza de oficial!
¡Oigan esto!
¡Velocidad absurda!
- ¿No sería mejor que se abrochara?
- ¡Abróchese esto!
¡Velocidad absurda! ¡Adelante!
"Velocidad Luz"
"Velocidad Ridícula"
"Velocidad Absurda"
¿Qué hice?
¡Se me va el cerebro a los pies!
¿Qué diablos fue eso?
Bola Espacial Uno.
¡Se cuadricularon!
¡Los pasamos!
¡Paren la nave!
No podemos parar.
Es demasiado peligroso.
Primero tenemos que bajar la velocidad.
¡Patrañas! ¡Pare la nave!
¡Se lo ordeno! ¡Alto!
"Freno de Emergencia - No Usar Nunca"
Aquí, permítame ayudarle, señor.
- ¿Está bien, señor?
- Bien. ¿Cómo ha estado?
- Bien.
- Bueno.
- Qué bueno que tenía puesto el casco.
- Sí.
¿Qué hacemos ahora, señor?
¿Estamos parados?
- Estamos parados, señor.
- Bien.
- ¿Por qué no descansamos 5 minutos?
- Muy bien, señor.
Fumen si tienen que fumar.
- Sácala de hiperacción.
- Sacándola de hiperacción.
Felicitaciones, jefe, lo logramos.
Nos deben haber pasado
por una semana y media.
- Bueno, dirijámonos hacia Druidia.
- Dirigiéndonos hacia Drui--
- ¿Qué es eso?
- No sé. Estamos perdiendo fuerza.
"Gasolina"
Se nos acabó la gasolina.
- Quemamos demasiada en hiperacción.
- ¡Deberíamos haber cargado más de $5!
Tendremos que aterrizar. Prepárate
para un aterrizaje de emergencia.
Rápido, dame una lectura.
- Padre Nuestro que estás en los cielos.
- ¿Puedes parar?
Mantengan los cinturones abrochados
ahí atrás. ¿Estás bien, Princesa?
¡No, idiota!
¿Dónde aprendiste a volar?
Bueno, Aguila Cinco por aterrizar.
¡Hacia la izquierda! ¡Derecha!
¡Quiero decir a la derecha!
¿Adónde vas?
Iré a decirle cómo son las cosas
de una buena vez.
Lo necesitaremos para salir de aquí.
¿Me llamó idiota?
Iré a explicarle varias cosas.
Aparte, tiene una voz sensual.
Podría ser atractivo.
No la has visto.
Si has visto una princesa,
las has visto todas.
¿Atractivo? Conozco a estos vagabundos
espaciales. Son todos iguales.
- Gordos, feos...
- Dientudas, de piernas chuecas...
- cerdos con olor a cerveza.
- perras espaciales con cara de caballo.
Normalmente, yo--
Eso dejará una marca.
Ahora, escucha, tú--
En esta nave, te referirás a mí...
como "idiota", no "tú, Capitán".
- Sabes lo que quiero decir.
- Y tú no me dirás "tú".
Nunca me dirás "tú".
Me dirás "Su Majestad Real".
Eres un real dolor en el--
- Alto. Un momento.
- ¿Qué?
Una pequeña sugerencia. En cualquier
momento las bolas espaciales volverán...
y nos matarán.
- Tiene razón. Vámonos.
- Espera.
- Mis cosas.
- Escucha, real--
Majestad, lleva sólo lo que necesites
para sobrevivir.
Por favor, más despacio.
Se me mete arena en los engranajes.
Espero que no se haya olvidado nada.
Espera un minuto, Vómito.
Bájalo.
- ¿Qué diablos tiene esto?
- No sé.
"Aire Caliente"
¿Qué es esto? Dije: "Lleva sólo
lo que necesites para sobrevivir".
Ese es mi secador de pelo
de potencia industrial...
¡y no puedo vivir sin él!
Bueno, Princesa, eso es todo.
Se acabó el cuento de hadas.
Bienvenida a la vida real.
¿Quieres esta máquina de aire caliente?
Llévala tú.
Levántala.
- Tú levántala.
- ¡Cómo te atreves!
Ciudadano insolente.
Nadie me habla de esa manera.
¡Nadie! ¡Nadie!
¿Qué tenemos aquí?
Mírala.
Esos ojos brillantes, esas mejillas
rosadas, esos labios temblorosos.
¿Sabes algo?
- Eres fea cuando estás enojada.
- Oh-oh.
- Se acabó. Tú y tu perro son--
- Por favor, por favor.
Humanos, androides, ¿puedo?
Pronto oscurecerá.
- Sugiero que busquemos dónde acampar.
- Vamos, querida.
- ¿Ves? Está más liviano.
- Oh, sí.
Es fantástico.
Podría haber llevado
dos o tres de éstos.
¿Los encontró ya?
No, Señor Casco.
Aún no están en la pantalla.
Siga buscando.
Perdón, señor.
Tengo una idea.
Cabo, consígame el videocasete
de S.O.S - Un Loco Suelto en el Espacio.
Sí, señor.
"Sr. Alquiler"
Los Productores, Doce Sillas, Sillas
Ardientes, EI Joven Frankenstein--
Coronel Sandurz,
¿puedo hablar con Ud., por favor?
Sí, señor.
¿Cómo puede haber un video de
S.O.S. - Un Loco Suelto en el Espacio?
- Estamos en medio de la realización.
- Eso es cierto, señor.
Pero hubo un gran avance
en la tecnología de los videos.
- ¿De veras?
- Sí, videos instantáneos.
Están en las tiendas
antes de que la película esté terminada.
- ¡No!
- Aquí está, señor.
- ¡S.O.S. Un Loco Suelto en el Espacio!
- Buen trabajo, cabo. Póngalo.
"Aviso del FBI"
Demasiado temprano. ¡Hay que adelantar!
- Preparando para adelantar.
- ¡Adelante!
¡Adelantando, señor!
Pase esta parte.
De hecho, nunca muestre eso otra vez.
Pruebe aquí. Pare.
¿Qué demonios estoy mirando?
¿Cuándo ocurre esto en la película?
Ahora. Está viendo ahora, señor.
Todo lo que ocurre ahora
está ocurriendo ahora.
- ¿Qué pasó con entonces?
- Lo pasamos.
- ¿Cuándo?
- Justo ahora. Ahora estamos en ahora.
- Regrese a entonces. Ahora.
- ¿Cuándo? ¿Ahora?
- ¡Ahora! ¿Por qué? ¿Cuándo?
- No puedo. Lo pasamos. Justo ahora.
¿Cuándo será entonces ahora?
- Pronto.
- ¿Cuán pronto?
- Identificamos su ubicación.
- ¿Qué? ¿Dónde?
- La luna de Vega.
- En camino. Prepárense para llegar.
- ¿Cuándo?
- 1900 horas.
- Mañana al mediodía serán nuestros.
- ¿Quién?
"Modo de Dormir"
- No, gracias. Estoy bien.
- Tómalo. Hace frío.
Si insistes.
- ¿No tendrás frío?
- No, el frío nunca me molesta.
No encuentro a Druidia.
- Está ahí.
- ¿Dónde?
Es ese azul brillante ahí, ¿lo ves?
¡Oh, sí!
Pero está tan lejos.
No te preocupes, te llevaré.
- ¿Cuál es el tuyo?
- ¿Quién sabe?
- ¿No sabes de dónde eres?
- En realidad no.
Me encontraron en la puerta
de un monasterio.
- ¿Un monasterio? ¿Dónde?
- En alguna parte de la Galaxia Ford.
¿Los monjes no te dijeron
quiénes eran tus padres?
No podían.
Prometieron guardar silencio.
Sólo me dieron esto.
Lo tenía alrededor del cuello.
- ¿Qué es?
- No sé.
Se lo llevé a todos los sabios
del universo.
Nadie puede decirme qué significa.
Es hermoso.
Sabes, yo--
¿Por qué te escapaste de tu boda?
Si debes saberlo,
no estaba enamorada del novio.
¿Por qué te ibas a casar con él?
Porque soy princesa y tengo que casarme
con un príncipe.
Y no te alcanza, ¿eh?
No, él no me "alcanza".
Debo regresar.
No debería haberme escapado.
Ahora me doy cuenta
de que el amor es un lujo...
que una princesa no puede tener.
Probablemente tengas razón.
Ahora sé que debo aprender
a vivir sin amor.
Supongo.
- Aparte, el amor no es tan importante.
- Jamás lo ha sido.
Podría ser feliz
el resto de mi vida sin...
amor.
Seguro que podrías.
Sin contacto físico.
Sí.
Sin que me abracen...
ni besen.
"Alarma de Virgen"
¡Dejen la nave!
¡Mujeres y pebres primero!
No se puede hacer eso, señor.
¿Hasta dónde llegó?
¿Qué tocó?
- ¡No pasó nada!
- ¿Qué diablos fue ese ruido?
Esa fue mi alarma de virgen.
Está programada para saltar
antes que tú.
Tú regresa a la cama, señorita,
y en cuanto a ti, sexomaníaco--
Bueno.
Durmamos un poco todos.
- Debemos partir antes del amanecer.
- ¿Por qué tan temprano?
Porque estamos en el medio
de un desierto...
y no llegaremos muy lejos
una vez que suba el sol.
Lindo efecto.
Agua. Agua.
Agua.
Aceite. Aceite.
Servicio de cuarto.
Jefe, estoy muerto.
No puedo--
No puedo seguir.
Vamos, Vómito, amigo.
- Sólo una duna más.
- ¡No!
Dijiste eso hace tres dunas.
No me quedan fuerzas.
Oh, camarero.
La cuenta, por favor.
Debemos seguir.
¿A quién estoy engañando?
Dink, dink
Dink, dink, dink, dink, dink, dink
Gracias, amiguito.
Gracias.
¿Me perdí algo?
¿Cuándo llegamos a Disneylandia?
No los veo, Sandurz.
Envié las tropas al vector 78.
- Bien. En marcha.
- Conductor, prepárese a arrancar.
¡Siempre se están preparando!
¡Vayan!
- Arranque.
- Sí, señor.
¿No debería sentarse?
- ¿Qué dicen?
- Quieren que los sigamos.
¿Qué es este lugar?
Parece el Templo de la Perdición.
Seguro que no es el Templo Beth lsrael.
Vamos. Será mejor que los sigamos.
Oh-oh.
Creo que lo despertamos.
- Adiós. Cuéntenme cómo termina.
- Regresa aquí.
- Debemos seguir adelante.
- Te necesitamos.
¿Qué pasará ahora?
- No preguntes. Tal vez no ocurra.
- ¿Y si ocurre?
No sé ustedes,
pero yo me iría ahora.
- ¡Oh!
- ¡Silencio!
¿Quién se atreve a entrar
en la presencia sagrada y fascinante...
del eterno sabelotodo Yogurt?
¿Yogurt?
- ¿Oyeron hablar de mí?
- ¿Si oímos de ti?
- ¿Quién no oyó hablar de Yogurt?
- Yogurt el sabio.
- Yogurt el todopoderoso.
- Yogurt el magnífico.
Por favor, sin tanto alboroto.
Soy sólo simple Yogurt.
- Pero eres el que--
- Sí. Soy el que guarda...
una magia mayor, un poder conocido
en el universo como la--
- ¿La Fuerza?
- No. ¡La Schwartz!
¡La Schwartz!
Sí. La Schwartz.
Pero, Yogurt, ¿qué es este lugar?
- ¿Qué haces aquí?
- Mercadotecnia.
- ¿Mercadotecnia? ¿Qué es eso?
- ¡Mercadotecnia! Vengan, les mostraré.
Abran la tienda.
¡Vengan! Por aquí.
Miren.
¡Ponemos el nombre de la película
en todo!
Mercadotecnia, donde está
la verdadera ganancia de la película.
La camiseta S.O.S.
EI libro para colorear S.O.S.
La caja para en almuerzo S.O.S.
EI cereal S.O.S.
La pistola de fuego S.O.S.
A los chicos les encanta.
Ultimo, pero también importante...
el muñeco S.O.S.-- yo.
Que la Schwartz te acompañe.
Adorable.
"S.O.S. - La Sábana"
- Presidente Skroob.
- ¿Qué pasa?
Tengo un mensaje urgente
del Señor Casco. Perdió a la princesa.
- ¿Dónde?
- En algún lugar en las arenas de Vega.
Dígales que peinen el desierto.
¿Me oye? ¡Que peinen el desierto!
Sí, señor.
- Señor.
- ¿Qué?
- ¿Estamos siendo demasiado literales?
- No, tonto, estamos siguiendo órdenes.
Nos dijeron que peináramos el desierto,
entonces lo estamos peinando.
¿Encontraron algo?
Nada aún, señor.
¿Y ustedes?
Nada, señor.
- ¿Y ustedes?
- ¡No encontramos una mierda!
Es un gran misterio. Ninguno de los
sabios pudo decirme lo que significa.
Sabios, seguro.
Quieres decir los que dicen ser sabios.
¿Qué saben?
Deja que le eche un vistazo.
- ¡Puedes leerlo!
- No, sólo estaba aclarando la garganta.
Aquí, deja que le eche--
Oh, sí, sí.
¡Por supuesto!
- ¿Lo comprendes?
- Sí.
- ¿Qué dice?
- No puedo decírtelo ahora.
Será revelado en el momento adecuado.
Fantástico.
No te desilusiones.
Volvamos a tu entrenamiento de Schwartz.
Toma el anillo.
Apúntalo a la estatua.
Bueno, pero aún no comprendo
cómo levantaré...
esa estatua gigante
con este anillito.
¡Nunca subestimes
el poder de la Schwartz!
¡Vamos! Concéntrate.
Ahí está.
Concéntrate.
¡Estrella Solitaria, lo estás haciendo!
¡Lo estás haciendo!
No puedo creerlo.
La Schwartz-- ¡funciona!
- ¡Sí!
- ¡Oye, jefe! ¿Cómo hiciste eso?
¡Dame el anillo!
¡Dame el anillo, rápido!
¡Upa!
Perdón, Vómito.
Sigan buscando.
Es inútil.
Hemos buscado por todas partes.
¡Espere!
¡Siento la presencia de la Schwartz!
- ¡La Schwartz!
- Sí.
¡Viene de algún lugar...
ahí abajo!
¡Tiene razón!
Hay una entrada secreta aquí.
Y mire esta insignia.
Es una Y.
¡Yogurt! ¡Yogurt!
Odio el Yogurt,
hasta con fresas.
- Llamaré al equipo de ataque.
- No, no podemos entrar ahí.
Yogurt tiene la Schwartz.
Es demasiado poderoso.
Pero, señor, su anillo.
¿No tiene una Schwartz también?
No, él tiene el lado de arriba,
yo el lado de abajo.
- Hay dos caras en toda Schwartz.
- ¿Entonces cómo la capturaremos?
No entraremos.
Ella vendrá a nosotros.
"Modo de Dormir"
¡Vespa!
Vespa, mi niña.
¿Dónde estás?
¿Papá?
Es tu padre, el Rey Roland.
Ven a mí.
Papi, te oigo.
¿Dónde estás?
Sigue mi voz. Ven a mí.
Ven a mí.
¿Adónde vas?
Vespa, ven a mí.
- Papi, ¿realmente eres tú?
- Sí, cariño.
Lo garantizo.
¿Mentiría?
"Super Visión"
¡Oh! No, Vespa, ¡no!
¡Oh! ¡No!
¡Te engañé!
Llévelas a la nave
y ubique a la princesa en mi cuarto.
- Sí, señor.
- Ahora es mía.
- ¿Qué ocurre?
- Se llevaron a la princesa.
Bolas espaciales.
Demasiado tarde.
No te preocupes, jefe.
La recuperaremos.
Sí.
- Gracias por la gasolina, Yogurt.
- De nada.
¡Y toma!
Por si te da hambre.
- ¿Una galleta de la fortuna?
- Sí.
- Recuerda, ábrela antes de comerla.
- Gracias.
Bueno, mejor nos vamos.
Me pregunto si nos volveremos a ver.
¿Quién sabe? Si Dios quiere,
todos nos volveremos a ver...
en S.O.S Un Loco Suelto en el Espacio 2:
En Busca de Más Dinero.
- Adiós, Estrella Solitaria.
- Adiós, Yogurt.
¡EI anillo de la Schwartz!
- No, no puedo aceptarlo.
- Llévalo, llévalo.
- Podrías necesitarlo.
- Gracias.
Nunca te olvidaré.
Deséenme suerte.
Entonces, Princesa Vespa,
finalmente...
te tengo entre mis garras...
para hacer contigo lo que quiera.
¡No, no, por favor!
¡Déjame en paz!
No, eres mía.
¡No tan rápido, Casco!
Estrella Solitaria.
Sí, soy yo.
Vine a salvar a mi novia.
Hola, cariño.
Ahora morirás.
¿Qué le hiciste a mi amigo?
¡Lo mismo que te haré a ti, grandulón!
¡Y a ti!
Ahora, Princesa Vespa,
por fin solos.
¡No, te odio! ¡Te odio!
¡Déjame en paz!
Sin embargo me pareces
extrañamente atractivo.
Por supuesto.
Las princesas druidas se sienten
atraídas por el dinero y el poder...
y yo tengo ambos y lo sabes.
¡Déjame en paz!
¡No, bésame!
¡No! ¡No! ¡Sí! ¡No!
Tu casco es tan grande.
- ¡Señor Casco!
- ¿Qué?
- Lo necesitan en el puente.
- ¡Golpee a la puerta!
- ¡La próxima vez, golpee!
- Sí, señor.
- ¿Vio algo?
- No, señor.
No lo vi jugando con los muñecos
otra vez.
¡Bien!
"S.O.S. - EI Papel Higiénico
EI Rollo Casco Oscuro"
Presidente Skroob.
¡Le dije que no me hablara
por esta pared!
- Es una pared no registrada.
- Perdón, señor.
Es muy importante. Acaban de llevar
a la princesa a su oficina...
y el Señor Casco y el coronel Sandurz
lo esperan ahí.
Bueno.
Dígales que estaré ahí enseguida.
Sí, señor.
¡Casco, malvado!
¿Qué ocurre?
¿Qué le haces a mi hija?
Permítame presentarle
al brillante cirujano plástico...
el Dr. Phillip Schlotkin...
el mejor cirujano de narices
de todo el universo y Beverly Hills.
Su Majestad.
Ya le operaron la nariz.
Fue su regalo de cumpleaños de 16.
No, no es lo que piensa.
Es mucho, mucho peor.
Si no me da la combinación
para el escudo del aire...
el Dr. Schlotkin
le devolverá a su hija...
La antigua nariz.
¿De dónde sacó eso?
¡De acuerdo! Te la daré.
¡No, papi, no debes hacerlo!
Tienes razón, cariño.
Echaré de menos tu nueva nariz...
¡pero no le diré la combinación!
¡Muy bien!
Dr. Schlotkin, haga su peor trabajo.
Con placer.
¡No! ¡Espera!
La diré. La diré.
Sabía que funcionaría.
Bueno, démela.
La combinación es uno...
dos...
tres...
cuatro...
cinco.
Entonces, la combinación
es uno, dos, tres, cuatro, cinco.
¡Es la combinación más estúpida
que oí en mi vida!
Es el tipo de cosa que un idiota
pondría en su equipaje.
Gracias, Su Majestad.
- ¿Qué hizo?
- Apagué la pared.
- Apagó toda la película.
- Habré oprimido el botón equivocado.
- ¡Encienda la película!
- Sí, señor.
Tiene que reparar eso.
Estamos de vuelta y tenemos
la combinación. ¡Schlotkin!
- ¿Qué?
- Terminamos con usted.
Regrese a la cancha de golf
y practique sus golpes.
Vámonos, Arnold.
Ven, Gretchen.
Por supuesto, tendré que enviarle
la cuenta por esto.
Apuesto a que hace un casco fantástico.
- ¿Funcionó? ¿Dónde está el rey?
- Funcionó. Tenemos la combinación.
Ahora podemos tomar hasta la última
gota de aire fresco del planeta Druidia.
¿Cuál es la combinación?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
- ¿Uno, dos, tres, cuatro, cinco?
- Sí.
Es increíble. Tengo la misma
combinación en mi equipaje.
Preparen Bola Espacial Uno
para partir de inmediato.
Sí, señor.
¡Y cambien la combinación
en mi equipaje!
Ahí está.
Ciudad Bola Espacial justo adelante.
Bien. Aterrizaré.
"Alto
Complejo de Prisión Bola Espacial"
¿Qué diablos es eso?
"Bola de Prisión"
Parece una casa rodante con alas.
"Prohibido Estacionar de 12:00 AM
a 12:00 AM de Lunes a Domingo"
- ¡No pueden estacionar aquí!
- ¿No saben leer? Prohibido estacionar.
Ese hijo de--
¡Manos arriba!
Están arrestados
por estacionar ilegalmente.
¡Sí!
Guardia Miller. Guardia Miller.
Lo buscan en V-17.
Atención, atención.
Exploradores de la sección C,
repórtense.
"Prisioneros Reales"
Tiene que estar aquí.
Sí, ¿pero en cuál?
Nadie sabe
- Viene de ahí.
- No puede ser ella.
Los contratiempos que he sufrido
Nadie sabe
Salvo Jesús
Es ella.
Nadie sabe
Los contratiempos que he sufrido
- Tiene voz de bajo.
- Gloria, aleluya
¿Qué quieren?
- ¡Soy yo!
- ¡Somos nosotros!
¡Estrella Solitaria!
¿Cómo nos encontraste?
- No hay tiempo para hablar. Vamos.
- Tenemos que movernos.
¿Cómo lo hiciste?
¡Oye! ¡Son los tipos
que nos robaron los uniformes!
¡Y nos golpearon también!
¡Tenemos compañía!
¡Cuidado!
¡Demonios!
¡Es nuestra única salida!
- ¡Estamos atrapados!
- ¡Odio estas películas!
- ¡Se me acabaron las municiones!
- ¡Atrás! Los mantendré alejados.
Tengo una idea.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué está haciendo?
Buen trabajo.
¡Más Ping-Pongs! ¡Corran!
¡Corran!
¡Se cierra!
- ¡Se cierra la puerta!
- ¡A morir!
"Conserve Aire - Respire Menos"
¡No se muevan o morirán!
Párense.
Capitán, los tenemos.
Un despliegue de destreza
espectacular, amigos...
pero todo para nada.
Dense vuelta, por favor.
Qué lástima.
Princesa, pensaste que podrías
ganarle a la fuerza imperiosa de--
¡Idiotas!
¡No son ellos!
¡Capturaron a sus dobles!
¡Registren el área!
¡Encuéntrenlos!
¡Apúrense! ¡Súbanse!
¡Los mantendré ocupados!
- ¡Abre la puerta!
- ¡No puedo! ¡Está sellada!
- ¿Y ésta?
- Está cerrada.
- ¿Dónde están las llaves?
- Adentro.
¡Fantástico!
¡Agáchense!
Tú dispárales.
Yo abriré la puerta.
No dispararé esto.
Odio las armas.
¡Mi cabello!
Me disparó en el cabello.
¡Hijo de perra!
¡Caracoles!
¿Cómo estuve?
- No estuviste mal.
- No estuviste mal para ser mujer.
Oye, eso estuvo bien
hasta para Rambo.
Vámonos de aquí.
¡Presidente Skroob!
¡Saludo!
¡Viva, Skroob!
La nave es demasiado grande.
Si me voy, se acaba la película.
- Señor.
- ¿Sí?
Nunca tenga el casco bajado
enfrente mío.
¿Cómo sé que no me está haciendo caras?
Presidente Skroob.
Ahí está, el planeta Druidia.
Planeta Druidia.
Y 10 mil años de aire fresco.
Por la manera que hace las cosas,
no durará ni 100.
- ¿Qué?
- Preparando la nave para metamorfosis.
- Bien. Adelante.
- ¿Listo, Kafka?
Miren, es Bola Espacial Uno.
- Han alcanzado el escudo protector.
- ¡Y se está abriendo!
La nave es demasiado grande.
Nunca pasarán.
¿Cómo sacarán el aire?
No veo mangueras ni nada.
¿Qué está ocurriendo?
La nave está cambiando.
¡Oh, Dios mío!
No es sólo una nave espacial.
¡Es un transformador!
Se está transformando en--
- Una gigante--
- ¡Criada!
Con una aspiradora.
Así es como sacarán el aire.
Metamorfosis completa, señor.
Bola Espacial Uno se ha transformado...
en Mega-Criada.
- ¡Bien!
- ¡Notable!
¡Ahora comiencen
la operación Aspiro-Chupe!
¡Chupe! ¡Chupe! ¡Chupe!
Adiós, pequeña Vespa.
Mi pequeña...
hijita Vespa.
- ¡La bolsa de aire está casi llena!
- ¿Qué hacemos?
Tenemos que actuar rápidamente.
Primer paso--
Invertimos la aspiradora
y regresamos el aire al planeta.
Segundo paso...
Destruimos esa cosa.
¿Pero no es peligroso?
Extremadamente. Además...
no sé cómo diablos lo haremos.
- ¿Y el anillo que te dio Yogurt?
- Ah, sí, pero...
Vamos, jefe.
Inténtalo.
Aquí va nada.
"Encendido - Apagado - Invertido"
¡Miren eso!
- ¡Oh!
- ¡Funciona!
Vamos, Schwartz.
Casco, ¿qué ocurre?
- Sandurz, ¿qué ocurre?
- Es Mega-Criada.
Pasó de chupar a soplar.
¿Qué? Están recuperando
todo su aire. ¡Haga algo!
- ¡Haga algo!
- ¡Hagan algo!
Estoy respirando.
Aire.
¡Aire!
- Amortigua las luces.
- Amortiguando las luces.
- Pasa a infrarrojo.
- Pasando a infrarrojo.
- Reza.
- Rezando.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
"Explorador Infrarrojo"
¿Qué haces?
Exploro.
Tiene que haber
un mecanismo autodestructivo...
en alguna parte del cerebro central.
Creo que lo acabamos de encontrar.
- ¿Dónde?
- Mira.
Bingo. Ahí está.
Está justo abajo nuestro.
Ponla a flotar en el lugar, Vómito.
Poniéndola a flotar.
Bajaré.
Bajará.
Yo no lo haría.
"Salida de Emergencia"
¿Qué diablos haces?
¿La toma de Vulcano?
No, no, estúpido.
La hiciste demasiado alto.
Es aquí abajo
donde el hombro y el cuello se juntan.
- ¿Así?
- ¡Sí!
Gracias.
Identificación de la huella manual,
por favor.
Gracias otra vez.
"Botón de Autodestrucción - No Lo Oprima
A Menos Que Esa Sea Su Intención"
"S.O.S. - La Toalla"
¿Eres tú, Mylar?
"S.O.S. - La Crema de Rasurar"
¿Quién es? ¿Qué hace con eso?
¡Esto!
Dulces sueños.
No tan rápido, Estrella Solitaria.
Finalmente nos encontramos
por primera vez por última vez.
Antes de morir, hay algo
que deberías saber sobre nosotros.
¿Qué?
Soy el previo compañero de cuarto
del sobrino del hermano de tu padre.
¿En qué nos relaciona eso?
En absolutamente nada...
¡que es en lo que te estás
por convertir!
Prepárate a morir.
Tienes el anillo y veo que tu Schwartz
es tan grande como la mía.
Ahora veamos cuán bien la maniobras.
Um, él lo hizo.
¿Qué?
¡Mierda! Odio cuando
engancho la Schwartz.
Bueno, tal vez si pongo mi pierna sobre
la tuya, podríamos separarnos, como--
Bueno, sí. A las tres.
Uno, dos, tres, ¡ya!
Entonces, Estrella Solitaria,
Yogurt te enseñó bien.
Si hay algo que odio,
es una pelea justa.
Pero si debo, entonces debo.
Que gane el mejor.
Ponla ahí.
¡EI anillo! ¡No puedo creer que caíste
en el truco más viejo de la historia!
¡Qué tonto!
¿Qué te pasa, hombre?
Por favor. ¿Sabes algo?
Permíteme que te lo devuelva.
¡Oh, mira eso!
Caíste ahí también.
No puedo creerlo, hombre.
Entonces, Estrella Solitaria...
ahora ves que el mal siempre ganará...
porque la bondad es tonta.
Realmente impresionante,
Estrella Solitaria.
Lástima que no sea
EI Vasto Mundo del Deporte.
Usa la Schwartz, Estrella Solitaria.
¡Usa la Schwartz!
No puedo.
Perdí el anillo.
Olvida el anillo.
EI anillo es una baratija.
Lo encontré en una caja de cereales.
La Schwartz está en ti,
Estrella Solitaria. ¡Está en ti!
Bueno. Lo intentaré.
Despídete de tus dos mejores amigas...
y no me refiero a tus amigas
en la casita rodante.
Gracias por oprimir
el botón de la autodestrucción.
La nave se autodestruirá
en tres minutos.
¿Qué ocurre?
¿Dónde diablos estamos, en París?
Gracias por oprimir el botón
de la autodestrucción.
Esta nave se autodestruirá
en exactamente 2 min. y 45 segundos.
Hay que pararlo.
¿Hay forma de pararlo?
- No puedo. Es irreversible.
- Como mi piloto.
Atención, habla el coronel Sandurz
en comando. ¡Abandonen la nave!
¡Abandonen la nave! ¡Todo el personal!
¡Procedan a los vehículos de escape!
Cierren el circo.
Evacúen el zoológico. EI mecanismo
de autodestrucción ha sido activado.
¡Sandurz, debe ayudarme!
¡No sé qué hacer!
¡No puedo tomar decisiones!
¡Soy un presidente!
Este es el aviso de dos minutos.
Esta nave se autodestruirá
en exactamente dos minutos.
¡Disparen los vehículos de escape
en cuanto se llenen!
¿Qué ocurre?
¿Dónde está?
- ¿Dónde está?
- Aquí.
Estamos a un minuto y cuarenta segundos
del fin del mundo. Sujétense.
- A toda potencia.
- Pasa a las turbinas.
- Pasando a las turbinas.
¡Salga de ahí!
¿Adónde cree que va?
¡Pizza para llevar!
¡Ese es mi vehículo de escape!
¿Quién es?
Soy la mujer barbuda.
¿Qué eres, uno de los fenómenos?
¡Regresa!
¡Ese es mi vehículo! ¡No!
¡Regresa, gorda barbuda!
Queda un vehículo
y somos tres.
Soy el presidente.
Amigos, es una nave muy linda.
Creo que deberían hundirse con ella.
¡Adiós!
¿Qué pasa con este cinturón?
La nave se autodestruirá
en 20 segundos.
Esta es la última oportunidad
de oprimir el botón de cancelación.
¿Botón de cancelación? ¡Apúrense!
- ¿Dónde está? ¿Dónde está?
- Tiene que estar por aquí.
- ¿"No Funciona"?
- ¡Diablos!
Hasta en el futuro
no funciona nada.
La nave se autodestruirá
en diez segundos.
Cuenta regresiva.
Diez, nueve...
ocho, seis--
¿Seis? ¿Qué pasó con siete?
Es una broma.
¡Ahí está el otro extremo!
¡Más rápido!
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Que tengan un buen día.
Gracias.
¡Lo logramos!
Todos lo logramos.
¿Ese es un caso
de hombre muerde androide?
En un tono más triste
Pizza el Hut...
famoso mitad hombre, mitad pizza...
fue hallado muerto en la parte trasera
de su limosina.
Evidentemente, el notable matón...
quedó encerrado en su auto
y se comió hasta morir.
A continuación, la crítica
de Pongo de Rocky 5...Mil.
¿Oíste eso?
Murió Pizza.
Ahora no tenemos que pagarle.
Podemos quedárnoslo nosotros.
Sí.
¡Vespa, cariño!
Pensé que nunca te volvería a ver.
Oh, mi dulce hijita.
Estoy tan feliz de que estés
en casa sana y salva.
Mi pequeña Vespa, aquí hay alguien más
que se alegra de verte.
Oh, hola.
¿Dónde has estado?
"S.O.S. - Individual"
Gracias, cariño.
Hola, grandote.
Hola, sueño.
- ¿Qué desean?
- Sólo tenemos un par de minutos.
¿Qué está listo?
La sopa espacial o el especial espacial.
Yo quiero la sopa.
Yo tomaré el escote.
Uh, especial.
Un especial y una sopa.
- ¿Listos para pedir?
- Sí.
- Los dos pediremos el pez luna.
- ¿Algo de beber?
Cuidado dónde pones esa cosa.
¿Eh? Oh.
Tiene una mente propia.
No hay nada que pueda hacer.
¿Qué?
Estábamos perdidos.
Nadie sabía dónde estábamos.
Entonces Harry empezó
a probar ladridos.
Entonces dijo:
"Ya entendí. Estamos en Plutón".
Y le decimos:
"Harry, ¿cómo lo sabes?"
Dijo:
"Por el ladrido, tontitos".
¡Por el ladrido!
¿Estás bien?
- ¿Qué le pasa a este tipo?
- ¡No sé!
¡Tráiganle agua!
¡Agua, mi abuela!
¡Tráiganle leche de magnesio!
¡Camarera! ¡Camarera!
¿Qué ordenó?
Oh, comió el especial.
¡Es lo que pedí!
¡Cambie mi pedido a la sopa!
Bien hecho.
Oh, no.
Otra vez no.
Hola, mi nena
Hola, cariño
Hola mi chica del ragtime
Envíame un beso por teléfono
Nena, mi corazón arde
Si me rechazas
Nena, me perderás
Entonces te quedarás sola
Oh, nena, llámame
Y dime que soy tuyo
La cuenta, por favor.
"Primer Templo Intergaláctico
(Reformista) de los Druidos"
"Hoy - La Boda Real de la Princesa Vespa
y el Príncipe Valium"
"Segunda Toma"
Cinco minutos para la hora mágica.
¿Estás bien, cariño?
Te ves un poco desorientada.
No te preocupes por mí, padre.
Ya no me interesa él.
Ni siquiera se quedó para la boda.
Sólo tomó su millón de dólares
espaciales y se fue.
No tomó el millón.
- ¿No lo tomó?
- No.
Sólo tomó 248 dólares espaciales
para el almuerzo, gasolina y peajes.
Aún no puedo creer
que rechazaste el dinero.
AI menos nos podríamos haber quedado
para la comida de la boda.
¡Tengo hambre!
¿Tienes algo para comer?
Oh, espera.
Yogurt me dio esa galleta de la fortuna.
- Aquí, cómela.
- Oh, gracias.
La compartiré contigo.
Bueno.
- ¡Yogurt!
- Hola, amigos.
Abriste la galleta de la fortuna,
así que aquí está tu fortuna:
Estrella Solitaria, ¿viste el medallón
que usas alrededor del cuello...
pero no sabes qué quiere decir?
Significa esto:
Es un certificado de nacimiento real.
¡Sí! Tu padre era un rey...
tu madre una reina, lo que te convierte
en un príncipe certificado.
Oye, soy un príncipe.
Soy un príncipe, lo que significa--
Lo que significa que si te apuras,
podría haber una princesa en tu futuro.
Si quieres regresar antes
de que se case con EI Bello Durmiente...
hay una lata de gasolina especial
en la guantera.
- Buena suerte, hombres.
- Adiós, Yogurt.
Y Yogurt, gracias.
De nada.
¡Y que la Schwartz los acompañe!
Qué mundo.
- Abre la guantera.
- Como diga, Su Majestad.
¡Schwartz líquida!
- Rápido. En el tanque de emergencia.
- Correcto.
"Gasolina de Emergencia"
¡Mira eso! ¡Hecho!
Sujétate, Vómito.
Marcaremos hitos espaciales.
¡Cielos! ¿Qué son esas cosas
que le salen de la nariz?
¡Cuidado con mi casco!
¿Bolas espaciales?
Ay, caray.
Adiós al planeta.
Queridos...
estamos aquí reunidos otra vez--
¿Por qué no me dijiste
que no se llevó el dinero?
- No pensé que era importante.
- ¿Podría continuar, por favor?
Me pidió que no te dijera.
Gracias.
Para unir a la Princesa Vespa...
y al Príncipe Valium--
Perdón.
Es el pelo.
Príncipe Valium,
en los lazos del sagrado matrimonio--
Ahora veo todo.
¿No ves que me ama?
Intento presidir una boda que no tiene
nada que ver con el amor. ¡Silencio!
- Perdón.
- Yo también lo siento.
- No lo sientan. ¡Cállense!
¡Perdón!
Para unir a la Princesa Vespa
y al Príncipe Valium...
en los lazos del ¡sagrado manicomio!
- ¡Matrimonio!
- ¡Es él!
- ¡Sé que es é! ¡Regresó!
- ¡Suficiente!
No correré el riesgo otra vez.
Haremos la versión corta.
¿Aceptas a la Princesa Vespa
como tu esposa?
¿Aceptas al Príncipe Valium
como tu esposo?
Pues, Yo-- yo supongo.
Oh, no sé.
- No, ¡no acepta!
- ¿Qué?
- ¿Quién diablos eres?
- EI Príncipe Estrella Solitaria.
- ¿Príncipe?
- Acabo de enterarme.
Es lo que dice esto.
Soy un príncipe de verdad.
¿Te casarías conmigo?
Déjame pensar.
Sí.
Estoy harto de esto.
¡No me importa quién sea...
pero casaré a alguien hoy!
- ¿Quién eres?
- Soy el padrino.
- ¿Cómo te llamas?
- Vómito.
- Tu nombre completo.
- Vomitoleo.
¿Eres el que se casa?
- No.
- ¡Entonces apártate a un lado!
Bueno. Aquí vamos.
La versión bien, bien corta. ¿Tú?
Sí.
- ¿Y tú?
- Sí.
Bueno. Están casados.
Bésala.
- Te amo.
- Yo te amo a ti.
Adiós, alarma de la virginidad.
"Recién Casados"
"Que La Schwartz Los Acompañe"