La leyenda del Zorro
1850 - La gente de California,
pobre, desesperada está a punto...
..de sumarse a la Unión,
como el estado número 31...
Por decreto del Gobernador, una votación
histórica tiene la llave de su destino.
Y la promesa de libertad.
¿Hermano Ignacio?
¿Qué está haciendo?
Cinco campanadas, padre.
Para convocar al Zorro
en caso que haya problemas.
Si conozco al Zorro,
ya está aquí.
Unidad de estados.
Votación Hoy.
¿No se supone que debes
estar en la escuela?
Padre, ¿y si el viene el Zorro?
Me aseguraré que talle una Z en
tu trasero. ¿Qué te parece?
¿De veras?
Muchos votos a favor
de ser un estado.
Esperemos que el resto de California
vote lo mismo, ¿no?
Lleve esto al gobernador.
Hermano, tenga cuidado.
Nuestro futuro está en sus manos.
Recé para que las demás provincias
sean tan pacíficas como nosotros.
El último modelo en artillería pesada:
el repetidor Henry.
Si Dios no arrojara rayos,
seguro usaría una de estas.
Diga qué quiere, Mc Givens.
No he votado todavía.
Lo siento pero llegó tarde.
La elección ya ha cerrado.
Eso no parece ser justo,
yo también tengo derechos.
Si son tan amables, pásenme esa
caja y seguiré mi camino.
Lo único que lograrás es
que la gente vote de nuevo.
Bueno, recordarán que Babilonia
fue condenada a las cenizas...
...¡por extender el imperio
a razas inferiores!
Vine a hacer el trabajo del Señor
en contra de esta votación.
Hora de hacer el trabajo del Señor.
¡Zorro! ¡Zorro! ¡Zorro!
Muévanse. ¡Largo del camino!
¡Largo del camino!
¡Atrápenlo!
Sobre la colina a la
mansión del gobernador
Dije, ¡sobre la colina
a la mansión del gobernador!
Realmente tenemos que
trabajar en tu inglés.
¡Zorro!¡ Zorro! ¡Zorro!
¿Qué pasó?
¿Dónde está mi hombre?
Fue atrapado, gobernador.
Yo ofrecí mi ayuda.
¡Ciudadanos de San Mateo!
¡Hoy hemos votado para unirnos a
La Unión como un estado libre!
Pero esto es sólo el principio.
¡En tres meses...
...cada voto de cada pueblo
alrededor de California será contado!
¡Y es mi esperanza que finalmente
nos llamen como...
...Americanos!
Buen chico.
La montura te está quedando
muy ajustada, amigo.
Dime que ganamos.
Dime que somos libres.
Somos libres.
- Por el estado.
- Por nosotros.
Hubiera deseado estar ahí hoy.
Estabas.
No puedo creerlo.
Tendremos nuestras vidas otra vez.
Podremos llevar a Joaquin
de viaje a España.
No puedo imaginarme
cómo ha cambiado.
- Elena...
- Y Nueva York.
Deberías ver
Nueva York, Alejandro.
Es como si todo el mundo se
mudara dentro de una diminuta isla.
Elena, he estado pensando y...
Nunca es buena señal.
Escucha, California no será realmente
estado hasta dentro de 3 meses.
¿Sí?
La policía federal necesitará ayuda
para mantener el control hasta entonces.
Mira, sé lo que piensas...
Elena, escucha.
No, aquí estoy, así de renunciar.
Así de cerca. Elena.
No puedo creerlo. No puedo
creer de lo que me enamoré.
Promesas de esposo de renunciar,
esposas ingenuas que le creen.
¿Cómo pude ser tan estúpida?
Elena, estás exagerando.
¿Estoy exagerando?
Me hiciste una promesa.
- Ambos hicimos una promesa.
- Lo sé.
Estás perdiendo la vida de
tu hijo por completo.
No, no, no. No, no, no.
No estoy perdiendo nada.
- ¿De veras?
- De veras.
¿Cuál es el nombre de su maestro?
Esa es una fácil.
¿Señor... Hermano...
...Padre Kin... Jin... Hoofer?
Bueno, tengo mala memoria.
¿Qué prueba eso?
Que no conoces
a nuestro propio hijo.
Y lo peor de todo,
es que él no te conoce.
¿Qué habría sido mejor que haga?
¿Vivir mi vida como un acaudalado?
¿Ordenar a los sirvientes todo el día?
¿Eso crees que hago yo?
No, no, distorsiones mis palabras.
La gente aún necesita al Zorro.
No, no, no.
Tú necesitas al Zorro.
Mírame a los ojos y dime
que eso no es cierto.
¿Recuerdas lo que dijiste
el día que Joaquin nació?
"Mi familia es mi vida".
¿Sabes la suerte que tienes
de llegar tan lejos? ¿Vivo?
¿Qué tus enemigos no
descubran quienes somos?
Durante 10 años, peleaste para
darle esta libertad a California.
¿Por qué no puedes
darnos la nuestra?
Te están llamando.
Es quien soy, Elena.
Esto es lo que soy.
¿Qué pasó con el hombre casado?
¿Qué pasó con la mujer que
solía pelear a mi lado?
Ella tuvo un hijo.
Entonces deberá crecer para ser
un agradable y pequeño aristócrata...
...que no tiene idea de donde viene...
...y no le importa nada mas que sí mismo.
Hermoso.
Si pasas esa puerta,
no dormirás aquí esta noche.
Quizás deba buscar mi maleta.
Espero que tú y Tornado
sean muy felices juntos.
Lo seremos.
Te amo.
Espié con mi pequeño ojo...
...algo que comienza con H.
¿Por qué no estuvo Papi
en el desayuno?
Te lo dije.
Salió temprano a trabajar.
Siempre sale a trabajar.
Sí, así es.
¿Qué hace exactamente?
Bueno, él es un hidalgo.
Y se reúne con otros hidalgos...
...y discuten sobre
tierras e inversiones...
...y es un trabajo
muy importante.
Entonces, se sienta con
sus amigos a contar dinero.
Joaquin. No debes ser
tan duro con tu padre.
Eres más parecido a él
de lo que piensas.
¿Podemos hablarlo más tarde?
Te amo.
¿Quién es usted?
La gran pregunta, Señora de la Vega,
es ¿quién es usted?
¿La devota esposa de un
acaudalado hidalgo?
¿O una mujer independiente que tiene
cautivos los secretos de su marido?
¿Qué es lo que quiere?
Su ayuda.
¿Una?
Te diré, De la Vega,
las mujeres dicen querer una cosa...
...pero lo que realmente quieren
es todo lo demás.
Piensa en esto como vacaciones
de las cadenas del matrimonio.
¿Es posible que nuestras
esposas se hayan casado...
...porque quieren pasar
tiempo con sus esposos?
Déjenme entender esto.
Si sigo sus consejos...
...pasaré mis días en una
tina con hombres desnudos?
Gracias por el consejo.
Pero no.
¿Dónde vas?
A pedirle a Elena
que me perdone.
¡Dios mío!
¿Usted debe ser
Don Alejandro de la Vega?
Sí.
Phineas Gendler, abogado.
Estoy aquí representando a su mujer.
Si tiene preguntas,
mi dirección está en el membrete.
Buenos días, señor.
Caballeros.
Aviso de proceso
de divorcio.
3 meses después.
Disculpe, señor.
Pero me dijo que me asegure que
no duerma más de 2 días.
- ¿Qué es hoy?
- Miércoles.
Por supuesto.
Tengo que recoger a Joaquin.
¿Qué pasó con mi ropa?
Se la saqué anoche
así no se agarraba una neumonía.
¿Me la sacó?
Luego de que llegó de la cantina,
se fue a nadar.
¿Vestido?
- Este hotel no tiene pileta.
- Tenemos una fuente.
Ya veo, bueno, gracias Lupe.
¿Quizás quiera darse la vuelta?
Veo que quiere confesarse mi niña.
No me mire así.
Sé lo que va a decir.
No. No, Vine aquí a elevar su espíritu,
no a desanimarlo.
¿Quién dijo que necesito
elevar mi espíritu?
Alejandro, estás siendo
un tonto obstinado.
¿Por qué no le dices a Elena
que estabas equivocado?.
Ella fue la primera que quería
que viviera en una mentira.
Que deje de ser yo mismo.
Como si California
pudiera vivir sin mi.
Despiértese. No he tenido que sonar
esa campanas en 3 meses.
- Deberías alegrarte.
- ¡Me alegro!
Bien. No puedes pudrirte
en esta habitación por siempre.
Esta noche inaugura un viñedo.
Vendrás a la fiesta conmigo.
Toda mi vida es una fiesta.
Gracias, pero no.
En la recepción a las 8.
Y no te molestes en venir a confesarte,
porque nunca te perdonaré.
Extorsionas mi  alma, ¿no?
Demonios, sí.
Burro.
Ahora...
...¿alguien más quiere
interrumpir mi lectura...
...pidiendo ir al baño?
No.
¿Quién puede decirme
qué significa esta palabra?
¿Joaquin?
¡Joaquin de la Vega!
Tal vez pueda decir a la clase
que significa "estado independiente".
No más explotación de los
campesinos por los ricos...
...quienes nos oprimen con un
hierro candente de injusticia.
¿Y exactamente cómo encaja un
hierro candente en tu pequeña teoría?
Encaja...
...en su trasero.
Ahora te daré
motivos para reírte.
Ven aquí.
¿No?
¡Joaquin! ¡Joaquin!
¡Joaquin!
¡Vuelvan adentro!
Joaquin.
¿Qué pasa contigo?
Tienes suerte que el
Padre Quintero no te expulse.
Deja de poner excusas.
¿Por qué sigues buscando peleas?
No comprendes.
A veces tienes que pelear.
¿A sí?
¿Según quién?
Según él.
Si el Zorro estuviera aquí, diría que
pelear no es siempre la solución.
¿Cómo sabes que diría eso?
Confía en mí, lo conozco
más de lo que crees.
No es cierto. Nunca has
peleado en tu vida.
Ni siquiera peleaste para
que se quede mamá.
Soy tu padre, jovencito.
No me hables así.
No hay nada que haya podido hacer
por ti y tu madre. ¿Entendido?
Don Alejandro.
Guillermo.
- Blanca.
- Hola.
Mira al pequeño José.
Pobre.
Es tan feo como su madre.
Mira a Joaquin.
Está creciendo muy rápido.
Si los negocios siguen bien,
podremos pagarle antes.
Te lo dije, fue un regalo.
Por el nacimiento de su hijo.
Oiga, señor.
Ese cuchillo cuesta sólo 2 dólares.
Bien, te daré 500 por él.
Y por eso, también me quedaré
con el rancho, con la gracia del Señor.
Ya te hemos dicho,
nunca lo venderemos.
Un hombre de familia debe tener a
su mujer con una cadena más corta.
Dijeron que no venden, señor.
¿Nos conocemos de antes, señor?
Recordaría a un hombre
con diente de madera.
Y yo recordaría a un tipo mexicano
vestido como hombre blanco.
¿Crees que tu padre gruñirá,
o que cacareará?
Dejémoslo fuera de...
Señor, como caballero, me comprometo
enseñar a mi hijo poner la otra...
¿Te refieres a esa mejilla?
¿Todo en orden, muchachos?
Mis respetos, oficial.
Respetos, respetos.
Considera mi oferta, o
deberé hacer el trabajo del Señor.
Diez minutos, luego me iré.
Efervescente, pero tenaz.
Pensé que tenías prohibido
beber. ¿Qué...?
Necesito al menos un vicio para
seguir en contacto con los pecadores.
¿Quién es el dueño de
este viñedo?
Un conde recién llegado
de Francia.
Le dije que se lo comprara
a la viuda de Don Gallo.
¿Un conde francés?
Probablemente aún esté en su
habitación poniéndose maquillaje.
O perfume, tal vez.
Los rumores dicen que
inventaron la forma de evitar el baño.
¿Y Ud. es...?
De la Vega. Alejandro de la Vega.
Ud. es de la Vega.
Que honor.
He oído mucho de usted.
¿En serio?
¿De quién?
Sabe, me encantaría
continuar esta conversación...
...pero espero una persona.
Por favor, disculpe.
Acabo de conocer
un colega encantador.
¿Y quién puede ser?
¡Señoras y señores!
¡Bienvenidos!
Aún no sé porqué lo
llaman prueba de vinos.
Luego del segundo vaso
no puedes probar nada.
Amigos, californianos.
Este viñedo representa lo que
espero se convierta en industria...
...que dependa de la gente
para su éxito.
Involucrándolos y
no explotándolos.
Eso es lo que América
significa para mí.
¡La promesa de un país por
y para la gente!
Un país con
belleza ilimitada.
Pero no más bello que
mi acompañante de esta tarde.
Damas y caballeros...
...¡La señora Elena de la Vega!
Bueno, estoy exhausto.
Ven, vámonos.
¿Irnos?
No quiero irme.
La estoy pasando muy bien.
Monsieur y Madame Lupon.
- Un placer, madame.
- Gracias.
Un gusto conocerlo.
- Alejandro.
- Elena.
- Armand.
- De la Vega.
- Conde.
- ¿Se conocen?
Compartimos una simpatía
en la mesa de bufet.
Parece que no es lo único
que compartimos.
Permítame descargar
esta situación.
Elena lo describe como un
hombre de carácter impecable.
Es un honor ser mencionado.
Casi olvido que estuvimos
casados hasta hace tres meses.
Una bendición para
su viñedo, conde.
Gracias por invitarnos,
tenemos una Misa...
No seas descortés, Felipe. Muero por
saber cómo se conocieron los tórtolos.
En otra oportunidad. Tenemos
muchos invitados que saludar.
Armand, buenas tardes.
Gobernador Riley.
Nos honra con su presencia.
Permítame presentarle a
mi mujer, Mary.
Su discurso fue muy
conmovedor, conde.
Me alegra que no compita por
el cargo con mi marido.
No competiría con quien
llevará a California a la Unión.
Me temo que no quedan muchos
fuera de la Unión, gobernador.
Déjenme presentarles al...
...Coronel R.S. Beauregard,
de la 1ra. Infantería de Alabama.
¿Qué lo trae por aquí,
coronel?
La amenaza de una
guerra civil, mi querida.
Cuando California ingrese a la Unión,
los Confederados serán sobrepasados.
Mis hombres encontrarán
el problema.
Toda este diálogo político, sabes
como me aburre, Armand. ¿Bailamos?
Por supuesto. Discúlpennos,
caballeros.
Señoras y señores,
la cuadrilla imperial.
Tal vez no deberías haber
bebido con el estómago vacío.
Tal vez deberías tener lápiz labial
si vas a comportarte como mi madre.
Di la palabra y te
acompañaré a tu casa.
- ¿Y dejar a tus invitados?
- Por supuesto.
Me importas mucho para atarte
a una velada de sonrisas forzadas.
Tú. Tú eres la que
no actúa como si misma.
¿Desde cuándo la política
te aburre?
¿Desde cuándo te importa
lo que pienso?
Tú.
Si quieres, lo
acompañaré a la salida.
Puedo manejarlo.
Por amor de Dios,
salgamos de este lugar.
¡Puedo manejarlo!
Debes decirme cómo
se conocieron.
Años atrás, en España.
Terminamos la escuela juntos.
Que bonito.
Se juntaron y él pudo terminarla.
No me obligues a avergonzarte.
Lo siento, ¡muy tarde!
Entonces dígame, Conde,
¿Qué rango tiene su título de nobleza?
¿Es más alto que,
por ejemplo, un Duque?
Es bastante común, en realidad.
Tanto como un Hidalgo.
Es encantador. Rico,
apuesto y de la realeza.
¿Hay algo que pueda decir
para que te vayas?
Puedes arrodillarte y suplicarme
que te acepte de nuevo.
No arruinaré mi vestido.
- Bien. Disfrutaré la vida de soltero.
- ¿Se supone que debe ponerme celosa?
- ¿Lo hace?
- ¡Nunca!
¿Quién cuidará a Joaquin mientras
su madre pasa las noches afuera?
No paso las noches afuera.
¡Ni siquiera se lo dije a Joaquin!
¡Deberías irte!
- Ya sabes...
- ¡Déjame!
Finalmente entiendo
porque me dejaste, Elena.
Era muy bajo para ti casarte
con un campesino como yo.
- Estás ebrio.
- ¡Tu padrastro estará orgulloso...
...de verte tomar lugar
en brazos de la realeza!
- ¡Baja la voz!
- ¡Felicidades, su Alteza!
Si no me conociste mejor que eso,
entonces nunca me conocerás.
No.
Gracias...
...por su hospitalidad, conde.
¿Podrías?
¿Podrías devolverme eso?
¡Oye, oye! ¡Basta!
Ya tuviste suficiente.
Asqueroso...
¡¿Te olvidas algo, estúpido?!
Conde Armand...
...con su vino selecto
y el acento fru-fru.
¿Cómo pudo Elena
elegir un hombre así?
Haré que quiera volver tanto
que llore de ganas.
¡Nadie deja mi gusano de
tequila colgando al aire!
Dios mío.
Gracias.
Dios lo bendiga, señor.
Que gesto bondadoso.
Estaba tratando
de impresionarte.
Si de verdad quieres impresionarme,
invítame mañana a cenar.
Cocíname algo especial.
¿Por qué no cenar en tu hacienda?
Estaría encantado de conocer a tu hijo.
Por favor, trata de entender, Armand.
Él no está listo para verme
con otro hombre tan pronto.
Por supuesto. Comprendo.
¿Qué pasa?
Este sombrero.
Es impresionante.
¿Puedo comprarlo para tí?
Pensándolo bien,
¿Quién necesita otro sombrero?
Lo que necesito es...
...¡una pipa!
- ¿Una pipa?
- Una pipa.
Yo solía fumar al igual que mi padre.
Espero no espantarte con
mi hábito poco femenino.
No, no. Al contrario,
me fascina.
Allí hay un vendedor.
Esperarás aquí, ¿Cierto?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Desde cuándo fumas pipa?
No fumo. Dije eso para deshacerme
de él así puedo deshacerme de ti.
- Tengo que hablarte sobre anoche.
- Te perdono. Adiós.
No, no, no, eso no.
Después.
- Vi algo en el bosque.
- ¿De qué estás hablando?
Sí, ¿De qué hablan?
Una explosión.
Cerca de tu castillo, de hecho.
Algo como nunca
antes había visto.
Simplemente quería asegurarme
que ambos están a salvo.
Con todo lo que bebió anoche,
seguro que su visión fallaba.
De alguna forma
todo se hizo claro.
Una advertencia, de la Vega:
Si tiene algo de respeto por la
relación que tuvo con Elena...
...déjela que termine con dignidad.
Tengo que saber que la
pierdo por un hombre mejor.
Puedes estar seguro de ello.
De acuerdo, suficiente.
- Alejandro, hora de irte.
- Elena, por favor.
Alejandro vino por alivio para
su espíritu. Estoy obligado a dárselo.
Quizás podamos resolver
esto como caballeros.
Juega al polo, ¿o no?
¿No lo hacen todos?
Sugiero que juguemos como
lo hacen en Eslovenia.
- Una magnífica ciudad.
- País.
Naturalmente.
- ¿Puedo ofrecerle algo de beber?
- Tequila doble, sin sal.
Tal vez una partida de croquet
sea menos peligroso para su salud.
¿Se le cayó algo?
¿O sólo descansa?
Sabes, creo que
me gusta este juego.
Prométeme que nos dejarás
tranquilos cuando pierdas.
¿Qué te hace pensar
que voy a perder?
Intuición femenina.
Para el vencedor,
va el botín.
Ahora cumple tu
promesa y vete.
Hiciste trampa,
así que de nuevo.
Adiós, Alejandro.
¿Qué conoces realmente
de este hombre?
Nunca estuvimos destinados
a estar juntos.
No lo amas.
Después de diez años de matrimonio,
no puedes esconderme la verdad.
De la Cruz es el cantinero que trabaja
en el salón al otro lado de la calle.
Dice que escuchó a Mc Givens reuniendo
sus hombres para visitar a Cortez.
Tu padre me pidió
que te recoja...
¡Cortez!
La escritura, si no
es mucha molestia.
- Tráela aquí.
- ¡No, Guillermo, no lo hagas!
Por favor, señor.
Esta tierra es todo lo que tenemos.
¡Y el señor los expulsará
de ella antes que tú...
...y vosotros posean su tierra!
Salvación...
...condena.
Tenemos una cosa en común.
Morirás por encontrar una de ellas.
Gran verdad.
Tiren sus armas.
¡Todos ustedes!
Guillermo, Blanca, entren a la casa.
Eres un mexicano estúpido.
No sabes en lo que te metes.
Tú tampoco.
¡Dispárenle!
¡Déjenlo ir!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
No permitas que
te lastimen.
No lo haré.
Lo prometo.
¡Vamos!
¡Derríbenla!
¡No! ¡Guillermo!
Guillermo, por favor, háblame.
¡Dime algo!
¡Por favor!
¿Qué estás tratando de decirme?
¡No importa lo que haga,
siempre me equivoco!
Le he fallado a todos
lo que he amado.
¡Mi esposa, mi hijo, y
ahora también a la gente!
¿Qué es lo quieres de mi?
Ayúdame.
Siempre escuché a mi corazón.
Y me habla de una gran oscuridad.
Siento que Guillermo Cortez
fue sólo el comienzo...
...y que Elena,
está en grave peligro.
Te ruego que...
...me des el coraje,
la fuerza...
...para usar la máscara
un poco más.
Permítele al Zorro
un último paseo.
Ven aquí.
Cena en Armand.
Haremos contacto esta noche.
Ella irá al viñedo.
Podemos poner hombres cerca de la
entrada en caso que debamos sacarla.
Si ella se compromete,
ya no será útil.
Considerémosla una
pérdida aceptable.
Patrón, ¿unas palabras?
Por favor, discúlpame un momento.
El cargamento llegará
a Maderas Cove.
La escultura es hermosa.
¿Y que hay tras esa puerta?
Una capilla privada.
Rezar es una larga
tradición en mi familia.
Me la mostraría,
pero la cena espera.
Absolutamente delicioso.
Y ahora...
No, lo siento, Marie,
No fumo.
A menos que sea mi pipa,
por supuesto.
Lo recordaste.
Que considerado.
Pero creo que dejaré descansar
mi estomago primero.
Elena.
Quiero preguntarte algo.
Algo que debí preguntarte
hace muchos años.
Antes que lo hagas, querido,
respóndeme una pregunta.
Lo que tu corazón desee.
¿Dónde está el baño?
Quisiera empolvarme las mejillas.
Por supuesto.
Abajo en el vestíbulo.
Con permiso.
Perdóneme, señor.
Un caballero quiere verlo.
Dice que es importante.
Está construyendo una
vía hasta el viñedo.
Presumo que tienes
la escritura...
...ya que consideraste
necesario interrumpir mi cena.
Aquí está.
Parece que tenemos
una mosca en la sopa.
O debería decir un zorro.
Zorro.
He escuchado el
nombre por la zona.
Es un campesino enmascarado
considerado héroe del pueblo.
Hombres como ese encuentran
su camino hacia la guillotina.
Me informaron que uno de mis
barcos de carga arribará mañana.
Lo anclarán en Maderas Cove.
El cargamento debe
ser traído aquí a salvo.
No quiero errores.
Ahora que tenemos la escritura,
¿puede terminarse la vía a tiempo?
Le lleva a mis muchachos dos días
cubrir un cuarto de milla.
Mantenga su palabra, Sr. Mc Givens.
De otra manera no obtendrá nada.
Escúchame,
trasero de rana...
...me pagas mi dinero,
tú nunca me has visto...
Esta daga, Sr. Mc Givens...
...Jake...
...ha estado en mi familia
por generaciones.
Si vuelves a hablarme
así otra vez...
...Te cortaré la lengua y se la
daré de comer a mis perros.
¿Entendido?
Sus hombres tienen dos días,
Sr. Mc Givens...
...entonces el futuro comenzará.
Confío en que puede
encontrar la salida.
Recibido mensaje de prueba
de explosivos exitosa. Stop.
Arribaremos mañana
para encuentro final. Stop.
"Orbis unum."
¡Alejandro! Por Dios Santo,
¿Por qué no me dejas tranquila?
Elena, yo tenía razón.
Armand no es quien crees que es.
- No tienes idea quien creo que es.
- Creo que lo sé.
No, porque tú no piensas.
Sal antes que alguien te vea.
Elena, escúchame.
- Guillermo Cortez está muerto.
- ¿Qué?
Armand necesitaba sus tierras
para construir una vía de tren.
Está planeando algo.
¿Cómo sabes esto?
No. No te diré lo que sé hasta
que tú me digas lo que sabes.
Si quieres saber, ¡quiero saber por qué
vives en pecado con un conde malvado!
¿Elena?
Ahí estás.
Discúlpame, Armand. Tuve la repentina
urgencia de salir a fumar.
¿Estás bien?
Bien.
Dios mío, te estás poniendo verde.
Es que tu presencia
me quita la respiración.
Bien, porque tengo
una pequeña cosa para ti.
Una acostumbrada
ofrenda española...
...para cuando un hombre pide a una
mujer su mano en matrimonio.
Déjame hacer esto en una rodilla
así puedo ver tus ojos arriba.
No, no mires arriba.
¿Es eso un sí?
Es un tal vez definitivo.
Sé que es repentino, dado
lo que acabas de pasar...
...pero quiero darte todo
lo que tu anterior esposo no.
No tienes que responder ahora...
...pero lo que sea que decidas,
el collar es tuyo.
Gracias.
Pero debo irme.
Debo llevar a la cama a Joaquin.
Por supuesto.
Tu niño necesita atención.
Perlas.
Bienvenidos, niños, a Bear Point.
Fue en este punto desolado...
...que nuestra bandera estatal
fue izada por primera vez.
Mañana nuestro gobernador será
invitado a una celebración aquí...
...en honor que California
sea un estado.
¡Joaquin de la Vega!
¿Está prestando atención?
Saquen sus cuadernos...
Aguarden.
Qué día caluroso, ¿no niños?
¿Hay algo en que
pueda ayudarle, señor?
No me deje interrumpir
la lección, Padre.
Sólo estoy yendo a
hacer el trabajo del Señor.
Móntense, muchachos.
Vamos.
Agarra eso, ¿quieres?
Vamos a trabajar, muchachos.
¡Está bien!
¿Qué haces aquí, chico?
Veo a dos tipos más
feos de lo que jamás vi.
Vamos.
¿Quieren un pedazo mío?
¡Quédate ahí!
Orbis unum.
No puedo creer que eres tú.
Eres el verdadero Zorro.
Y ese es Tornado, ¿cierto?
Quiero decir, vaya.
Míralo. Es enorme.
Es sólo un rasguño.
¿Entonces vas a
decir algo o qué?
¿Te refieres a esto?
¿Te mentiría?
Una serpiente alrededor del globo.
¿Estás seguro que ese es el
símbolo que viste en la caja?
"Orbis unum." Sí.
Es Latín.
Significa "Un mundo".
Representa
los Caballeros de Aragón...
...una antigua fraternidad que reinaba
Europa en secreto luego de las cruzadas.
Espera, espera, espera.
¿Armand es un caballero?
Algunos creen que ellos son los amos
detrás de todos los reyes de Europa...
...incluso hoy.
Aquí está una de las profecías que
escribieron hace más de 1000 años.
"Habrá una tierra en
el oeste de gran poder...
...que surgirá para
amenazar a la serpiente.
Sólo volteando su poder hacia sí
misma, la serpiente sobrevivirá".
Una tierra en el oeste.
América.
Quieren destruirla.
- ¿Con el jabón?
Gracias.
Lo estoy pasando de maravilla.
Desafortunadamente
todo tiene un fin.
¿Lo tiene?
Algunos colegas míos llegarán
de Europa esta noche.
La reunión puede
durar hasta tarde.
¿Tal vez podríamos vernos
para el desayuno?
No puedo esperar tanto.
Quiero ser tu esposa, Armand.
Si voy a ser la
dama de la casa...
...quiero empezar a
sentirme en casa.
Supongo que podríamos cenar tarde.
Esperaré a que termine tu reunión.
Entonces tal vez pueda quedarme.
Disculpe.
¡Señor! ¡Señor!
Hotel Vista Grande.
¿Qué...?
¿Quién es usted?
Soy el agente Pike.
Este es el agente Harrigan.
Somos los Pinkertons. Trabajamos
para el gobierno de los Estados Unidos.
¿Entonces son los chicos buenos?
Vivimos en tiempos peligrosos,
Sr. De la Vega.
Las puertas de América
se abren de par en par...
...para la gente de
otras tierras.
Es por eso que, en ocasiones,
necesitamos individuos...
...que ayuden en la defensa
de nuestro país.
Gente como su ex-esposa.
¿Elena?
¿Trabaja para ustedes?
¿Cómo espía?
Hasta que California
sea oficialmente un estado...
...no tenemos jurisdicción para hacer
a Armand una orden de registro.
Así que buscamos alguien que
pueda ganarse su confianza.
¿Y quién mejor para la tarea
que la mujer que nunca olvidó?
Antes de que él llegue,
interceptamos un telegrama...
...que envió a sus asociados
en Europa.
En ese telegrama, aseguraba estar
al borde de crear una nueva arma...
...con un sólo objetivo en mente.
Los Estados Unidos de América.
¿Qué clase de arma puede ser?
Su ex-esposa puede que esté
cerca de responder esa pregunta.
Y cada vez que usted interfiere,
arriesga su cubierta. ¿Comprende?
El divorcio fue idea
de ustedes, ¿verdad?
Chantajearon a Elena
para que sea señuelo.
Preferimos pensar que fue
un mutuo acuerdo.
Ella aceptó ayudarnos...
...y nosotros mantener el nombre
del Zorro en secreto de sus enemigos.
Nombre que usted comparte
con su mujer y su hijo.
Yo sé algo que podría ayudar.
¡Los enviaré a ambos
al infierno por esto!
Nuestro país debe ser protegido,
de la Vega, sin excepciones.
El Zorro es una reliquia del pasado.
Esto pertenece al museo.
Igual que usted.
Pronto ambos seremos libres.
- Buenas, Marie.
Armand está esperándome.
Llega temprano, madame.
El Conde sigue indispuesto.
Bueno, quizás pueda esperar
en la sala.
Muchas gracias, Marie.
¿Joaquín? ¡Joaquín!
¡Oye! Ven aquí.
¿Papá?
¿Qué haces en un bar?
- ¿Qué haces en prisión?
- Yo pregunté primero.
Estaba buscándote por todos lados.
Se trata de mamá.
- ¿Se encuentra bien?
- No. Digo, sí, pero no.
Un hombre vino a la casa.
Y le pidió casarse.
Y ella dijo sí.
Sé que todavía la amas.
Dijiste que harías lo que sea por ella.
¡No puedes estar en prisión! ¿Cómo
puede ser? Tienes que detenerla.
Joaquín. Joaquín, escúchame.
Ayúdame a salir de aquí y
haré volver a tu madre.
Seremos una familia de nuevo.
Lo prometo.
Ahora...
Joaquín. Joaquín.
Eres un genio, un genio.
Pero no quiero verte sacando a
nadie de prisión otra vez.
Sin mi permiso, me refiero.
¡Atrás! ¡O parto
el cuello del niño!
¡Ayúdenme! ¡Soy muy joven para morir!
¡Tengo toda mi vida por delante!
Mátenlo.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
La prisión cambia a los hombres, hijo.
Vámonos.
Escucha, Joaquín.
- Tengo que ir solo.
- ¿Qué?
Acabo de sacarte de prisión.
¿Mira si hay pelea?
No voy a ir a pelear.
Voy a razonar con él.
No puedes razonar con él.
Joaquín, el mundo es más
complicado de lo que crees.
No, no lo es.
Hay bien y mal.
No tengo tiempo para
discutir contigo.
Lo siento.
Vamos, Joaquincito.
No te mereces a mamá.
Sí, estaremos alerta.
Armand fue por allá.
Debemos apresurarnos.
- Sé sobre los Pinkertons.
- ¿Cómo?
No importa.
Me lo dijeron todo.
Está bien, te perdono.
¿Tú me perdonas? No, no.
Yo te perdono. ¡A ti!
- ¿Por qué?
- Todo lo que me hiciste pasar.
¿Tú? No estaría en este lío si
te quedaras la máscara puesta.
¿De veras? ¿Entonces por qué
sigues usando su collar?
Trabajo encubierta.
Además, son perlas.
Nunca me regalaste perlas.
- Dijiste que no te importaba eso.
- Mentí. Las mujeres aman las perlas.
Bueno, ahora las
tienes entonces, princesa.
Cuando dije que nunca debimos
estar juntos, lo dije en serio.
Finalmente estamos
de acuerdo en algo.
- Esto no cambia nada.
- Absolutamente nada.
- Sígueme.
- Por siempre.
Orbis unum.
Caballeros de Aragón...
...pronto el poder de los
Estados Unidos será tan grande...
...que nos ensombrecerá.
Pero América tiene una debilidad:
Su gente.
Están divididos
entre norte y sur.
Una guerra civil es inevitable.
La única pregunta es,
¿Quién será el ganador?
Nosotros determinaremos quién...
...con esto:
Una barra común de jabón.
Bastante inofensiva
de esta forma.
Pero la ciencia nos ha mostrado
como extraer glicerina...
...y transformarla en un
compuesto...
...13 veces más poderoso
que la pólvora.
Nitroglicerina.
Durante meses, este viñedo
sirvió de fachada para su manufactura.
Mañana, un cargamento de nitro
será despachado en tren.
El Coronel Beauregard lo esperará
en la línea estatal...
...y tomará posesión
del cargamento...
...y lo distribuirá en todo
el ejército Confederado.
Mientras hablamos...
...están preparándose
para lanzar...
... un golpe preventivo
contra Washington...
...con el fin de separar por
siempre este país.
¡Señores, Los Caballeros
de Aragón...
...pronto restauraremos
nuestra gloria pasada...
...mientras nos quedamos ocultos y
vemos como América se autodestruye!
He escuchado suficiente.
Hermanos, ustedes saben que mi
espíritu está con ustedes.
Pero nos arriesgamos a despertar
a un gigante dormido si fallamos.
Sé por donde irme.
Lord Dillingham.
¿Una demostración dejaría
su mente tranquila?
A menos que venga
a confesarse...
...no tiene nada que
hacer aquí, Mc Givens.
Gracioso es que mencione
confesión, padre...
...viendo que está obligado a
guardar secreto de sus feligreses.
¡Joaquincito, vuelve adentro!
¿Quién es el Zorro?
Usted sabe, el Zorro
podría ser cualquiera.
Vamos, ahora.
Ambos somos hombres de Dios.
Puede decírmelo.
Oiga, jefe.
El señor odia a los
mentirosos.
De acuerdo, te diré.
¡Corre!
¡Felipe! ¡mataron a Felipe!
Caballeros...
....el futuro.
Esta instalación proveerá un continuo
abastecimiento de nitroglicerina...
....al frente de batalla sureño.
Pronto volveré a Europa...
....pero Ferroq se quedará
para supervisar la operación.
La nitroglicerina estará
escondida en estas botellas...
....para evitar cualquier control
de las patrullas del norte.
Un asunto urgente requiere
su presencia en la hacienda.
Está regresando
a la hacienda.
Debo volver
antes que él.
Detendré el tren.
Vete.
Elena. Cuídate.
Armando.
Dios mío, debo haberme dormido
y tus perros me asustaron.
Tal vez no te reconocieron.
Me enteré que llegaste temprano.
No podía esperar.
Tengo preparada una
comida especial.
Espero que tengas
apetito.
Estoy hambrienta.
Gracias, Marie.
¿No tienes hambre?
Delicioso, ¿no?
Es algo raro.
¿Es Codorniz?
Paloma.
Como tú misma dijiste...
....vemos a los que amamos
como deseamos que sean...
....no como son realmente.
¿Realmente pensaste...
....que sería enamorada por
un sádico cobarde como tú?
Pensé que eras una
mujer de visión.
"Visión" Apenas puedo contener
el vómito contigo, Armando.
Sólo he podido tocarte
imaginando que eres Alejandro.
Tu padrastro estaría
avergonzado.
Te has convertido en una
mujer vulgar...
....devota a un hombre vulgar.
Lo tomaré como
un cumplido.
¡Mamá!
¡Joaquín!
El padre está muerto
y el chico fue testigo.
No, no, no.
Necesitaremos el próximo lote.
Agrégale más aquí.
Nos encontraremos en
el pasaje Clantor.
Tú y tus hombres tomarán
mando del tren ahí.
¡Zorro! ¡Zorro!
¡No!
Si fuera tan amable.
Quítate la máscara.
Tú.
Lo perdiste todo.
Tu esposa.
Tu hijo.
¿Y por qué?
¿Por esto?
No importa dónde vayas,
Armand...
....no importa lo
que hagas...
...el mundo no es tan grande
como para esconderte de mí.
Adiós, de la Vega.
¡No! ¡Armand, no!
Por favor. No frente
de Joaquín.
Por favor.
Hazlo apenas nos
vayamos.
Elena.
Mi familia es mi vida.
Que vergüenza lo de
tu amigo el padre.
Pero murió con el nombre
de Dios en sus labios...
...y una bala
en su corazón.
Ahora te envío a ti,
una oveja entre lobos.
Gracias a Dios..
....estás vivo.
Ya lo hice.
Escucha, ve a la
oficina del alguacil...
....y cuéntales lo que Armand
estaba haciendo aquí.
¿A dónde irás?
A cazar un tren.
¿Puedo ofrecerte algo
para tomar?
Entiende algo:
Podrás encerrarme
en una torre por siempre...
....y nunca dejaré
de odiarte.
Cambiarás tu opinión cuando
veas cuánto Joaquin disfruta...
....la vida de un aristócrata.
-Ansío que mi papi patee tu...
- ¡Joaquin!
¡Zorro! ¡Zorro, ¡Zorro!
¡No lo toques!
¡Guardias!
¡Vamos!
¡Sí!
Buen chico. Bien hecho.
Veamos cuánto realmente
te ama tu padre.
¡Agarra al chico!
Joaquin, rápido.
- Continúa.
- ¿Tú que harás?
Cuando el vagón se detenga,
bájate y sigue la vía hasta el pueblo.
Eres el hijo del Zorro.
Puedes hacerlo.
Ahora, ve.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
Así el Diablo sabrá
quien te envió
La casa invita.
¡Mis queridos Californianos...
....nos hemos reunido
en este punto histórico...
....para hacer oficial nuestra entrada
a los Estados Unidos de América!
¡Bravo!
Bienvenido a la Unión, gobernador.
Mírate.
Un casanova de verdad, ¿no?
- ¿Papi?
- ¿Sí?
¿Por qué no me dijiste
quien eras?
Acompáñame.
Joaquín...
....cuando naciste, prometí
dar mi vida por tu seguridad.
Pensé que te protegía
ocultándote la verdad.
Pero tu madre tenía razón.
No era mi secreto el que guardaba.
El secreto nos pertenecía a todos.
Así que prometo que no
te mentiré de nuevo.
Bendigo estos anillos en el nombre del
Padre, el Hijo y el Espíritu Santo.
Elena...
....recibe este anillo como signo
de mi amor y fidelidad.
Alejandro...
....recibe este anillo como signo
de mi amor y fidelidad.
Hoy se unen por toda
la eternidad.
Sí, es tolerante
a la provocación fácil.
El amor se sobrepone,
siempre sin agravios ni errores.
El amor soporta todas las cosas
y cree en todas las cosas.
El amor dura día tras día...
....hora tras hora...
....minuto por minuto.
- Padre.
El amor es paciente...
Padre.
¿Podría apurarse un poquito?
La gente llama.
Es quienes somos.
- ¿Lo quieres de vuelta?
- Claro que sí.
- ¿Y tú lo aceptas?
- Eso debo.
Ya puede besar a la novia.
De nuevo.
No me esperes.
Nunca.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net