ÚLTlMA VOLUNTAD Y TESTAMENTO
FlRMA COMO TESTlGO...
VAN GARRETT
ClUDAD DE NUEVA YORK- 1799
¡Ayuda! ¡Echen una mano!
¡Quien sea!
¿Policía Crane?
lchabod Crane, ¿es usted?
El mismo.
Y tengo compañía.
He encontrado algo que hasta
no hace mucho era un hombre.
Quémelo.
Sí, señor.
Espere. Desconocemos
la causa de su muerte.
Si aparecen en el río, la causa
de la muerte es ''ahogamiento''.
Podría ser, si hubiera
agua en los pulmones,
pero por su patología,
podríamos determinar
si estaba muerto
antes de caer al río.
Necesito examinar el cadáver.
Trocearle. ¿Es que somos bárbaros?
¿Qué le pasa?
Nada, señor.
Ha sido arrestado por robo.
Buen trabajo.
Estamos a las puertas
del nuevo milenio.
Dentro de unos meses,
entraremos en el siglo 19,
pero nuestra justicia aún descansa
en mecanismos medievales de tortura.
¡Siéntese!
Yo defiendo en pie
la sensatez y la justicia.
Las cárceles están a rebosar
de hombres y mujeres
condenados por confesiones
forzadas como ésta.
¡Policía Crane!
Esa es una cantinela que ya
le hemos oído en más de una ocasión.
Bien, puedo elegir
entre dos formas de proceder.
La primera es enviarle
de plantón a los calabozos
hasta que aprenda a respetar
la dignidad de mi cargo.
Le pido perdón,
pero, ¿por qué soy el único
que se da cuenta
de que para resolver crímenes,
para descubrir a los autores,
debemos usar el cerebro
y reconocer las pistas claves
ayudándonos
de las técnicas
científicas modernas.
Sus palabras me llevan
a la segunda forma de proceder.
Hay una aldea en el interior del estado,
a 2 días de viaje hacia el norte,
en Hudson Highlands.
Es un lugar llamado
Sleepy Hollow.
¿Lo ha oído nombrar?
No, jamás.
Son granjeros en su mayoría
procedentes de los Países Bajos.
Tres personas
han visto la muerte allí,
en dos semanas.
Las tres fueron halladas
con la cabeza...
cercenada.
¿Cercenada?
Como quien corta un diente de león.
Podrá aplicar
esos experimentos suyos allí
en Sleepy Hollow.
y así podrá
descubrir al asesino.
Luego le traerá para que
se enfrente a nuestra justicia.
¿Lo hará usted?
Lo haré.
Recuérdelo.
Es usted...
Ichabod Crane...
el que ahora
está sometido a prueba.
BASADA EN EL RELATO
''LA LEYENDA DE SLEEPY HOLLOW''
DE WASHINGTON IRVING
La bruja piruja,
la bruja piruja,
¿quién va a besar
a la bruja piruja?
¿Eres Theodore?
Discúlpeme,
sólo soy un forastero.
Un beso, pues, de adelanto.
Busco a Baltus Van Tassel.
Yo soy su hija.
Katrina Van Tassel.
¿ Y usted, amigo?
Aún no hemos oído su nombre.
No lo he dicho.
Disculpe.
-¡Le enseñaré modales!
-¡Brom!
No levantemos la voz,
por favor.
Es para levantar el espíritu,
en estos tiempos oscuros
para lo que yo y mi querida esposa
damos esta pequeña fiesta.
Caballero sea bienvenido,
aunque haya venido
a vendernos algo.
Gracias, señor.
Soy el Investigador
Ichabood Crane,
enviado desde N.Y. para investigar
los crímenes de Sleepy Hollow.
Pues Sleepy Hollow le está
muy agradecido, Investigador Crane.
Y esperamos que nos honre
hospedándose en esta casa.
Bien dicho, querida.
Le acompañaremos a su habitación.
Sigan tocando.
Disculpa.
Gracias.
Diga al señor Van Tassel
que bajaré en seguida.
Bien, señor.
Gracias a Dios que ha venido.
Excelente. Pase.
Déjanos, querida.
Nos acompañan
el Doctor Thomas Lancaster
el Reverendo Steinwyck,
nuestro capaz magistrado,
Samuel Philipse,
y por último,
ese admirable caballero
es James Hardenbrook,
nuestro notario.
¿ Y usted señor?
Un simple granjero
que ha prosperado.
La gente acude a mí
como amigo y consejero.
Y terrateniente y banquero.
¿Podemos seguir?
Gracias.
Bien.
Tres personas asesinadas.
Primero, Peter Van Garret
y su hijo Dirk Van Garrett.
Ambos hombres...
fuertes...
y competentes.
Fueron hallados juntos...
decapitados.
Una semana después,
la viuda Winship.
También...
decapitada.
Tendré que hacerles
muchas preguntas,
pero antes permítanme
que les pregunte:
¿Existe algún sospechoso?
¿Qué le ha explicado su superior?
Sólo...
que los tres murieron
en campo abierto.
Y que las cabezas aparecieron
separadas de sus cuerpos.
Las cabezas no aparecieron separadas.
Sencillamente no aparecieron.
¿Las cabezas no están?
Se las llevó.
Se las llevó el Jinete Sin Cabeza.
Se las llevó al infierno.
Perdón, creo que no...
Tal vez debería sentarse.
Sí.
Aquel jinete era
un mercenario germano.
Llegó aquí por orden
de una princesa germana
para mantener a los americanos
bajo el yugo inglés.
Pero no era como sus compatriotas
que venían por dinero.
El Jinete venía
por amor a la carnicería.
Allí donde se libraba una batalla,
allí aparecía él.
Montaba un gigantesco
corcel negro llamado Temerario.
Aquel infame gustaba de irrumpir
cortando cabezas al galope.
Se había afilado los dientes,
dándoles una forma puntiaguda,
para realzar
su ferocidad.
Este carnicero no encontro finalmente su fin,
hasta el invierno del 79.
No muy lejos de aquí,
en los bosques del oeste.
Le decapitaron
con su propia espada.
lncluso hoy, esos bosques
son un lugar embrujado
donde no se aventuran
ni los más valerosos.
Todo lo que se plantó aquel día
era semilla del mal.
Y así ha sido durante 20 años.
Pero el germano ha despertado.
Va desbocado cortando las cabezas
que encuentra a su paso.
¿Está diciendo
que eso es lo que creen?
Ver es creer.
Me han dicho que ha traído libros
y ciertos chismes
de investigación científica.
Este es el único libro
que le recomiendo que lea.
LA SAGRADA BIBLIA
ÁRBOL GENEALÓGICO
DE LOS VAN TASSEL
Entiendo.
Reverendo Steinwyck.
Caballeros.
El crimen no requiere
un fantasma salido de una tumba.
En N.Y. tenemos crímenes sin
colaboración de duendes o demonios.
Ahora está muy lejos de Nueva York.
El asesino...
es un hombre de carne y hueso,
y yo voy a descubrirle.
Aparece, demonio.
Se llama Pólvora.
Me hará un buen servicio,
Sr. Killian.
Gracias.
Suerte.
Si necesita ayuda, llámeme.
Muy amable.
No se preocupe por nada.
Todo irá perfectamente bien.
¡Thomas!
¡Adentro!
Corre a desayunar.
Da dos besos a tu madre por mí.
¡Crimen!
¡El Jinete ha vuelto a matar!
Está bien, Pólvora, ya vamos.
No, por ahí no, da la vuelta.
¡Buen caballo!
Señor Miller,
traiga el ataúd y la carreta.
Y ustedes abran bien los ojos.
Tranquilos.
Ya he llegado.
La cuarta víctima,
Jonathan Masbath.
Sí, ya lo veo.
Y... ¿la cabeza?
Desaparecida.
lnteresante.
-Muy interesante.
-¿El qué?
En los casos
de personas degolladas,
la cabeza desaparece
para dificultar su identificación.
Pero nosotros sabemos
que era Jonathan Masbath.
Entonces,
¿por qué llevarse la cabeza?
-¿Por qué?
-¡Exacto!
-¿Usted ha movido el cadáver?
-Sí.
-¡Jamás debe mover un cadáver!
-¿Por qué no?
Porque no.
¡El tranco es gigantesco!
El atacante
le alcanzó a caballo,
dio media vuelta,
y volvió.
Volvió a coger la cabeza.
Hay una reacción química.
lndica que hubo
un único y potente tajo en el cuello.
-lnteresante.
-¿El qué?
La herida se cauterizó al instante.
Como si la hoja
estuviera al rojo vivo.
Sin embargo no hay ampollas
ni carne chamuscada.
El fuego del demonio.
''...y velad''
dice la Primera Epístola de Pedro.
Capítulo Quinto, Versículo Ocho:
''Que vuestro adversario, el diablo,
como león rugiente
se pasea dando vueltas
buscando a quien devorar''.
Que Dios conceda el descanso
eterno a Jonathan Masbath.
Espere, señor.
Eres el joven Masbath.
Era el joven Masbath,
pero ahora soy el único.
Me pongo a su servicio.
Estoy moralmente obligado
a vengar a mi padre.
Bueno, Masbath el único,
te lo agradezco mucho;
pero tu madre
te necesita más que yo.
Mi madre está en el cielo, señor.
Ahora mi padre cuidará de ella.
Pero usted no tiene
a nadie que le sirva.
Yo soy su hombre, señor.
Sí, y eres muy valiente,
pero yo no puedo encargarme de ti.
Lamento tu pérdida,
joven Sr. Masbath.
-Señor Crane.
-Señor Philipse.
Debe saber algo.
Jonathan Masbath
no es la cuarta víctima...
sino la quinta.
-¿La quinta?
-Así es.
Cinco víctimas...
en cuatro tumbas.
¡Joven Masbath!
Alójate con los criados de Van Tassel.
Despiértame al alba.
Espero que tengas estómago.
Peter Van Garrett.
Dirk Van Garrett.
Jonathan Masbath.
Cinco víctimas, cuatro tumbas.
La viuda Winship.
¡Entren a la viuda!
Esto es muy irregular, señor.
Lo sé, doctor.
Pero, en este caso, es necesario.
Hay que operarla en seguida.
¿Operar?
Está muerta.
Cuando digo ''operar'', me refiero a que
necesitaré la mesa de operaciones.
De nuevo la herida
del cuello cauterizada,
el tajo en el vientre también.
Pero, ¿con qué propósito?
La verdadera pregunta es:
¿cuál es su propósito?
¿Qué clase de instrumentos son ésos?
Los he diseñado yo mismo.
De acuerdo.
Espera fuera, joven Masbath.
Muchísimas gracias
por su ayuda, Sr. Killian.
Y si no le importa, doctor,
mi concentración merma mucho
cuando me siento observado.
He acabado.
En nombre de Dios,
¿qué le ha hecho?
Nos enfrentamos a un demente.
¿Qué ha averiguado, señor?
La viuda Winship estaba encinta.
¿Quién va?
Ichabod.
Perdone la intrusión.
-He visto luz y...
-No es intrusión.
Cuando me desvelo
vengo aquí a leer.
¿A leer libros
que tiene que ocultar?
Eran libros de mi madre.
Mi padre cree que los relatos de amor
provocaron la fiebre que la mató.
Murió hará dos años, en invierno.
La mujer que la cuidó en su enfermedad
es ahora Lady Van Tassel.
También hay algo más.
¿Por qué a nadie
se le ocurrió mencionar
que los Van Garrett
eran parientes de los Van Tassel?
Porque apenas si existe
un hogar en Sleepy Hollow
que no tenga lazos de sangre
o matrimoniales con el resto.
Entiendo.
Esas tierras eran de Van Garrett.
Se las dio a mi padre cuando
yo aún estaba en la cuna.
Los Van Garrett eran
los más ricos de la región.
Cuando mi padre nos trajo
a Sleepy Hollow,
Van Garrett le ofreció un acre
y una casita medio derruida.
Mi padre trabajó mucho
para su familia,
prosperó y construyó esta casa.
A él le debo mi felicidad.
¡Qué pobres vivíamos
en aquella casita!
¿Quiere conocerla?
Sí.
Tenga.
Es un regalo.
No, no lo necesito.
¿Siempre está tan seguro de todo?
COMPENDlO DE HECHlZOS, ENCANTOS...
-Era de su madre.
-Guárdelo cerca del corazón.
Le protegerá de todo mal.
¿Siempre está tan segura de todo?
Qué marcas
tan extrañas ¿qué son?
Las he tenido desde siempre.
De niña jugaba
junto a este hogar.
Aquí aprendí a dibujar.
Mi madre me enseñaba.
Mire.
¿Lo ve?
Grabado en el fondo de la chimenea.
El arquero.
Lo había olvidado.
Estaba ahí
antes de que viniéramos.
¿Está usted bien?
Sí, gracias.
Un cardenal.
Mi preferido.
Me encantaría tener uno,
pero no podría enjaularlo.
Pues, entonces
tengo algo para usted.
Un cardenal en un lado...
y una jaula vacía.
Y ahora...
Sabe hacer magia.
Enséñeme.
Esto no es magia.
Es lo que llamamos óptica.
Dibujos separados que se convierten
en uno solo al girar.
Es verdad, pero la verdad
no es siempre lo aparente.
-¿De qué huye, Magistrado Philipse?
-Maldito sea, Crane.
lba a ayudarme.
Sí, y me ha provocado
un temor mortal a...
¿A qué?
A poderes contra
los que no existe defensa.
¿Cómo sabía que la viuda Winship
esperaba un hijo?
Ella me lo dijo.
-Así que, usted es el padre.
-Yo no soy el padre.
¿Le dijo el nombre
del padre de la criatura?
Sí, lo hizo.
Vino para pedirme consejo
como magistrado
para proteger
los derechos de su hijo.
Yo estaba obligado por juramento
a guardar el secreto, pero...
-Usted cree que el padre la mató.
-El Jinete fue quien la mató.
¿Cuántas veces debo decírselo?
No hay Jinete.
No ha habido ningún Jinete,
ni jamás lo habrá.
¿Qué es esta cosa?
Es mi amuleto.
Me protege del Jinete.
Todo un magistrado y creyendo
en semejantes tonterías.
¿Quiere decirme el nombre del...?
¡Oh, Dios mío!
¿Señor Crane?
¿No ha salido para nada?
-Era un jinete sin cabeza.
-No debe exaltarse.
-¡Un jinete sin cabeza!
-Claro, por eso está usted aquí.
No, deben creerme.
¡Era un jinete muerto sin cabeza!
Ya lo sé.
No lo sabe porque no estaba allí.
Todo es cierto.
Que sí. Se lo dije.
Todos se lo dijeron.
Yo le vi.
Supongo que ahora
volverá a la ciudad.
De acuerdo. Esta vez,
iré a Nueva York en persona.
No pienso permitir
que me endosen a un aficionado.
Ahora ha sido un magistrado
el que ha muerto y...
Caballeros.
Necesito hombres capaces que me
acompañen a los bosques del oeste.
¡Usted!
Creíamos que había sucumbido.
Me he enfrentado a mis temores
y voy a localizar la tumba del Jinete.
Resumiendo...
a oponerme al fantasma criminal.
¿Quién está conmigo?
Yo.
Los Van Garrett,
la viuda Winship,
tu padre, Jonathan Masbath,
y ahora, Philipse.
Tiene que haber una relación.
¿Tu padre tenía tratos
con los Van Garrett?
Era su criado.
Vivíamos en las cocheras.
No es nada.
Pero algo sí que pasó una noche,
la semana antes del crimen.
Hubo una discusión arriba
entre el padre y el hijo.
Al poco rato, el Sr. Van Garrett
hizo llamar a mi padre.
Así que padre e hijo discutieron.
Acto seguido Van Garrett
hace llamar a su sirviente, Masbath.
Escuche.
-No oigo nada.
-Ni yo.
No hay pájaros. Ni grillos.
Todo ha quedado en silencio.
Aprieta el paso.
Perdone la intrusión...
pero tal vez podría ayudarnos.
Venís de Hollow.
Sí, en cierto modo, sí.
Quisiera decirle...
que no presumo nada
respecto a su ocupación.
Se lo puedo ''conjurar'',
jurar, jurar, jurar.
A mí no me importa
lo que usted sea.
Cada uno a lo suyo.
¿Conoce al Jinete, señora?
¿Al germano?
Sí señora, al mismo.
Tú, ven conmigo.
Sal de aquí, niño.
Mantente alejado.
Oigas lo que oigas,
mantente alejado.
¿Qué podría oír
para mandarle fuera?
Cabalga hacia Hollow
y vuelve.
Le oigo.
-Huelo la sangre que lleva.
-¿Ah, sí?
Pues...
estoy aquí para encontrarle y
detener su macabra acción.
¿Buscas conocimiento del infierno?
Yo te enseñaré.
¿Qué hace?
No te muevas ni hables.
Cuando aparezca el otro
yo le sujetaré.
-¿El otro?
-Silencio.
Ya se acerca.
Señora.
Señora, ¿me oye?
Buscas al guerrero bañado en sangre,
al Jinete Sin Cabeza.
Sigue la senda india
hacia donde el sol muere.
Síguela hasta
el árbol de los muertos.
Y baja hasta el lugar
donde el Jinete reposa.
-Nos vamos.
-¿Qué ha pasado?
Nos vamos ahora.
''Sigue la senda india
hasta el árbol de los muertos.''
-¿Cómo lo reconoceremos?
-Me temo que no será difícil.
Hay que bajar al lugar
donde reposa el Jinete
-¿Su campamento?
-Su tumba.
Quédate aquí.
¡Alto!
¡Le apunto con un arma!
¡Katrina!
Podría haberla matado.
¿Por qué ha venido?
Porque nadie más
quiso acompañarle.
Ahora mi fuerza se duplica.
Es por tu magia blanca.
Perdón por la intrusión.
Creo que tiene que venir
a ver una cosa.
El árbol de los muertos.
Sangre.
Quedaos donde estáis.
¿Qué es eso?
Quédate ahí.
No te muevas
Este árbol es un portal.
Un portal que une dos mundos.
Esta tierra ha sido removida.
El suelo está tierno.
Dame la pala.
El cráneo no está.
Se lo han llevado.
Por ese motivo
el Jinete abandona su tumba:
Cogerá cabezas
hasta que la suya le sea devuelta.
¿Ichabod?
Separaos.
Glen. Theodore.
No te escarbes los dientes.
Thomas aprenderá malos hábitos.
Yo soy un mal hábito.
No tengo remedio.
No me digas.
Venga, es hora de ir a dormir.
Sí.
COMADRONA
LLAMEN ANTES DE ENTRAR
¡Beth, huye!
Entra ahí y no hagas ruido.
Espere, no va por usted.
¡Acabaré con él!
No podemos vencerle.
Sorprendente.
Esta herida
debería haberle matado,
pero no necesita puntos
y apenas ha perdido sangre.
Debe quedarse quieto.
Tiene mucha fiebre.
¡Katrina!
Nostradamus, Mediamus.
Leche Virtuosa.
ln media nos, laudamos.
¡Katrina!
lntenté detener a Brom, pero...
Anda, bébelo.
Esto te hará dormir.
No iba a matarnos
ni a Brom ni a mí.
De no haberle atacado Brom...
Luego.
Ahora, descanse.
He descubierto algo importante.
El Jinete no asesina caprichosamente.
Sus víctimas son elegidas
por alguien que le controla.
Por la misma persona
que cogió su cráneo.
Alguien que sabía dónde cavar.
Alguien de carne y hueso.
Como siempre he dicho.
Está delirando.
Bebe.
Ichabod.
Soñabas.
Ah, sí.
Con cosas que había olvidado.
Y que no quiero que vuelvan.
Dime, ¿qué soñabas?
Mi madre era candorosa.
Un ser encantador.
Condenada.
Asesinada...
por mi padre.
-¿Asesinada por tu...?
-Para salvar su alma según él.
Un hipócrita y fanático
disfrazado de virtuoso.
Tenía siete años
cuando perdí mi fe.
¿ Y ahora en qué crees?
En el juicio y la razón.
Causa y consecuencia.
No debería haber venido.
Mi mente racional rebatida
por el mundo de los espíritus.
¿No te llevarás nada de Sleepy Hollow
que compense el haber venido?
No.
No, nada.
Un beso
de una hermosa joven
antes de conocer
mi rostro y mi nombre.
Sí, sin juicio o razón alguna.
Perdóname, yo te hablo de besos
y tú has perdido
a tu valiente hombre.
He vertido lágrimas por Brom
y mi corazón no se ha roto.
¿Crees que soy vil?
No.
Pero, tal vez,
haya algo de hechicera en ti.
¿Por qué lo dices?
Porque me has hechizado.
Ha dormido como un muerto.
Es muy gentil conmigo.
No merezco que me sirva
la señora de la casa.
Y no lo haría,
si la sirvienta
no hubiera desaparecido.
¿Sarah?
Ha huido lejos, como tantos otros.
Todos se van por miedo.
¿Dónde está Katrina?
Le ha velado hasta el amanecer.
Ahora le toca dormir a ella.
Estoy fuerte
para empezar otro día, creo.
Listo para enfrentarme
a un adversario mortal.
Doctor Lancaster.
El Reverendo Steenwyck.
El Notario Hardenbrook.
Y el Magistrado Philipse...
que al intentar escapar
perdió la cabeza.
Cuatro hombres asustados,
discuten la misma noche
que el Magistrado fue asesinado.
Estamos ante una conspiración.
El Doctor, el Reverendo.
El Notario y el Magistrado.
¿Cuál es el secreto que les une?
El Magistrado Philipse sabía
que había 5 cuerpos en 4 tumbas.
Sabía que la viuda estaba encinta.
No quiso decirme
el nombre del padre.
¿Adónde apunta todo eso?
APUNTA A:
Procederemos siguiendo
un proceso de eliminación.
Haré una lista de todos los hombres
y mujeres de Sleepy Hollow,
empezando por el dignatario
Baltus Van Tassel.
Presiento que estamos cerca.
Sí, supongo que Baltus
es el ciudadano más importante
ahora que el viejo Van Garrett
ha muerto.
Sí, los Van Garrett.
Casi los había olvidado.
Acompáñame.
¿Adónde?
-A casa del Notario.
-¿Se le ha ocurrido algo?
Sí.
Así es.
Penoso.
La cartera de mi padre.
¿Por qué está aquí?
-Déjeme en paz.
-Notario Hardenbrook.
¡Déjeme en paz!
¡En cuanto me enseñe la última voluntad
y testamento de Van Garret padre!
Lo lega
absolutamente todo a su hijo.
Que murió junto con él.
Siendo el heredero
el pariente más cercano.
Naturalmente.
Todo legal e incuestionable.
Señor.
Soy hombre muerto.
El sello de Van Garrett abierto.
Antes de morir, Van Garrett
hizo un nuevo testamento.
Nombrando a..
¿la viuda Winship?
Y esto, mire.
Un certificado de matrimonio.
El viejo Van Garrett
se casó en secreto con la viuda,
legándoles todo a ella
y a su hijo nonato.
Este testamento se interponía
entre la fortuna de Van Garrett
y la persona que, de otro modo,
habría heredado todo.
Es cierto.
Pero a los cuatro nos implicaron
en contra de nuestra voluntad.
-¿Su voluntad?
-Se refiere...
Por supuesto.
Los cuatro prohombres.
Ahora sé el papel
que desempeñó cada uno.
El Reverendo Steenwyck conocía
el secreto porque él celebró la boda.
El Doctor Lancaster
atendió a la mujer embarazada.
El Magistrado Philipse
le dio protección legal,
y el Notario Hardenbrook
ocultó los documentos
que Van Garrett había confiado
a su fiel sirviente.
Los cuatro conspiradores
implicados en el complot.
No sabíamos que se trataba
de un complot asesino.
Todavía no he terminado, señor.
Primero los Van Garrett,
padre e hijo,
asesinados por un jinete
de ultratumba que corta cabezas.
Aparece una viuda
con derecho a heredar...
y cabeza fuera.
Pero el crimen engendra crimen.
Y le tocó al sirviente,
Jonathan Masbath.
La noche que padre e hijo
discutieron por el testamento.
Jonathan Masbath fue llamado
para firmar como testigo.
Aquí está su firma.
Fue su sentencia de muerte,
Joven Masbath.
El Jinete fue a por él.
Porque se lo pidió alguien
que ejerce poder sobre él.
Alguien que cavó en los bosques
del oeste y robó la calavera.
La cabeza perdida
que hay que devolver al Jinete
para que pueda volver al infierno.
Alguien a quien
le iba en el juego una fortuna.
A saber: el pariente más
cercano de Van Garrett:.
¡Baltus Van Tassel!
¡Katrina!
¿Por qué estás en mi cuarto?
Por ser tuyo.
¿He hecho algo malo?
No, en absoluto.
Te echaba de menos.
¿Dónde has ido?
Al Notario.
Quería hacerle algunas preguntas.
¿ Y has averiguado algo de interés?
Es posible.
-Mi padre...
-¿Tu padre?
Sí. Opina que tendrías
que volver a Nueva York.
¿En serio?
¿Por qué razón?
No lo sé.
Tal vez ojeara tu diario
y no le gustó lo que vio.
LA CONSPlRAClóN APUNTA A BALTUS
¿Qué tienes ahí?
Pruebas.
Disculpa, debo pedirte que...
Te dejaré con tus pensamientos.
Sólo es una araña.
¡Mátala!
No, no... ¡aplástala!
-Aquí debajo hay algo.
-¿Qué es?
-Ayúdeme a correrla.
-No, yo no puedo. Hazlo tú.
El mal de ojo.
Alguien intenta hechizarle.
¿El mal de ojo?
Espera aquí.
¿Katrina?
Has quemado las pruebas.
Para que no las tuvieras
y acusaras a mi padre.
Yo no acuso a nadie.
Pero si existe culpa,
es algo que no puedo alterar
por mucho que me aflija.
Y tampoco tus hechizos
pueden alterarlo.
Tu padre tiene el motivo.
Él es quien sacará provecho
de esos crímenes.
Si le conocieras, no le juzgarías
con tanta severidad.
Ni tampoco
si sintieras algo por mí.
Me maniata
una cadena de razonamientos.
¿Por qué los cuatro conspirarían?
Tú eres el investigador.
Busca otro razonamiento
y déjame en paz.
No puedo hacerlo.
Ni una cosa, ni otra.
Y mi corazón sufre por ello.
Creo que no tienes corazón.
Y estuve a punto
de entregarte el mío.
Sí.
Creo que me amabas cuando me
seguiste hasta el bosque del oeste
enfrentándote al peligro.
¿Qué peligro podía correr
si era mi padre quien controlaba
al Jinete Sin Cabeza?
Adiós, Ichabod Crane.
Maldigo el día en que
viniste a Sleepy Hollow.
Ella no quiere verle.
¿Le ha dicho algo?
Sólo que no quiere bajar.
Entiendo. Gracias.
lnvestigador,
todavía no me ha preguntado
de qué modo
me herí en la mano ayer.
Habría sido lo cortés.
Es más, ha mostrado
tanto esmero
en no mirarla
como en no mencionarlo.
Sí, perdone. ¿Cómo se ha... ?
-Sé que usted me vio.
-¿Qué?
Sé que anoche me siguió.
Debe prometerme que no le dirá
a mi esposo lo que vio.
¡Prométamelo!
¡El pueblo es un hervidero!
Un horror sumado a la tragedia:
¡Hardenbrook ha muerto!
¡Oh, no!
¿Ese inofensivo anciano?
-Se ha ahorcado esta noche.
-¿Que se ha ahorcado?
El Reverendo ha convocado una
reunión en la iglesia esta noche.
Todo hombre, mujer y niño
se declarará contrario a usted.
Si es sensato,
abandonará este pueblo.
¿Qué es eso?
Me corté con un cuchillo de cocina.
La herida parece infectada.
Después la vendaré
con flores de arrurruz salvaje.
Sé donde crecen.
Apresúrate.
La campana ya nos llama a reunión.
¡El Jinete!
-¡Katrina!
-¿Padre?
¡El Jinete! ¡Sálvame!
¡El Jinete ha matado a tu madrastra!
¡Oh, Dios!
¡Fuego!
Harás que nos mate a todos.
El Jinete te busca a ti.
No puede entrar.
¡No puede entrar!
¿Por qué tenemos que morir por ti?
El Jinete no puede cruzar la verja.
¡Tenemos que salvarnos!
Al que me ponga
la mano encima le dispararé.
¡Por aquí!
Ya ha muerto mucha gente.
Confesemos nuestros pecados.
-¿Qué es lo que sabéis?
-Tus 4 amigos te hemos traicionado.
Hemos sido malignamente
poseídos por alguien que...
¡Apartaos!
¡Atrás!
Te poseyó un espíritu maligno.
Rezo a Dios que esté satisfecho ahora que has encontrado la paz.
El mal de ojo ha cumplido su misión.
Mi vida ha acabado.
Ha sido perdonada a cambio de una
eternidad de horrores en mis sueños.
Y la aflicción
me espera al despertar.
Adiós, Katrina.
Cree que fue Katrina, ¿verdad?
Jamás debemos decirlo.
Qué clase tan rara de bruja,
con un corazón tan tierno.
-¿Cómo puede creer eso?
-Tengo buenas razones.
-Está embrujado por la razón.
-¡La razón me ha derrotado!
Una lección difícil para un mundo difícil,
es mejor que la aprendas:
La maldad usa muchas máscaras.
La más peligrosa
es la máscara de la virtud.
Adiós.
PARA PROTEGER A UN SER AMADO
DE LOS ESPÍRlTUS MALlGNOS
¡Dé la vuelta!
¡Dé media vuelta!
Perdone.
Sin hemorragia, coagulación...
ni cicatrización.
Cuando se produjo este corte,
la mujer ya estaba muerta.
Mi queridísima hijastra.
Parece que has visto un fantasma.
Levántate una vez más,
mi oscuro vengador.
Decapita una noche más.
Álzate con tu espada.
Cabeza por cabeza.
Mi jinete impío, levántate.
Ven ahora por...
Katrina.
Por fin te despiertas.
¿Creías que era
una pesadilla desagradable?
Padre vio cómo
el Jinete te mataba.
Vio cómo el Jinete venía hacia mí
con la espada desenvainada.
Pero soy yo quien
gobierna al Jinete, querida.
Y Baltus ni siquiera
se quedó a mirar.
-Pero había un cadáver.
-Era el de Sarah, la sirvienta.
Siempre me pareció una inútil.
¿Quién iba a decirlo?
Al final sirvió de algo.
¿Quién eres tú?
Mi apellido de soltera era Archer.
El arquero.
Vivía con mis padres
y mi hermana
en una casita cerca de aquí.
Hasta que un día,
al morir mi padre,
el terrateniente, a quien mis padres
habían servido fielmente,
nos expulsó.
Nadie en este pueblo temeroso
de Dios nos acogió
porque decían de mi madre
que practicaba la brujería.
Pero enseñó
muy bien a sus hijas
mientras vivíamos escondidas
en los bosques del oeste.
Ella murió al cabo de un año.
Mi hermana y yo
permanecimos en nuestro refugio
sin ver a un alma.
Hasta que cierto día,
mientras recogíamos leña,
nos cruzamos
en el camino del germano.
Presencié su muerte.
En aquel momento,
le ofrecí mi alma a Satán
si hacía volver al germano
de la tumba
para vengarme.
-¿Vengarte?
-De Van Garrett.
EI terrateniente que, sin compasión,
nos condenó a pasar hambre.
Mientras Baltus Van Tassel
y su estúpida esposa y su niña
nos robaban el hogar.
Juré que me convertiría en
la dueña de todo cuanto poseía.
La primera parte
fue la más fácil.
Entrar en vuestra casa
para cuidar a tu madre enferma,
colocar su cuerpo en la tumba
y el mío
en la cama matrimonial.
No me resultó tan sencillo
conseguir mi herencia.
La viuda
tenía que desaparecer, claro.
Y el sirviente Masbath.
Y luego, hace unos días, Killian,
esa comadrona idiota,
me dijo que la viuda Winship
le había contado un gran secreto,
y se le ocurre decírmelo
justo delante de su esposo.
¡Hay que ser tonta!
Así que,
otro trabajo para el Jinete.
Luego, la lascivia
hizo que el Reverendo Steinwyck
cayera en mi poder.
El miedo hizo otro tanto
con el Notario Hardenbrook
y ese borracho de Philipse.
Y obtuve el silencio
del Doctor Lancaster
a cambio de mi complicidad
en sus fornicaciones
con la sirvienta Sarah.
Ahora ya lo tienes todo.
¡No!
Lo tienes tú, querida.
Por el testamento de tu padre.
Yo heredaré
en caso de que tú mueras.
Con respecto a mi hermana,
falleció repentinamente.
No hace mucho.
¿Mataste a tu propia hermana?
Fue ella quien lo provocó.
¡Al ayudar a tu señor!
Llegas a tiempo
para perder la cabeza.
¡El Jinete se acerca!
¡Y hoy viene por ustedes!
¡Katrina!
Gracias a Dios.
Cuidado con la cabeza.
¡Al tejado!
Tengo una idea.
¡Salten sobre el aspa!
¡Salten!
¡De prisa!
¿Está muerto?
Ese es el problema,
antes también estaba muerto.
¿Adónde vamos?
Lejos de aquí.
Ten, coge las riendas.
¡Ichabod!
¡Mi maletín!
¡Salten!
¿Siguen vivos?
¡Corre, Katrina!
Sí, tú corre y salta y brinca.
¡Aquí!
¡Tómala!
¡Es tuya!
Señor, no está muerto.
¡Jinete!
Justo a tiempo para el nuevo siglo.
Pronto te orientarás,
Joven Masbath.
El Bronx está hacia arriba,
el Battery hacia abajo.
Y nuestro hogar está por aquí.