Había una vez,
un jardín.
Un mundo fértil
lleno de vida.
Hace mucho tiempo,
antes del invierno.
Pero un día,
todo fue arrasado...
...plantas, animales.
Aquellos que pudieron huir,
lo hicieron.
Pero nuestros ancestros,
decidieron quedarse...
...a cualquier costo...
...y resistir al hielo que
se apoderaba de todo.
El tiempo ha transcurrido.
Cien veces, el planeta tierra
ha cambiado su rostro.
Y nosotros seguimos aquí.
Erguidos,
centinelas de la luz.
Esta es nuestra historia.
¿Dónde están los demás?
Me siento mareado
cuando salgo del mar.
Aquí estamos, nuestros pies
en la nieve...
...en este territorio,
demasiado grande para nosotros.
¿Ya estamos todos?
¿Están todos aquí?
Un día pasa,
y otro...
...y el tercer día...
...nos reunimos todos aquí,
este día...
Los altos y los bajitos,
todos nosotros.
Esperando la señal.
Y por fin...
...la señal llega.
En este gran día,
en el primer tercio del año...
...cuando el sol y la luna
se juntan a la mitad del día...
...nosotros, nadadores, nos ponemos
de pie, y comenzamos a caminar.
Nuestra especie siempre
se debate entre...
...el océano que
nos alimenta...
...y al otro lado...
...más allá de la gran planicie,
el océano cubierto de hielo.
Una cita.
Una cita con la vida.
Ahora nos ponemos de pie...
...caminamos, como nómadas...
...caminamos un día,
dos días...
...diez días, veinte días.
El mismo número de noches.
El mismo número de frías noches.
Este es el momento
del primer viaje.
El viaje de
largas caravanas.
Sobre nosotros, los caminos
del cielo brillan.
El sol, las estrellas esbozan
mapas perpetuos.
Bajo nuestros pies,
el corazón del planeta...
...nos indica el
camino a seguir.
Cada año,
nuestro viaje toma un nuevo giro
Los témpanos parecen
trampas gigantes.
Ellos duermen dondequiera
el invierno les cause problemas.
Algunas veces nos
desviamos mucho.
Yendo alrededor de
titanes durmientes.
Inclusive los más ancianos
entre nosotros...
...no pueden recordar
haberse perdido alguna vez.
A pesar del frío
cubriendo la planicie.
A pesar de las grandes
paredes montañosas...
...caravanas de las cuatro
esquinas del horizonte...
...están reuniéndose
casi el mismo día...
...a la misma hora,
en el mismo lugar...
...como por arte de magia.
Diez días pasan
y miles de pasos son dados.
Y otros 10 días
y otros miles pasos.
Y una mañana...
...nuestra gente
llega al final del viaje.
Aquí hay paredes rocosas
testigos de nuestro nacimiento...
...desde el amanecer...
de los tiempos.
Es aquí, en el Oamock
que nos reunimos...
...todos los años para
darle paso a la vida.
No hay lugar más seguro.
Protegido por
paredes de granito...
...el hielo bajo
nuestros pies...
...no se quebrará
hasta el verano.
No más orden, no más pasos
todos vagamos libres entre la multitud...
...buscando nuestra alma gemela.
Canciones de amor
cubren el Oamock.
Nos casamos por
un año completo...
...con una sola compañera.
Todos los años es lo mismo.
Tan pronto como llegamos...
...es tiempo de aparearse.
Más hembras que machos.
Las hembras pelean
duramente por nosotros.
¿Una nueva pareja?
Ellas intervienen.
Un macho apareado
es un macho perdido.
Por eso intervienen,
se imponen, empujan.
Nosotros esperamos.
Aquellos que,
como nosotros...
...ya han encontrado
a su pareja...
...se aíslan en la intimidad
de cantos y bailes.
Nuestra danza nupcial está
iniciando el gran baile de invierno.
Danzaremos durante el
más largo de los inviernos.
Nos iremos y tendremos el uno al otro
por nueve meses.
Si nuestro ballet es armonioso,
sobreviviremos.
Que pena aquellos
que no pudieron seguir...
...aquellos errantes, los perdidos...
...aquellos que llegaron tarde
o están débiles...
...a merced del desierto, lejos de
las paredes de granito del Oamock.
Sin la fuerza del grupo,
el solitario está condenado.
Aquellos que la marcha olvidó
se desvanecen lentamente.
Aquí, el blanco reina.
Lo que muere...
...es borrado.
Las primeras lágrimas
del invierno llegan.
Suaves lágrimas, como
souvenirs del mar.
El amor fue proclamado.
El amor fue hecho.
Aquellos alrededor nuestro
permanecen callados.
En la calidez de nuestros cuerpos,
un promesa de vida comienza.
Una luna pasa
y nosotros esperamos.
Otra luna pasa
Y con la tercera luna,
el momento ha llegado.
Con nuestras plumas, tenemos que cubrir
la vida desde el momento que aparece.
La escondemos.
El frío está en todos lados.
Este pequeño corazón,
escondido en su cascarón...
...es tan vulnerable en
esta enorme tierra helada.
Aquí, hace falta mucha más vida
para crear vida.
De ahora en adelante, cada movimiento
tiene un solo objetivo:
Mantenerlo con vida.
Estoy cansada.
Necesito regresar al mar,
y comer para mantener...
...mi cuerpo despierto.
Antes de todo, necesito
entregar el huevo a su padre.
La vida dentro del huevo
no resistiría al frío.
No más de unos
cuantos segundos.
Algunas parejas, como ésta,
deben ser jóvenes...
...están demasiado nerviosos.
El frío daña y quiebra...
...el tesoro del apresurado...
...del torpe, del desafortunado.
Su danza se acabó...
...su año está perdido.
Ahora sin un objetivo,
se irán...
...en un viaje errante
hacia el océano.
Cien veces, pacientemente
repetimos la danza...
...antes de pasar el huevo.
Una y otra vez,
repetimos la letanía...
...de nuestras canciones,
de nuestros hechizos.
Una y otra vez,
repetimos la letanía...
...de nuestras canciones,
de nuestros hechizos.
En nuestro balanceado baile...
...radica el
movimiento perfecto.
Este pequeño paso,
este pequeño paso.
Me voy.
Tengo que caminar
hacia el océano.
Yo me quedaré con nuestro huevo,
Yo lo cubriré.
La tibieza de mi panza lo
protegerá hasta tu regreso.
Vuelve al océano
y disfruta de su comida.
Y asegúrate de
regresar a tiempo...
...para alimentar a nuestro
bebé que nacerá pronto.
Esperaremos por ti.
Es el momento del segundo viaje,
la marcha al amanecer.
Por primera vez,
los bailarines se separan.
Tengo mucho hambre.
Nuestra comida se acabó allá,
más allá del desierto.
Sin embargo solamente aquí,
en el hielo sólido del Oamock...
...nuestro bebé puede nacer.
Nosotras iremos al mar,
ellos se quedarán aquí.
Ellas caminarán,
nosotros esperaremos.
Dos meses...
...de miseria,
y de lucha para tratar de...
...preservar la vida.
Durante los últimos días,
el cielo se ha oscurecido.
El sol, las montañas,
las condiciones cambian.
Es como escuchar al invierno
preparándose para su primer soplo.
Parecemos artistas de circo
con este huevo sobre nuestros pies.
Ahora somos un solo cuerpo
moviéndose...
...durante la tormenta.
Nosotros nos quedaremos.
El mismo invierno,
caminaremos una vez y otra vez.
Ironía cruel, tras el océano...
...nosotros buscaremos la puerta.
Aquí, debajo del hielo,
los peces nadan.
Aquí, sobre el hielo,
el viento sopla.
Los caminantes
hambrientos sufren.
El olor del agua.
Nosotros podemos oler el agua.
La entrada no está lejos.
Aquí está.
¡El océano al fin!
Caricias de agua...
...por allá, la luz nos muestra
el camino a lo profundo.
Por allá, después de la puerta
azul hacia la profundidad...
...la mesa está servida.
Algunas veces, el viento deja un
poco de nieve fresca para nosotros.
Calma nuestra sed.
¡Tres meses sin nada de comer!
Desafiamos al invierno y
llegamos a los límites de la vida.
Algunos pasan la frontera,
se quedan dormidos, lentamente.
El blanco se coloca
poco a poco sobre sus cuerpos...
...y desaparecen para siempre.
La noche.
Nos arrastramos bajo las tormentas,
el frío tiene el poder.
No tiene nombre.
Nos mantenemos sin caer,
durante la peor de las tormentas.
Juntos, unidos, un solo cuerpo,
como el caparazón de...
...las tortugas.
La hijas de la noche
visten sus mejores velos.
Ellas corren...
...bajo las estrellas,
bailan las canciones del viento.
Sean valientes. Pueblo esclavizado,
el baile ha comenzado
Hasta el límite del cielo,
buscando al sol que nos ha olvidado.
¡Que suave es...
...el agua del mar!
Disfrutamos el océano
tanto como podemos.
Pero en el Oamock, la nueva vida
pronto nos necesitará.
Con una simple mordida,
el monstruo tomó dos vidas.
La vida de la madre y la de su bebé...
...el cuál nunca será alimentado.
Todavía estamos
petrificadas de terror.
Alrededor, la noche huele a frío.
Recordamos el sonido del hielo...
...tan diferente a las
canciones del océano.
Es el momento de regresar.
Momento para el tercer viaje,
la caminata de la Luna.
En la noche sin fin, encontramos
el camino a nuestra tierra de hielo.
Traemos mucha comida
para alimentar a nuestros bebés.
Ellos nos están esperando.
Tenemos que apurarnos.
Nuestra gran noche
parece perpetua...
...se ha estancado,
una noche de cien días...
...llena de frío y confusión.
Sin embargo, ésta mañana,
algo...
...brilla en el aire.
La luz ha regresado.
Hemos derrotado al invierno.
La vida...
...tan pequeña, tan hermosa,
irreal en este frío que nos destruye.
Alcanzamos la cumbre
de nuestro sufrimiento.
De ahora en adelante, cada día
traerá un sol más cálido...
...que liberará a los jóvenes
de sus cascarones.
¿Dónde están ellas?
Pero... ¿dónde están?
¿Cuanto tiempo
hemos caminado ya?
La penumbra del amanecer
ha despertado al invierno.
Se enfurece, se agranda.
El frío es tan intenso
que finalmente...
...congela al viento.
Se vuelve contra nosotros,
nos golpea más fuerte...
...sopla más fuerte.
Así que le damos la espalda al frío...
...para no
exponernos tanto.
El calor existe,
dentro de esta tortuga gigante...
...que formamos con nuestros cuerpos.
Bajo nuestras cabezas.
En nuestros pies, aparecen los bebés,
cada vez son más.
¿Dónde están ellas?
Tan pronto como salen del cascarón,
los bebés están hambrientos.
¡Las mamás tienen que regresar!
En este frío, sus energías
se desvanecen rápidamente.
Y yo estoy exhausto,
4 meses sin nada de comer.
Estoy vacío.
Lo suficiente para
caminar otros veinte días.
Veinte días... la eternidad
que nos separa del océano.
Así que está noche, si su madre
todavía no ha regresado...
...tendré que irme,
y abandonar a mi pequeño.
Pero antes de rendirnos,
todavía hay una oportunidad.
La parte oculta,
unas pocas migajas...
...conservadas en lo
profundo de mi cuerpo...
...durante todos estos
meses de hambruna.
Una pocas horas más de vida.
Lo guardé para ti...
...a la espera de este momento.
¿Quién ganará?
¿La vida o el invierno?
Para algunos,
ya es demasiado tarde.
Caminamos y dentro de nosotros,
la vida se regocija.
¡Apresúrense!
Él o ella, ya nació, y te necesita,
Él o ella ya no aguantará mucho tiempo.
Asustados sin razón,
mucho tiempo desperdiciado.
Aumentamos la velocidad.
El viento comienza a
traer olores familiares.
La colonia no está lejos,
¡más rápido!
¡El Oamock, al fin!
¿A quién encontraré?
¿Estará muerto mi bebé?
¿Estará todavía con vida?
¿Entre tantos, dónde estás?
¿Dónde estás?
Esa voz.
Ese canto que viene a mí.
Ese bebé llamando,
¿Es él o ella mi bebé?
¡Vamos, canta!
¡Resististe!
¡Llegaste a tiempo!
Todavía estás aquí.
Y tú, recién te conozco,
mi maravilloso hijo del invierno...
...mi pequeño bebé.
¿Recuerdas el baile,
nuestros cantos de enamorados?
Aquí están de nuevo...
...renovados para celebrar
tu regreso.
Debo encargarme de nuestro bebé,
y tú debes irte rápidamente.
Un momento breve,
un momento valioso.
En unos segundos,
estaremos separados...
...pronto estaremos a mil inviernos
de distancia. ¡Aprovechemos el momento!
Un momento.
Jovencito, escucha
cuidadosamente mi voz...
...gracias a ella me
reconocerás un día.
Me gustaría prometerte
que voy a regresar.
Debo irme.
Ahora me toca a mí.
Mis fuerzas me abandonan,
tengo que completar...
...la parte más peligrosa
de éste viaje...
...el viaje de los hambrientos.
El último viaje.
El viaje que nos
diezma cada año.
Finalmente está aquí
la nueva estación.
Lentamente, la luz florece
en el Oamock.
Como el sol, nuestro niños
crecen más fuertes día a día.
Pero el verano
todavía está lejos.
De ninguna forma dejamos
salir a nuestros niños.
Ellos son tan frágiles,
necesitan...
...nuestra tibieza.
Alrededor...
...el frío acecha.
Diez días pasan y luego
otros diez días más.
¡Y una hermosa mañana...
...hago mi primer paseo solito!
¡Como pica...
...debajo de las patas!
¡Tengo frío!
¡Es divertido, hace cosquillas!
¡Es mi primer paseo,
el paseo del polluelo libre!
El frío los trae de regreso
bajo nuestras patas.
Pero han hecho... un gran progreso.
Han dado vuelta una página
en el libro de sus vidas.
Nunca habíamos visto
a la nieve caer así.
Los adultos se agrupan,
están preocupados.
Este viento no
augura nada bueno.
El moribundo invierno nos azota...
...con su última ventisca.
Para nosotros el frío
ya perdió su arrogancia...
...pero para nuestros niños es diferente.
Tendrán que ser fuertes.
El momento de su iniciación ha llegado.
Es el temido momento de
su primera tormenta.
No oyes la tormenta venir.
Piedras cayendo sobre ti.
No sientes la tierra vibrar.
Grandes y oscuras nubes formándose.
Espero que estés satisfecho.
De ver el viento...
...soplando sobre mí.
No oyes al cielo gritar.
Cerca, persiguiéndote.
Profundo, oscuro miedo creciente.
Es demasiado fuerte para ti.
Espero que estés satisfecho.
De ver al viento...
...soplar...
...sobre mí.
No oyes la tormenta venir.
Piedras cayendo.
Grandes y oscuras nubes...
...formándose ahora.
El viento se ha ido, y deja tras de sí,
a muchas madres en busca de sus pequeños.
Polluelos perdidos temblando.
Y muchas vidas perdidas,
truncadas por el frío.
Todo el esfuerzo
echado a perder por el frío.
Para algunos resulta
difícil aceptarlo.
Necesitan a un pequeño,
a cualquier precio.
La vida tiene que seguir creciendo
sobre sus patas.
Entonces, perpetran el
más inconcebible de los actos.
En un momento de locura,
intentan robar...
...el pequeño de otra pareja.
¡Qué susto!
¡Pensé que iban a pisotearme!
¡Me salvaste!
Me siento a gusto a tu lado.
¡Feliz cumpleaños, patas cortas!
Hace un mes...
...estábamos saliendo de nuestros
cascarones, ahora correteamos.
¿Nada mal, verdad?
Ya no necesitamos a nuestras
madres para calentarnos.
Algunas veces, nos gusta mucho...
...meternos debajo de sus tibias plumas.
Siempre hay más de uno que
se quiere quedar ahí debajo.
Simulan tener frío,
pero todos reciben el mismo trato.
¡De pie, las patas al hielo,
y a caminar!
¡Cuándo es el momento,
es el momento!
¡Ahora somos independientes!
Cuando tenemos frío,
ahí está la guardería.
Nada mal, nos juntamos
para mantenernos calientes.
Más o menos como nuestros padres
cuando forman la gran tortuga.
Pero es difícil permanecer quieto.
Voy a tener que dejarte solo
por un momento, regresaré enseguida.
Necesito ir a pescar
para poder alimentarte.
Tú te quedas aquí,
tu padre regresará pronto.
Reconocerás su canto.
Y él reconocerá el tuyo.
No me gusta quedarme solo.
¡Espera! Tengo un poco de miedo.
¡Atención!
¡Vienen los alas largas!
¡Rápido, júntense!
¿Qué pasará con aquellos,
que se quedaron solos?
Para él todo ha terminado.
Nunca verá el mar.
¡Aquí vienen!
¡Regresaron nuestros papás!
¿Estará mi padre con ellos?
Sí, es él estoy seguro.
Sí eres tú, lo sé.
Los adultos siempre andan
de un lado para otro.
Ellos tienen dos colores...
...el blanco, de las panzas
llenas regresando...
...y el negra, de las panzas
vacías marchándose.
Nosotros, de frente o de espalda,
somos grises.
¡Siempre tenemos hambre!
Algunas veces ocurren
cosas inesperadas.
Por semanas, hemos
alimentado a nuestro pequeño...
...por separado, nunca juntos.
Y aquí estamos, reunidos por
el más distinguido de los privilegios.
Nuestro pequeño es fuerte,
y muy guapo.
En la preámbulo de nuestro último viaje...
...hagamos la promesa de reunirnos
aquí para la siguiente estación...
...para bailar de nuevo,
y quizá casarnos de nuevo...
...por otro invierno.
Ya van algunos días,
que el sol brilla sin parar...
...y ya no hay noches.
El hielo cruje.
Parece que se quiere ir.
Es tiempo de irse.
El océano me llama,
así como te llamará a ti pronto.
¡Por la vida, mi pequeño,
por la vida!
Aquí termina nuestro último viaje.
El viaje de la separación,
el del regreso al mar.
Dejamos el Oamock por este año.
El tiempo de las parejas se acabó,
la danza terminó.
Los bailarines se van
cada uno por su lado.
Regresamos al agua.
Esperando las más preciosas
lunas del año.
Tres meses de océano.
Tres meses de verano.
¡Tres meses de nadar y placer!
Estos últimos días,
nos sentimos extraños.
Ni tan siquiera nos da hambre.
¿Será que nos estamos haciendo grandes?
Tiempo de responder al llamado.
Así como nuestro nuestros padres
vinieron del mar...
...es nuestro turno
de caminar hacia el océano.
Dejamos el Oamock para reunirnos
con nuestro pueblo...
...en el mar.
Pequeños caminantes del hielo,
ha llegado el momento del cambio...
...ahora somos...
...hijos del océano,
entre hijos del océano.
Un día, muy lejano, el famoso
día del primer tercio del año...
...cuando el sol y la luna se
encuentren en el cielo...
...tendremos que salir del mar...
...y convertirnos de
nuevo en caminantes.
Fieles al juramento de
nuestros padres...
...regresaremos al Oamock
para bailar por la vida...
...en el más duro de los inviernos,
y así perpetuar...
...el Viaje del Emperador.
-
-=
-=-
-=- a
-=- aR
-=- aRG
-=- aRGE
-=- aRGEN
-=- aRGENT
-=- aRGENTe
-=- aRGENTea
-=- aRGENTeaM
-=- aRGENTeaM -
-=- aRGENTeaM -=
-=- aRGENTeaM -=-
www.argenteam.net