- ¿Puedo jugar?
- ¿Tienes canicas?
Sí.
- De acuerdo.
- Gracias.
De nada.
¿Cómo te llamas?
- Louis. ¿Y tú?
- Alan.
No eres de por aquí,
¿verdad?
No, vine con mis padres
a pasar el día.
¿Qué?
¿Qué hay allí?
No hagas eso.
No se nos permite ir allí.
- Vamos.
- Espérame.
Vámonos para abajo.
No.
No, Alan.
¿Ya ves? No estuvo tan mal.
No mires para abajo.
Louis.
Vamos.
¿Ves? Es firme.
- Louis.
- No puedo moverme.
Vamos.
Alan, ayúdame.
Espera.
La Versión Final
EL CODIGO DEL MONTAJISTA:
I. Un Montajista no podrá vender
o regalar material de Zoe.
Aquí viene. Tranquilo.
Vas bien.
- Ahora, un par de segundos más.
- li. No puede tener implantes Zoe.
- Aquí viene cariño. Sigue respirando.
- lii. No puede mezclar material de Zoe
de vidas diferentes
para una Remembranza.
- Ya sale la cabeza. Muy bien.
- Excelente. Aquí está.
Un pujo más, cariño.
Eso es. Respira.
Ahí viene. Estoy orgulloso de ti.
Ya casi. Empuja.
D. Monroe: 0 años: 0 días: 0 horas
- Aquí está. Es hermoso.
- Es un varón, es un varón.
- ¿Está bien?
- Está perfectamente bien.
Está bien, está bien.
- Ay, un hijo hermoso.
- Hermoso.
Hermoso.
- ¿Está bien?
- Está bien, cariño.
- Es hermoso, es hermoso.
- Es perfecto.
- Felicitaciones, papá.
- Aquí viene. Aquí viene.
Muy buen trabajo.
Ah, hola.
Está bien.
Un hermoso bebito.
Tiene los ojos abiertos.
Te está mirando.
- ¿Cómo se va a llamar?
- Danny.
- Hola, Danny.
- Con cuidado.
Con cuidado... sí.
- Danny. Danny.
3 años: 98 días: 13 horas
Ven aquí, cariño.
Aléjate de las hormigas.
Tenemos las hormigas mejor
alimentadas del barrio. Vamos.
- Haremos eso después...
- Seguro.
7 años: 127 días: 8 horas
- Jason, mi hombre desarmó al tuyo.
No es verdad. Tiene el arma amarrada
a su pierna, ¿ves?
Dios mío. Ese soy yo.
Ese soy yo.
Danny, sé bueno
con tu hermano.
¿Qué música ha puesto?
Me gusta.
Sea lo que fuere,
es genial, viejo.
Es realmente...
no sé...
encaja perfectamente
con su vida.
- Danny, ¿sigues dibujando?
- No.
¿No? ¿No quieres ser un artista
cuando seas grande?
Esa es la secuencia de apertura.
El resto necesita arreglos y cambios,
pero por ahora dura
una hora y 40 minutos.
Sí, está bien.
Sólo quería echarle un vistazo
antes de la remembranza
de mañana, ¿sabe?
Ha hecho un trabajo extraordinario,
Sr. Hakman.
- Le ha hecho justicia al desgraciado.
- De nada.
Supongo que no...
Hubo un viaje de pesca
cuando teníamos 13 años,
- Danny, papá y yo solos.
- En el cabo.
Sí, ése.
Santo Dios, no se me borra.
Bueno, Ud. lo pidió especialmente.
Ahí está.
Bueno, me voy.
Cerrando proyecto D. Monroe,
versión preliminar 6.
Abriendo D. Monroe, escena 127Q.
Dios santo.
35 años: 255 días: 22 horas
Te dije que te callaras.
Danny. Danny, basta.
Dios.
Te lo mereces, perra.
No. Ay, Dios, por favor.
Por favor, no. No.
Estás loco.
Escena 127Q borrada.
Eye Tech presenta la novena
generación del implante Zoe.
De nuestra familia a la suya.
¿Crees que podremos
costearnos uno?
Sí.
Eso espero.
Podemos ahorrar.
Creo que vale la pena.
Con permiso.
SERIA DE PELICULAS
SITUACIONISTAS INTERNACIONALES
OCTUBRE
Esta chica era un desastre...
bebía, se drogaba,
entraba y salía de la escuela.
A los 21 años se enteró
de su implante Zoe.
Fue un cambio completo...
nació de nuevo.
El saber que alguien
algún día lo vería
la transformó en una persona
amable, gentil
- y cariñosa.
- ¿Y qué pasó?
Se suicidó tirándose
por el balcón,
27 pisos,
aterrizó de cabeza.
El implante se vaporizó
instantáneamente.
Qué historia encantadora, Hasan.
Continúa, por favor.
Alan, qué raro placer.
Alan.
- Michael, él es Alan Hakman.
- Hola.
- Es un honor conocerlo.
- Mike es mi nuevo asistente.
- ¿Qué pasó con Eddie?
Eddie se asustó...
era un tipo muy tenso.
Alan, ¿los has visto?
Están por toda la ciudad.
Estos hippies anti-Zoe siempre
me parecieron un poco locos.
Pero ahora... parecen
lo-cos.
Escucha.
"No es nuestro lugar ver
a través de los ojos de otros.
Eso es para Dios,
y sólo para El".
Como sea, ¿cómo viene
el proyecto Monroe?
- Bien.
- ¿Sólo bien?
Sólo bien.
Michael, es un gran privilegio para ti
conocer a este hombre.
Es el mejor montajista
de la ciudad.
- ¿Quién es su asistente?
- No tengo asistente.
Porque tengo una amiga
que quiere meterse en eso.
- Es muy talentosa y...
- No trabajo con asistentes.
- ¿Tienes algo para mí, Thelma?
- Directo a los negocios.
La semana pasada
rechacé un trabajo
y creo que es de tu estilo.
¿Conoces a Charles Bannister?
Su viuda busca un montajista.
¿Bannister, el abogado
de Eye Tech?
Salió a correr
y le dio un infarto.
Un minuto.
¿Eye Tech entregó el material?
Jennifer Bannister ganó
una demanda en su contra
y reclamó el implante
de su marido.
Insistió también en tener
su propio montajista...
- y con buena razón.
- Pudimos haberlo aceptado.
Luego de Caldwell, tenemos
la agenda abierta.
No me gustan las cosas feas.
Me dan pesadillas.
Y este cerdo de Bannister
es basura humana.
Le di un vistazo al material
y lo devolví.
Como sea, ella sólo me contrató
porque estabas ocupado con Monroe.
- En realidad te quiere a ti.
- Estoy disponible.
Bien.
Es la especialidad de nuestro amigo
Alan, por así decirlo.
Si no puedes
soportar mirarlo, él sí.
Le diré que irás mañana.
Estará esperándote.
- Debemos irnos.
- Sí.
La remembranza es en dos días
y aún montamos la película.
- Malditos trabajos de último momento.
- Thelma, vamos.
- Te mantiene joven.
- Alan.
Hasan.
Oye, Alan, Alan.
Estuve trabajando en un nuevo
programa clasificador
para la Guillotina,
y me encantaría
- que me dieras tu opinión al respecto.
- Quizá en otra ocasión.
Sí, quizá en otra ocasión.
- Ponlo en los archivos, con delicadeza.
- Claro.
- Muy bien.
- Delila.
¿"Suicidio" está en "Autoayuda"?
- ¿Qué haces aquí?
- Sólo quería hablar.
Estoy ocupada.
La tienda aún está abierta.
- Sí.
- Es el apuro de las 11:30.
Los libros vuelan
de los estantes.
Cerramos en 20 minutos.
Esto es emocionante.
Nunca me habías invitado a venir.
Siempre quisiste ver mi trabajo.
Bueno, siempre estás trabajando.
Me da curiosidad lo que consume
todo tu tiempo.
Guillotina.
Eres como un funerario...
o un sacerdote...
o un taxidermista...
todos ellos.
Es decir,
puedes ver vida sobre vida.
La mayoría de nosotros sólo
consigue una, si la consigue.
¿Cómo son las vidas de la gente?
¿Tienen sentido?
Todo parece tan masivo
y al azar.
¿Has ido a una remembranza?
No... bueno...
- una vez, hace años.
- ¿De quién?
De mi ex-novio.
Pero no aguanté, no me quedé.
- ¿Por qué no?
- Porque no era...
no era él...
y quería recordarlo a mi manera.
Siéntate.
Gracias.
82 años: 179 días: 20 horas
72 años: 53 días: 15 horas
55 años: 181 días: 22 horas
44 años: 28 días: 10 horas
Es como si me leyeras la mente, Alan.
Tengo un sueño recurrente
donde envejezco al revés.
35 años: 200 días: 18 horas
21 años: 82 días: 23 horas
13 años: 110 días: 11 horas
9 años: 23 días: 19 horas
¿Y todas las partes en medio?
Es una miniatura.
Concisa. Simétrica.
Así se ve el mundo para mí.
Como yo lo veo.
¿Cómo lo haces?
Es lo que nací para hacer.
También naciste para vivir
tu vida.
Oye.
La casa es grande,
enorme... como ésta.
No nos importaba
de quién era la casa.
Se sentía peligroso estar allí.
Emocionante.
Puedo ver el césped.
Puedo oírlo crujir
bajo nuestros pies.
Y luego se activaron
los rociadores...
a nuestro alrededor.
Y corrimos...
Lo recuerdo como si fuera ayer.
¿Recuerda algún momento
con su hija?
Esto fue no hace mucho.
Veíamos a Isabel en un show
de talento en la escuela.
Esa noche estuvo maravillosa.
Creo que... Charles y yo
pensamos
qué cosa increíble era la familia.
Lo sentimos juntos...
mientras ella estaba en el escenario.
Cielos.
Discúlpeme.
Sé que esto es muy difícil,
Sra. Bannister, pero es importante.
Es la base del trabajo
del montajista.
Necesito que Ud...
su familia...
me ayuden a escoger los momentos
que quieren conservar.
No podré hacerle justicia
a su esposo
si no lo entiendo a través de Ud.
Supe que Ud. Era el mejor,
que sabría cómo manejar
a Charles.
Mi esposo era un gran hombre,
Sr. Hakman.
Merece ser recordado como tal.
Tras mi versión inicial, necesitaré
hablar con Isabel.
¿Es necesario?
No hay nada que ninguna de Uds.
Pueda decirme
que no sepa muy pronto.
Claro.
Sí.
Rom...
Por favor llama al depósito
de Eye Tech.
Diles que el Sr. Hakman
los visitará.
Muy bien, señora.
Gracias.
Yo he... visto remembranzas donde
los montajistas eran descuidados.
No respetaban a los muertos.
Los muertos no significan nada
para mí,
acepté este proyecto
porque respeto a los vivos.
REMEMBRANZA 5:30 A 7:30
SEGUIDA DE RECEPCION
Recuerda por ti mismo.
Recuerda por ti mismo...
- Consentimiento, no control
- ABRE LOS OJOS
- CONTROLATE
- VIVE POR HO Y
Vive por hoy.
Eres un blasfemo, monstruo.
¿Por qué no se van a casa?
Váyanse a casa.
Demuestren respeto.
Abre los ojos.
Lo siento, Sra. Monroe.
Nunca había sido así de malo.
¿Este es él?
Es él.
Caroline, ¿estás bien?
Estuvo muy bien.
Ah, hola.
Está bien.
- Estuvo muy bien.
- Tiene los ojos abiertos.
- ¿Cómo se llama?
- Danny.
- Hola, Danny.
- Cuidado.
- Sí.
- Tenemos visitantes para ti.
- Mira, vinieron todos.
Mira, allí está el abuelo.
- ¿Cómo te sientes, Eliza?
- Bien, muy bien.
- Excelente.
- Mira lo que hice.
Se ve muy bien, Danny.
Bien, ve a lavar tu pincel.
Mamá.
Vamos, tío Murray tiene carne
para nosotros. Siéntate a la sombra.
- ¿Sigues dibujando, Danny?
- No.
¿No? ¿No querías ser artista
cuando fueras grande?
- Ya no.
- ¿No? ¿Qué quieres ser entonces?
- Médico.
- Médico, ¿eh?
Qué inteligente...
eso te dará dinero.
- ¿Por qué médico?
- Porque quiero ayudar a la gente
- cuando tienen dolor.
- ¿Lo escuchas?
Tienes buen corazón, Danny,
es todo lo que necesitas en la vida.
Anda, sé buen niño
y come tu almuerzo.
Ahora hago la incisión aquí.
- Páseme el número 17, por favor.
- En realidad, profesor,
creo que el número 12
sería más apropiado.
Sí, correcto, el número 12.
Gracias, Sr. Monroe.
Hola. Soy el Dr. Daniel Monroe.
La he visto en el hospital
últimamente
y no pude evitar notar
a la más hermosa de las mujeres.
Me preguntaba...
si le gustaría acompañarme
a cenar alguna vez.
Sería bueno.
Qué profesión rara tienes,
¿no, Alan?
Danny.
Tomas las vidas de la gente,
y las vuelves mentira.
- Fletcher, pasó mucho tiempo.
- Ocho años.
No tengo tiempo
de hablar ahora.
- Discurso.
- Di algo.
Quiero agradecerles a todos,
lo digo en serio.
Es el mejor cumpleaños
de mi vida.
¿Cómo puedes hacerlo, Alan?
Gente durmiendo y cagando,
robándose mutuamente,
manipulándose...
la obscenidad.
No puedo hablar,
estoy trabajando.
Y estoy herido.
No vine por eso.
Estoy ocupado los próximos
dos meses.
No, no, no tengo información
sobre un trabajo.
En realidad, tienes algo
que necesito.
¿Qué podría tener
que necesitaras?
Sé que aceptaste
el proyecto Bannister. Lo quiero.
Creí que habías dejado
de hacer montajes.
Te ofrezco $500.000
en efectivo.
¿Qué pasa? ¿El Código?
¿Te olvidas del maldito Código
y maduras?
Esto es la vida real.
¿Cambió el color de nuestro bote
de pesca?
- Nunca lo haría.
- ¿Está seguro?
Porque recuerdo
que era verde, no rojo.
Qué raro. En todos mis recuerdos
de ese barco...
lo veo verde. Me voló la cabeza.
Quizá era verde.
- ¿Me disculpa? Debo irme.
- Sí, el apuro permanente.
Hermoso trabajo, Sr. Hakman.
Lo tendré en mente para mí.
Ah, sí, las preguntas...
"Lo recuerdo de otro modo.
¿Seguro que ocurrió así?"
Algunos seguimos viviendo
según el Código, Fletcher.
No nos alejamos.
Tenemos lo que se necesita.
¿Y qué se necesita, Alan?
¿Locura? ¿Obsesión?
¿Culpa? No, no tengo ninguna
de ellas.
No tanto como tú.
Estaré en contacto.
Espera.
Es la remembranza que se merecía
tu esposo, Caroline.
El realmente era alguien especial.
Gracias, Natalie.
Sí. Ay, Danny. Danny.
57 años: 78 días: 15 horas
Con permiso.
Sr. Hakman.
Sra. Monroe.
¿Por qué están tatuados así?
- No estoy seguro.
- Son grotescos... no?
Mi más sentido pésame.
Gracias.
Miren, es el montajista.
Abre los ojos.
Oye, atrás, ¿sí?
Recibiendo material Zoe,
Charles Bannister.
Procesando...
544.628...
horas de vida.
Clasificando archivos de vida.
Niñez...
sueño, pubertad...
alimentación...
fase torpe,
vida romántica.
Tentación...
higiene personal...
religión...
tragedia, boda...
masturbación...
temores, atletismo...
brote de crecimiento...
universidad... violencia...
educación, noviazgo,
- carrera.
Bannister Ve el Futuro
Bannister: Optimista
Caso Antitrust Corta a EYE
de los Montajistas
Cine de Remembranza Vandalizado
Bannister Critica
Abogado de EYE Tech Muere
de Complicaciones Cardíacas
Bannister Muere a los 54 Años
estos documentos
y estoy bastante preocupado
por la responsabilidad
de Eye Tech.
Creo que si se descubriera
algo de esto,
podría ser devastador.
Tenemos...
$1.200 millones que deseamos
invertir y...
me pregunto si hay algo
en Eye Tech que...
- ¿Qué te parece?
- 50 años.
Me encanta. Gracias, Charles.
Charlie, ayúdame a construir
un castillo de arena.
172 días: 4 horas
Feliz aniversario, cariño.
¿Son llaves?
48 años: 212 días: 3 horas
congelándome.
No puedo divulgar este tipo
de información...
Y llevarás al auto
a que lo revisen...
Sí, señor, pero debo atender
los rododendros...
54 años: 175 días: 18 horas
Hola, cariño. ¿Estás despierta?
Papá te quiere tanto.
Tú lo sabes.
Yo también te quiero, papá.
¿Quieres bajar a mi estudio?
Me gustaría mostrarte
en qué trabajo.
¿En qué trabajas?
Es un caso nuevo, vamos.
De acuerdo.
¿Cómo estuvo hoy la escuela?
Bien. Leímos un libro
sobre Kipper, el Perro Chispeante.
¿Kipper, el Perro Chispeante?
Es un perro muy feliz.
- ¿Papi?
- ¿Qué, cariño?
¿Podemos tener una mascota?
Depende. ¿Qué tipo de mascota?
- Quizá un gatito.
- ¿Un gatito? Claro.
Pasa, cariño.
- ¿Papá?
- Sí, cariño.
Quiero volver a la cama.
En un ratito, querida...
en un ratito.
CORTAR - BORRAR
EMPALMAR - SEPARAR - UNIR
Papá te quiere mucho.
Tú lo sabes.
Yo también te quiero, papá.
54 años: 176 días: 14 horas
¿No estuvo maravillosa?
- Te ves preciosa, cariño.
- Gracias.
Le diré a Rom que traiga
más champaña.
- Bien.
- ¿Gusta uno, señor?
No, gracias.
Isabel quería quedarse levantada
para saludarte,
pero la pobrecita
se quedó dormida.
Es una hermosa foto.
Es una niñita muy brillante.
Sí, Jennifer y yo somos
muy afortunados.
Muy afortunados.
53 años: 255 días: 23 horas
Esperamos ansiosos pasar...
- ¿Cómo te llamas?
- Louis. ¿Y tú?
Alan.
Imagen asegurada.
Búsqueda de identidad.
Buscando.
Vamos... vamos...
- Vamos... vamos.
- No, no puedo moverme.
No puedo moverme.
Sé que aceptaste
el proyecto Bannister. Lo quiero.
Hallé algo, Delila.
Digo, en un proyecto nuevo.
Algo muy... muy importante.
Y tengo que explotar, es...
¿Un nuevo proyecto de montaje?
¿Me hablas de eso, Alan?
- Es más... más que eso.
- ¿En serio?
Has visto tanta vida y sin embargo
se te escapó el significado.
No he sabido de ti
desde esa noche
en tu apartamento.
Te necesito.
¿Por qué?
¿Por qué me necesitas?
No hay lugar para mí contigo.
Ni siquiera has hecho lugar para ti.
Debes separarte de esa máquina.
Sí. Sí.
Alan.
BUSCANDO
¿Alan? Te ves terrible.
- ¿Qué te pasó en la cara?
- ¿Esto?
Prefiero no comentarlo.
Pasa.
Decidiste que esta escena...
este evento es lo que hacía
a esta mujer quien ella era.
Tú... has tomado la vida entera
de esta mujer
y trazado una línea recta
desde este momento en particular.
¿Cómo puedes tomar una decisión así,
reducir una vida a un...?
Michael, Michael... debemos tomar
decisiones históricas.
De lo contrario, no habría
remembranza.
Sí, es que... aún no lo creo.
No tienes que creerlo.
Sólo tienes que hacerlo.
Créeme.
Alan, cariño, te ves asustado.
Lamento el desorden.
- El chico es un desastre.
- Necesito hablarte a solas.
Michael, ¿vas a la tienda
y me traes cigarrillos?
- Ya tenemos ocho paquetes.
- Entonces ve a devolverlos, querido.
No necesitamos tantos.
Es un emotivo.
¿Estás bien?
Ayer vi a Fletcher.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Fletcher?
El si era un gran asistente.
¿Qué le pasó tras renunciar?
Parece cambiado.
Se mantuvo en contacto unos años,
y luego su hermana, Laura,
tú la recuerdas...
tuvo un hijo que murió
de leucemia a los 12 años.
Ella nunca lo superó.
Pasaba días y días
viendo el material
de su implante Zoe sin editar.
Dejó de hablar.
Y luego ni siquiera
reconocía a Fletcher.
Después de eso, él desapareció
completamente del mapa.
¿Crees que pueda estar involucrado
con grupos anti-implante?
Oí rumores,
se dice que los organizó
un ex-montajista.
Nunca pensé
que podría ser Fletcher.
Quiere comprar el material
de Bannister.
- Incendio Consume Planta de EYE Tech
- Estos grupos anti-implante
se han vuelto
como fanáticos religiosos.
Anoche le dieron a Michael
una terrible paliza.
Así que ya no es
más cháchara.
Sabes, si... si quieren
la vida de Bannister,
no vale la pena pelear
por el bastardo.
Devuélvele el material a la viuda.
Deja que ella se arregle sola.
No puedo devolverlo.
Hay alguien en ese proyecto
al que no he visto en años.
- Odio cuando eso ocurre.
- Ah, sí.
Está en una fiesta,
entre los asistentes.
Nunca lo mencionan
por su nombre.
Pero debo hallarlo. No es un personaje
principal en la vida de Bannister.
Le tomará días a la Guillotina rastrear
su cara en el material.
¿Quién es esta persona?
Alguien de mi niñez.
La vida de Bannister
es mi única pista.
Bien, búscalo por la familia.
Investiga. Diles...
que investigas algo
para el proyecto.
Sería más rápido que esperar
a la Guillotina.
Ten cuidado, Alan.
¿Repíteme cómo es
que nos conocemos?
No nos conocemos.
- Es la respuesta equivocada, amigo.
- Tenemos un amigo en común,
- Billy Finch.
- ¿Billy qué?
- No juegues.
- Te conozco muy bien.
- Conozco tus secretitos, Oliver.
- ¿Cómo sabes mi nombre?
Sé que sofocaste esos gatitos
a los 13 años.
Sé que la cicatriz en tu cabeza
te la causaste tú mismo,
y sé que le vendiste a Billy el arma
con que mató a su hermano.
Dicen que los amigos
te ayudan a moverte,
pero los buenos amigos te ayudan
a mover cuerpos, ¿no?
Sólo quiero lo que quería Billy,
un arma.
Tómala, tómala.
Y... y estas.
Toma... toma estas.
Tómalas todas. Todas.
Por favor vete, ¿sí?
Sólo vete.
Gracias, Ollie.
Cuídate.
El tren está llegando
a la plataforma 5.
Aquí estoy.
¿Por eso querías
que nos viéramos aquí?
Me pareció que sería más seguro
de esta manera.
- ¿Cómo está Thelma?
- No puedo darte a Bannister
y sabes que no puedo.
Es increíble cuando lo piensas.
Una en 20 de estas personas
tiene un implante.
¿Cómo recordará ese bebé
a su madre en unos años?
¿Recordará los momentos
especiales entre ellos
o momentos que alguien como tú
decide son especiales?
Mi trabajo es ayudar a la gente
a recordar lo que quieren, Fletcher.
Qué noble,
pero no creo que entiendas
el alcance del daño.
No hay modo de medir el profundo
efecto que el implante Zoe ha tenido
en el modo en que la gente
se interrelaciona.
"¿Estoy siendo filmado?
¿Lo digo o no lo digo?
¿Qué pensarán en 30 años
si hago esto o eso?"
¿Y qué tal el simple derecho
a no ser fotografiado?
¿El derecho a no aparecer
en la remembranza de un fulano
sin haber sabido que te filmaban?
Yo no inventé la tecnología.
Si la gente no la quisiera,
no la comprarían, Fletcher.
- Satisface una necesidad humana.
- Alan, tomas a asesinos
y los vuelves santos.
Por eso necesitamos
a Charles Bannister.
Era una figura pública para Eye Tech,
su abogado estrella.
Era respetado. Amaba a su familia.
Donaba a la caridad.
Y si acabas con él, es todo
lo que se sabrá.
Pero Bannister es el primer empleado
de Eye Tech
cuyo implante ha dejado los confines
de la empresa,
y su viuda peleó por ello.
Sabemos que oculta algo
de él y su hija,
y lo vamos a averiguar. Las manos
de Eye Tech no están limpias.
- El implante de Bannister es la prueba.
- Y quieres destruir a Eye Tech
- con un escándalo.
- Absolutamente.
La prensa enloquecería.
Es el candidato perfecto.
Debo tener ese material.
¿Esto se trata de tu hermana?
Ni siquiera digas su nombre.
No sabes nada de eso.
Ella no tiene
nada que ver con esto.
Estos implantes distorsionan
la historia personal...
y, por tanto, toda la historia.
No me quedaré quieto
mientras el pasado se reescribe
por el hecho de las remembranzas
agradables.
Dime algo, ¿por qué está tu nombre
al tope de la lista para el montaje...
- de basuras y delincuentes?
- Porque perdono a la gente
mucho después de que puedan ser
condenados por sus pecados.
Sé lo que haces.
¿Por qué lo haces?
¿Sabes lo que es
un Comedor de Pecados?
Es parte de una tradición antigua.
Cuando alguien moría, llamaban
al Comedor de Pecados.
Ellos eran descastados sociales,
marginados.
Recostaban el cuerpo, ponían
pan y sal en el pecho,
monedas sobre los ojos.
El Comedor de Pecados consumía
el pan y la sal,
y tomaba las monedas
como pago.
Al hacerlo,
el Comedor absorbía los pecados
del difunto, limpiando su alma
y permitiéndoles un pasaje seguro
a la otra vida. Ese era su trabajo.
¿Y qué del Comedor de Pecados
que lleva el peso
de todos esos males?
¿Te preocupa mi alma, Fletcher?
- Tendré a Bannister.
- No puedo dártelo.
¿Ves a ese hombre a mis espaldas?
No quiero traerlo a la conversación,
pero si me dejas,
no tendré otra opción.
Alan. Alan.
¿Recuerda el momento
en que se enamoró de su marido?
Cielos, ¿cómo se responde
una pregunta así?
- ¿En el muelle?
- Sí, en el muelle.
Me había llevado al muelle.
Era primavera, caminábamos,
- y no dejaba de hablar...
- ¿Fue durante la universidad?
Sí, fue en la universidad,
y recuerdo que lo miré
y pensé, "Este es el hombre con quien
quiero pasar el resto de mi vida".
Tengo otra pregunta.
Había un hombre en una de sus fiestas.
- ¿Un hombre?
- Sí, un hombre de anteojos...
quizá lo vio. Son anteojos
muy gruesos.
¿Anteojos gruesos?
Sr. Hakman, ¿qué relevancia
tiene esto?
La gente menor a la que ni conozco
no tiene lugar en la remembranza.
La familia...
la carrera, la comunidad...
sólo eso quiero.
Corte todo lo demás.
¿Quizá podría hablar con Isabel?
- ¿Ahora mismo?
- Me ayudaría mucho.
Sí, claro.
¿Isabel?
¿Recuerdas lo que te dije?
El Sr. Hakman quiere
hablar contigo sobre papá.
Es para la remembranza de papá.
Sra. Bannister, tenemos un problema
con el servicio de comidas.
- Hola, Isabel.
- Hola, Sr. Hakman.
¿Sr. Hakman? Es muy formal.
Me llamo Alan.
Qué hermosa casa.
¿Qué ocurre allí?
Es la fiesta de cumpleaños
del Sr. Rana.
¿Crees que el Sr. Rana
se molestaría si te apartara
- de la fiesta un minuto?
- De acuerdo.
- ¿A quién tienes en brazos?
- A mi muñeca.
¿Cómo se llama?
No tiene nombre,
es una muñeca, ¿ve?
Isabel, tu papá...
Mi papá es el mejor papá
del mundo.
Un día tenía una gran junta,
pero, en vez, me llevó
a andar a caballo.
Me leía cuentos todas las noches
antes de dormir.
A veces las inventaba
mientras las contaba
y yo lo sabía,
pero no me importaba.
Tu mamá dijo que yo estaba aquí
para hablar de tu papá.
No tenemos que hacerlo
si no quieres.
- No quiero.
- De acuerdo.
Entonces no lo haremos.
Cuando yo era un poco
más grande que tú,
perdí a mis padres.
No muchos saben lo que sientes.
No muchos lo entienden.
Pero yo sí.
No quieres que sea entrometido
con mis preguntas.
Y tienes razón.
De acuerdo.
Alan...
realmente no es el cumpleaños
del Sr. Rana.
Será en una semana.
¿Puedo hacerte otra pregunta
y me voy?
Hubo un hombre en una de las fiestas
de tus padres.
Lo especial de este hombre
es que usaba anteojos...
muy, muy gruesos.
Casi como fondos de botella.
El Sr. Hunt. Yo le llevé
la invitación.
¿Sr. Hunt?
¿Se llamaba Louis Hunt?
- Era mi maestro.
- ¿En serio?
¿Qué enseña?
Ya no enseña más.
Murió en un accidente de auto
hace un año.
Fue muy triste.
¿Hubo una remembranza,
como para tu padre?
No sé. Sólo tuvimos un día
en la escuela donde hablamos de él.
Gracias, Isabel.
¿Alan?
¿Vas a arreglar lo que mi papá
puede recordar?
En cierto modo, sí.
¿Puedes hacerlo olvidar...
que yo... dibujé en su contrato
con crayón?
Lo haré.
¿Y que le tiré del pelo a Dotty
tan fuerte que lloró...?
- ¿Lo olvidará?
- Lo olvidará.
Pero asegúrate
de no olvidarlo tú.
Oye, Alan,
¿quieres calmarte?
No nos sigue nadie, ¿sí?
Te estoy haciendo
un enorme favor.
Tienes suerte de que mi primo Karim
trabaje hasta tarde esta noche.
Gracias.
- ¿Cómo se llama este fulano?
- Louis Hunt.
Si tenía un implante,
habrá un registro de él aquí.
Puedo perder mi trabajo al dejar
entrar a montajistas.
Vamos, Karim,
¿te metería en problemas?
Pueden rastrear a cualquiera que entre
a información en una computadora,
y esto es todo lo que puedo hacer.
Por favor, apúrense.
Muy bien.
Estas son genealogías. No conozco
su árbol familiar. ¿Cómo lo uso?
No... las copias en papel
están ordenadas por número de serie
alfabéticamente en las cajas,
y luego por fecha de implante.
Tenía la misma edad que yo...
así que sí,
serie 1.500.
2.000. Muy bien.
No hay "Hunt".
- Bienvenido a la FAMILIA EYE TECH.
- Alan.
Alan, ¿estás bien?
Estoy bien.
De acuerdo.
Hola, Sr. Y Sra. Hakman.
Bienvenidos a la familia Eye Tech.
Han tomado
una importante decisión.
Adquirieron un implante Zoe
para su hijo nonato.
¿Qué significa eso?
Inmortalidad.
Nuestros momentos
más atesorados
ya no tienen que desvanecerse
y desaparecer con el tiempo.
Recuerden, el implante Zoe
es enteramente orgánico.
Y como crece con los centros
cerebrales y nerviosos de su bebé...
es virtualmente indetectable.
¿Cuándo es el momento correcto
para decirle a su hijo
- sobre su don milagroso?
- ¿Sí?
Para cuando cumplen 21 años,
la mayoría de los portadores tienen
suficiente madurez para entenderlo,
y de ahí en más...
su hijo puede vivir su vida
sabiendo para siempre
que sus experiencias
y aventuras
serán disfrutadas
y visitadas de nuevo.
Y de eso están hechos
los grandes recuerdos.
- Felicidades.
- Dios mío.
Soy yo, viejo.
Soy yo.
- Tomas las vidas de las personas...
- 51 años: 183 días: 23 horas
Mi papá es el mejor papá...
Es increíble, cuando lo piensas.
Una en 20 de estas personas...
¿Cuál es el momento correcto...
para decirle a su hijo
sobre su don milagroso?
¿Cómo son las vidas de la gente?
¿Tienen sentido?
Esta es la vida real ahora.
No podemos estar aquí.
Vuelves santos a los asesinos.
- ¿Quién es esta persona?
- Alguien de mi niñez.
¿Y qué pasa con el Comedor
de Pecados que lleva la carga...?
Sal de mi cabeza.
Ay, Alan.
Tu llamado me preocupó tanto.
Vi el espejo.
¿Qué te pasó?
Vi algo.
Bueno, no puedes dejar
que tu trabajo
te afecte así.
Por favor, no te vayas.
¿Qué tienes para comer
en este basurero?
No mucho.
Fíjate en los gabinetes.
El gabinete.
Lo vi en un proyecto en que trabajaba.
Un herbalista.
Pareció interesante.
Es repugnante.
Pues...
supongo que entonces
encargaremos comida.
Quiero mostrarte algo.
Nunca se lo había mostrado
a nadie.
7 años: 80 días: 19 horas
26 años: 37 días: 13 horas
- ¿Qué es esto?
- Algunos implantes son defectuosos.
No pueden diferenciar
entre lo que el ojo ve
y lo que ve la mente.
16 años: 58 días: 9 horas
¿Qué?
- 33 años: 24 días: 6 horas
- ¿Dónde estaban, en sueños?
Sí, sueños,
ensoñaciones, alucinaciones.
Son tan bellos.
¿Adónde vas, Alan?
Hagámoslo.
No, ahora no.
Hay alguien arriba.
Esto debe ser limpio,
sin lío.
Limpio, sucio...
para mí es todo igual.
COMO FUNCIONAN LOS TATUAJES
ELECTROSYNTH
CALLE OCTAVA 24
Creo que es un montajista.
¿Quieres atenderlo?
Sí, lo atenderé.
Hola.
Debe seguirla.
- Sabe cómo funciona esto.
- No, para nada.
Muy bien.
Dibujamos tatuajes sintéticos
con tinta electrosintética.
Y crea un campo magnético,
que interfiere con el implante Zoe,
bloqueando la grabación
de audio o video
de ahí en más.
Primero hacemos el tatuaje
de audio.
Y esperamos una semana.
Si no le da migraña
y su cuerpo no lo resiste...
entonces haremos el tatuaje
de video.
¿Debo cubrirme toda la cara?
Esos... son jóvenes
y están enojados.
¿Quiere que sea discreto?
- Mucho.
- Sí.
¿Me va a doler?
Ah, sí.
¿Fletcher?
Estoy armado.
¿Qué pasa, Delila?
¿Sabes ese sueño recurrente
que tengo?
que tengo,
donde rejuvenezco cada vez más?
Volví a tenerlo.
- ¿Te hago feliz?
- Sí.
- Pues yo me hago triste.
- Es sólo porque eres tonto.
Eres tonto.
¿Cómo puedes no ser feliz
ahora mismo?
Creo que los primeros libros que leí
eran muy, muy tristes.
- 34 años: 114 días: 5 horas
- ¿Por qué los cuentos infantiles
son tan tristes?
Siempre son terriblemente trágicos.
35 años: 3 días: 12 horas
34 años: 61 días: 20 horas
No cuesta tanto hacer
que esta cosa toque discos.
- No es nada difícil.
- Delila...
Cállate.
Ese era mi antiguo novio,
bastardo.
¿Por eso quisiste estar conmigo?
¿Porque viste alguna...
prueba de que soy de tu agrado?
- No.
- Estos momentos...
me pertenecen, Alan.
Los buenos y los malos.
Son míos y de él.
¿Quién eres tú para quitármelos?
No. Basta. No me toques.
- ¿Quién eres?
- Por favor, te lo ruego, no.
- ¿Quién eres, Alan?
- No, no.
¿Por qué lo hiciste?
Míos.
Sigues aquí.
Alan, esto está arruinado.
El implante mismo
se ha separado.
Ni el mismo Dios podría recuperar
el material, y lo sabes.
Entonces debemos entrar
a una vida distinta.
Bien, ¿dónde está?
- Mi implante.
- ¿Qué?
El que tengo en mi cabeza.
¿Tú también quieres pegarme?
- Todos lo han hecho.
- Ese me lo merecía.
- Te mereces mucho más que eso.
- ¿Por qué no nos dijiste, Alan?
- Porque no lo sabía
hasta que hallé los archivos
en Eye Tech.
Nunca pensé que mis padres
podrían costearse uno.
- Sacaron un préstamo para obtenerlo.
- ¿Cómo pudiste no saberlo?
Porque murieron antes
de decírmelo.
- No tuvieron oportunidad.
- Conoces el Código, Alan.
Es uno de los preceptos centrales.
"Un Montajista no puede tener
un implante Zoe".
Debo ver ese material
ahora mismo.
- ¿Sí? Pues es imposible.
- Ah, no.
Es posible, lo hiciste tú una vez...
un intento por ver material
en un portador aún vivo.
Sí, lo hice.
Y la mujer nunca se recobró, Alan.
Y no volveré a intentarlo.
Entonces sabes lo que es
que te persigan.
Un recuerdo,
un único incidente me ha hecho
quien soy.
No me deja en paz.
La culpa me desgarra.
Pero ahora tengo oportunidad de saber
la verdad. Debo aprovecharla.
Alan, trajiste un implante
entre nosotros.
¿Por qué debo ayudarte?
Si lo intento yo mismo, moriré.
Y lo intentaré.
Llevamos mucho tiempo
como amigos, mi querido.
No puedo dejar
que te mates, ¿no?
Pero tú entiendes...
nunca puedes volver a hacer montajes.
Sí.
La última vez que lo intenté,
el sistema nervioso de la mujer
falló inmediatamente.
No pudo soportarlo.
Fue un vegetal
el resto de su vida.
Recuerda, no puedo copiar nada
a un disco rígido.
Sólo puedes mirar. ¿Sabes
exactamente a qué escena irás?
- Claro que sí.
- Tienes cinco minutos.
Mucho más de eso sería
demasiado arriesgado.
De acuerdo.
51 años: 184 días: 20 horas
12 años: 30 días: 19 horas
10 años: 200 días: 10 horas
Christy.
La recuerdo.
10 años: 89 días: 20 horas
Soy yo.
Alan.
Casi llegamos.
Allí está.
- Ven por mí.
- 10 años: 12 días: 6 horas
Bajemos.
No.
Te encontraré en el piso de abajo.
Espera. Ya voy.
No. Espera, espera.
Ya no es estable.
Louis, por favor.
Sólo para.
- No puedo moverme.
- Bueno, Louis,
puedes lograrlo.
Sólo unos pasos más.
Toma mi mano.
Espera.
- Alan.
- Terminamos, terminamos.
- Alan, desconéctalo.
- No puedo.
Alan.
Estoy bien.
¿Tienes idea de lo cerca
que estuviste?
Lo vi.
Traté de ayudarlo.
Le dije que diera la vuelta.
No me escuchó.
Se cayó, pero...
pero respiraba.
No era sangre.
Era pintura.
Ahora lo recuerdo.
Gracias.
¿Buscan esto?
El implante es historia.
Mejor hallan otro candidato perfecto.
¿Sabes cuántos planes tomó
que el material de Bannister
estuviera disponible?
- ¿Lo sabes?
- Murió de una complicación coronaria.
Yo fui la complicación.
- ¿O no llegaste a ese punto?
- Supongo que no llegará nadie.
Apuesto a que lleva
buenos registros. ¿No, Alan?
- ¿Todo?
- Todo.
Fue un terrible accidente. A veces
las Guillotinas más antiguas
pueden dañar un implante Zoe.
No se puede reemplazar
la vida de su esposo.
El merecía una remembranza,
un lugar en su árbol familiar Zoe.
Lo siento.
¿Cancelará sus honorarios?
- Por supuesto.
- ¿Y nunca hablará de Charles
con nadie?
¿Qué se le va a hacer?
Los accidentes ocurren.
Quizá sea mejor olvidar
algunas cosas.
Quizá.
Dios, Isabel, me asustaste.
Isabel, cariño, ¿qué pasa?
¿Isabel?
Isabel, ¿qué...
qué ocurre, querida?
10 años: 181 días: 8 horas
SIEMPRE EN NUESTRO RECUERDO
¿Un amigo?
Sí, algo así.
Supe que ya no haces montajes.
Tuve suficiente
de las vidas de otros.
Para, Alan.
No puedo dejarte ir.
¿Ahora qué?
La voz se corre rápido
en mis círculos.
Y la voz dice que un montajista
se hizo un tatuaje sintético.
Se dice que ese montajista...
- eres tú.
- Tú viste el implante.
Fue destruido. Es inútil.
Tú... el material de Bannister
ya no está,
pero has visto su vida.
Quedó codificada en tu implante.
51 años: 186 días: 7 horas
¿Te fijas en eso?
10 años: 89 días: 20 horas
Ven por mí.
Mi papá es el mejor papá
del mundo.
Un día tenía una junta importante,
y en vez me llevó a andar a caballo.
Me leía cuentos todas las noches.
A veces los inventaba
en el momento...
- ¿Papá?
- Sí, querido.
- Quiero volver a la cama.
- Es cumpleaños de John.
Comida italiana... te encanta.
Un brindis.
- Feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, Fletcher.
- Gracias, Alan.
- Alan.
Alan, deja el periódico.
Vamos.
¿Te alegras y celebras
por un momento? Vamos.
49 años: 94 días: 23 horas
49 años: 14 días: 19 horas
Es para el bien común, Alan.
Tu vida significará algo.
Te lo prometo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net