Esta película esta basada en hechos reales
Algunos personajes y situaciones ficticias
se introdujeron para el fin del drama
¡Ayuda!
- ¿Donde está?
- No lo veo.
- En cinco minutos, será medianoche
- Lo sé
- Todo bien, Diego
- Si, si
seis, cinco, cuatro, tres,
dos, uno....
¡Feliz año nuevo!
¿Diego, qué tenés?
- Lo hemos encontrado de esta manera.
- No lo muevan.
- ¡Busca a un médico!
- Me voy.
- Llevate esa mierda y desaparece.
- Está bien.
- ¡Diego! Llama una ambulancia.
- ¡De esta manera lo sabrá todo el mundo!
- No importa. ¡Llamala!
- ¿Estás segura Claudia?
¡Diego! ¡Diego! ¡Diego!
Gracias.
- ¿A dónde va usted?
- No se preocupe.
Luis, ¿qué sucede?
De aquí.
- Quiénes son éstos
- Vemos.
¿Qué están haciendo?
No pueden estar aquí.
- ¡Es Maradona!
- Les pido discreción.
El análisis de sangre y de orina muestran
Un alto porcentaje de cocaína
Pero el corazón me preocupa,
Trabaja solamente al 30 %.
Es grave, corría riesgo de morir.
- Diego, ¿jugás?
- No, tengo que llevar agua a casa.
- ¡Sin vos nos ganan seguro!
- No soy capaz.
Diego ha sufrido una crisis
De hipertensión.
Antes de salir comió.
Lo trajeron en auto
Entro al hospital caminando.
Ella viajo en un auto
Conducido por un chofer...
..¿Con los serios problemas respiratorios?
- Está por aquí.
Señor Cóppola.
¿Qué falta en su vida?
Vamos Diego, ¡corre!
- ¡No vale!
- ¡Por!
¡¡Gol!
¡La tocaste con la mano!
¿Pero qué decís?
¡Nunca viste un gol así!
- ¡Basta! ¿No estabas ocupado?
- ¿Qué?
- Las latas.
- Es verdad, el agua.
Continuamos mañana.
¡Me robaron las latas!
¿Y ahora qué hago?
- Papá, de verdad me lo robaron.
- ¿Te lo robaron?
- ¡No lo entiendo!
¿Quién roba dos latas de agua?
- ¿Y vos qué cosa hiciste?
- Eran dos soldados.
- ¿Cómo?
- Me amenazaron con dispararme.
¡Qué castigo!
- Elsa, decíselo.
- Lo vi jugando al fútbol.
¡Te reís!
- ¿Te divertís?
- No.
¡Mentiroso!
¿Te hemos enseñado algo?
Desde ahora tenés que obedecer,
¡De la escuela a casa sin tardar!
- ¿Está claro?
- Si.
- ¿Qué hay para la cena?
- Apuesto por la sopa de siempre.
- ¡Te doy otro!
- ¡Ahora basta!
¡Siempre es mi culpa!
Quedate sentado
Comé tranquilo y callado.
Tenés que tener vergüenza de lo que hiciste.
¡Vergüenza! Sin la pelota
Durante toda la semana.
¡La pelota, NO!
Diego.
- Estas castigado.
- No juego, solo la engraso.
- Mira el rojo. - En pocas palabras.
- No es malo.
- ¡Que día!
- Quiero entrar.
Si nos eligen, nos hacemos famosos.
- ¿En este equipo querés jugar?
- En Boca.
- Yo en la selección.
- Pero ¡no es un equipo!
Seguro, el equipo
De todos los argentinos.
- Y jugaremos allí.
- ¿Seguro?
Con tus pases y mis goles
Nos haremos campeones del mundo.
¡Carrizo, Maradona, les toca!
¡Va, Diego!
¡Pasala!
¡¡Gol!
¡Va, Diego!
Cazzo, ¡mirá al moreno!
¡¡Gol!
El otro también ha hecho
Un pase hermoso.
¡Es de otro planeta!
¡Gol!
¿Seguro que ese niño pequeño es del 60?
Seguro, son nueve años que lo aguanto.
Usted debe confiar en mí.
Nunca he visto a un niño pequeño
Hacer cosas similares.
¡Parece tener cuatro piernas!
Con todo respeto,
Señor Cornejo.
Mis hijos tienen que tener
Lo que tuve yo, una educación.
Pasas la vida rompiéndote los huesos,
Te levantas a las cuatro.
Todo destruido, no vivís,
No juegas con los niños.
Podríamos irnos.
En la fiorito no estamos mal,
Vivimos dignamente.
Podemos tener agua corriente,
Te podes lavar después del trabajo.
No recuerdo más el olor
De tu piel sin sudor.
Maradona, ¡pasa!
¡Para él!
¡Maradona!
¡Dale!
¡La elasticidad, la fuerza!
¡Dale, TIRA!
¡GOL!
- ¿Ese es Diego Maradona?
- Si.
Goyo, le hicieron.
¡Una hermosa goleada!
Tenés que jugar más de punta.
Si sos tan bueno,
Ponete tus escarpines y jugá.
- Hey, Maradona.
- ¿Qué me decís?
- Jugaste bien.
- Gracias.
Siempre vine antes.
Para ver los partidos.
- Pero por dos años, no vine más.
- ¿Por qué?
Por nada.
- ¿Quién es?
- Jorge Cyterszpiller, un idiota.
- No tengo éxito, es difícil.
- Es fácil, tenés que dividir por cinco.
- Será fácil para vos.
- eh...
- ¿El sábado querés dormir en mi casa?
- ¿Por qué?
El domingo tenés que jugar,
Pensé que podes descansar mejor.
¿Por qué? ¿Tenés una cama sola para mí?
Cierto, y podes comer
Churrasco o pizza.
- ¿Y las dos? - Si.
Si las 5 naranjas pesan un kilo....
..Y un kilo cuesta 100 pesos,
¿Cuánto cuesta una naranja?
Porque 100 pesos
¡Se la pueden poner en el culo!
¡Las muletas!
- ¡Idiotas!
- ¿A dónde se va? ¿Y la cuenta?
- Pero ellos....
- Alguien debe pagar.
- ¿Cuánto?
- Aquí ¿ve?
- Dame.
- ¿Pero qué hace?
No quería regresar más
Al estadio de Argentinos Juniors.
Prometí en la tumba de mi
Hermano, que jugó ahí.
Se agarro una enfermedad de mierda
Y murió.
Voy a ser un gran abogado.
Yo le habría seguido por todo el mundo
Vos me hiciste pensar en él...
..Cuando te vi en su cama.
- ¿Qué haces?
- Me siento dolido.
- No te hagas el idiota.
- ¿Y si me tomás algo?
De grande ganaré mucho dinero
Y vos serás mi abogado.
- ¿Pero me viste bien?
- Sí sos más repugnante que la mierda.
¡Y si!
¡GOL!
Goyo!
¡VA!
- Goyo.
- Pelusa.
Diego, ¡vení!
- Goyo!
- ¡Llama a un médico!
¡La rodilla!
¡Quema!
¡Qué uno estúpido!
- Buenos días.
- Elena.
¡Al final se va Tota!
¡Que suerte!
Lo sé, lo sé...
- ¿Todo bien?
- Si.
Tanto tiempo juntos
Y no sé que decirte ahora.
- Yo igual.
- ¡Yo que me reí de Jorge!
No podré pasarte la pelota
En el mundial...
..E incluso aquí, en Boca.
Dieciséis años y ya en serie A.
¡Mierda, qué envidia!
- Vos también habrías sido capaz.
- Lo sabemos vos y yo.
María, dame la pelota.
¿Qué tienen que mirar?
¿Qué hay que hacer?
Toma.
Para la memoria.
No me voy para siempre,
Nos vamos a ver.
Eso espero Pelusa.
Nos vamos, Diego.
- Chau.
- Suerte, Pelusa.
Sos bueno.
Terminamos.
Recordá, Diego,
Dondequiera que nos iremos,
Seremos siempre de Villa Fiorito.
¡Chau, Goyo!
Cuidado.
Aquí.
Viene.
La Señora...
¡Qué hermoso!
- ¡Mirá!
- ¡La bienvenida!
- ¡La luz y la heladera!
- ¡Que grande!
- Ya hace frío.
- Y ¡el teléfono!
- ¡Esta casa es re grande!
- ¡Toma el libro de las instrucciones!
- ¡Uh!
- ¿Qué pasa papá?
- ¿Qué haces, Chitoro?
- ¡Esta tibio!
Y también éstos.
- ¿Cuánto es?
- 4.800.
- ¿Cuánto?
- 4.800 pesos, es señora.
En mi barrio no salía más de 2.600.
Vaya ahí entonces.
Aquí de Jiménez son 4.800.
Tengo gente esperando.
Perdone, soy una vecina suya,
Claudia Villafañe.
- Le presto lo que le falta.
- No hay necesidad.
Me los dará.
Aquí, 4.800.
- Gracias.
- De nada.
¿Señor?
¡Diego! ¡Diego!
Ahí voy.
¿Qué pasa?
Vas a casa de los VillaFañe,
Al  Nº 2722 y le das esto.
Ya tenemos algunas deudas,
¡Todo culpa de ella!
- ¿Quién?
- Una niña con cara de inocente.
- ¡Cuánta historia!
- ¡Vaya!
- ¿Salís en pijama? Cambiate.
- ¡Me gusta!
- Hola.
Vengo de parte de mi madre
Para agradecerte.
Ha sido un placer.
Bien, Chau.
- Hola.
Olvidaba éstos.
- Chau.
- ¿Quién era?
- El niño de los nuevos vecinos.
Dieguito Maradona.
Juega en Argentinos, un fenómeno.
Bueno es rápido.
- Mierda que es grande ¿no?
- Si.
Siempre he deseado ver el mar.
Te hace sentir limpio,
Pero también pequeño.
Vos no sos pequeño,
Vos sos lo más grande de todo el mundo.
No sabía que pensás eso de mí.
- Es que necesito un favor.
- Lo que quieras.
Quiero que dejes de trabajar.
Para siempre.
¿Por qué?
También estas avergonzado
¿Que me rompo los huesos?
No es eso.
Vos luchaste toda tu vida por los demás
Ahora es el momento que descanses.
¿Y quién pensará en la familia, vos?
Si, yo.
Soy capaz ahora.
Gracias a dios.
¡Diego!
¡Diego, la mesa!
- ¿Vamos?
- Anda, que ya voy.
¡Acá!
Diego, ¡que gol hiciste el domingo!
- Gracias.
- Cuidado con las niñas.
- ¿Por qué siempre me tocan los hombros?
- Bueno, vos sabes... - ¡No me gusta!
- Está aquí.
- ¿Quién? - Ella.
- Anda a hablar.
- ¿Qué le digo?
- Decile algo.
- No puedo.
- Chau, Diego.
- Chau.
- ¿Qué le sirvo, whisky?
- Si.
- Con hielo
- No sé....
- Hola.
- What uno c...
Entonces... Lo dejo.
- No, ¿dónde vas?
- Tranquilo, ¿qué puede hacer?
- ¿Por qué la risa?
- Por vos.
- Porque no se que decirte
- Porque nunca vi alguien tan tímido.
Gracias.
- Yo te propongo...
- ¿Qué?
- Que nos amemos...
- Nos entreguemos.
- Sí.
Y en el momento....
..Que el tiempo afuera...
..No corra más, Yo te propongo...
..Darte mi cuerpo.
- Después de amar y mucho abrigo.
- Y más que todo, después de todo....
- Brindarte a ti mi paz.
No pensaba que supieras decir
Palabras tan hermosas.
Son las palabras de la canción.
¿Nosotros vamos juntos?
¿Segura que no regresaron?
Estarán ausentes al menos una hora
Y media, fueron al cine.
Bien.
- ¿Y si no le gusta la película?
- ¡Dale!
¡Levántate!
Amor, ¿qué pasa?
Hoy jugué mal,
Me han silbado.
Quieren que juegue siempre bien,
¿Pero cómo hago?
No puedo satisfacer a todo el mundo.
Todo va demasiado rápido.
¡Ayuda!
No se cansan de rezar por él.
Los médicos dicen que estás mejorando,
Pero debes cuidarte.
Vamos a Cuba, Diego,
Hay buenos médicos.
Estarías ausente de todo el mundo.
Su corazón está muy mal.
Perdonen.
- ¿Si? - ¿Está ahí?
- Espera, salgo afuera de la habitación.
Si querés morirte, hacelo,
Pero sin mí.
No me dejes, debes ayudarme.
Pero, ¿cuántas veces?
Te necesito.
- Te amo.
- Yo no sé todavía si te amo.
Yo sé que tú me amas.
Diego, dime una cosa,
No tienes miedo de fallar en un equipo
¿Tan importante como el Barcelona?
¡También aquí la pelota es redonda!
Quiero divertirme y ver que gano,
¡Que ganemos!
Diego, lo quiero mucho,
¡No se irá del Barcelona!
Eh!
¡Sáquesela de los ojos, Diego!
- Nos vamos.
- Se está divirtiendo.
- ya se ha divertido bastante.
- ¡Dejala!
¡Qué carajo quiere!
¡Argentino de mierda!
Vení conmigo
- ¡Diego!
- ¡Ve, perra, ve!
Esto es para vos.
- ¿Pero no está prohibido?
- Si.
No sé qué tengo...
Me siento tanto bien.
Bésame.
¡Hijo de puta!
¡Ayuda!
Todavía siento ese ruido en la cabeza,
De como se destruye una madera.
- Llevó desde atrás.
- Si.
Nos vamos para la casa
Y lo matamos, ¡qué estúpido!
En un mes jugamos contra el
Real Madrid. ¿Podré?
- No lo sé.
- Anda tranquilo, con calma.
¿Pero puedo jugar como antes?
¡Pero seguro, Diego!
- ¿Verdad?
- No lo sé.
Estoy asustado.
¡Ayúdame!
- Diego, es un amigo de confianza, ¿verdad?
- Si, dale el dinero y envialo a la calle.
Si no te alcanza,
Leo sabe dónde encontrarme.
Está bien.
- ¿Pero qué tiene?
- Tranquilo, después se le va.
- Resiste.
- Gracias.
Cuando nos sirva para algo,
Lo llamo.
- ¿Cómo va?
- ¿Quién era?
Un amigo de leo que quería conocerme.
Diego, perdón, creo que tenés que...
¿Qué?
- Que tengas más cuidado.
- ¿Qué cosa?
- Nada.
¿Quién llega?
¡Diego, nos mira!
Tota, llegó bien.
- Gracias, Jorge.
- Mamá.
¡Niño!
- ¿Cómo estas? - bien.
- Estas pálido.
Vamos, dale.
Uno, dos....
- ¡Comes como gordo!
- ¡Es sin ketchup!
Fuerzo Diego, un último esfuerzo,
No pares.
Si querés ser el de antes,
Tenés que sufrir.
¡Va!
- ¡Ah! ¡El corazón!
- ¡Diego!
- Oddio, ¿qué sucede?
- Tranquila, mamá.
- ¿Qué pasa?
- ¡Sostené el ketchup, panzón!
¡Que hijo de puta!
Perdón, se me escapó.
¡Entrená estúpido!
Yo recomiendo, diversión.
Papá.
- ¿Todo bien?
- Si.
- ¿Necesitás algo?
- No.
- Llamame si necesitas.
- Bueno.
¡Diego!
¿Viste como salí en la foto?
¡Igual, idéntico!
- ¿Perdoname?, Fernando....
- Imagine.
Sabes, hace tanto que no me sentía tan bien.
- ¿Qué, me extrañaba?
- si, a cada minuto.
¡Como no! ¿Con cuántas saliste?
Con un millón de rubias.
Quiero darte una cosa.
- Vení.
- ¿Qué?
Pero cuánto....
Chau, mamá.
¡Amor, es estupendo!
- ¿Te gusta?
- Si.
- Hermosa.
- Gracias.
Mi amor.
- Haceme sentir.
- No, nos ven, la gente.
- Tu mamá.
- ¡Mamá!
- Vení.
- ¿Qué cosa?
También tengo un regalo para vos.
Espera.
¡Es maravilloso!
Pero no es mi cumpleaños.
Le regale uno igual a Claudia.
Son diamantes de verdad.
Te costó una fortuna.
Vos y Claudia Han luchado para
hacer mucho más hermosa la casa
- Ha sido Claudia.
- ¡Da igual!
Celebremos con champán.
No hay, voy a traer.
Esperen aquí.
Jorge, Leo, ¿dónde han puesto el champán?
Diego, ¿qué ha hecho?
¿Te importa?
¿Están a la espera de champán?
¡En la tienda!
¡Andate a la mierda!
- ¿Qué sucede?
- Vamos.
- ¿Por qué?
- Dale, vení.
Dale vago, movete.
Vení, mi amor.
Los quiero, nunca nos separaremos.
- No.
- Espera.
¿Qué haces? Bajá.
- Dale, bajá.
Marado! Marado....
- Marado....
- ¡Diego, hijo!
- Papa, estoy aquí.
- ¿Escuchaste? ¡Está ahí!
- ¡Estoy aquí!
Papá, ¡ayúdame!
- ¡Está ahí!
- ¡Está en el pozo!
- ¡Hijo!
- ¡papá!
- ¡Diego!
- ¡Tranquilo!
Quedate tranquilo y mantené la cabeza afuera.
- ¡Hace algo por el amor de Dios!
- ¡No la hago!
Termino la estación,
Pero no juego más con el Barcelona.
El Barcelona no quiere venderte.
Aquí no nos quieren,
Nos tratan como comunistas.
¿Vos sabés qué piensan de vos?
Que es la persona gorda lisiada.
El que representa a Maradona.
La verdad es que un buen contrato
no nos lastimaría
¿No nos lastimaría?
¿Qué querés decir?
¡No te preocupes!
Pero las cosas no van.
Demasiados gastos, coches, ropa,
vacaciones, viajes... ¡Todo en grande!
Tenés personas a tu cargo también
Y no hablo de la familia,
Pero de los que se benefician.
Y entonces tuve un poco de suerte
con las inversiones....
Ahí 70.000 personas que han venido
solamente para verlo.
¡Comience un buen negocio, presidente!
¡Diego, dale un beso a la criatura!
Atrás.
Venga, Diego.
¡Tengan cuidado!
¡Diego!
Venga, Diego.
¡Cálmese!
Hay gente que lo invita a cenar.
- ¿Y quiénes son?
- Una importante Familia de la ciudad.
Está bien.
- Hermoso.
- Diego....
- ¿Qué es?
- Un regalo.
En el signo de la amistad.
Sé que ellos le han dado el automóvil.
- No es nada.
- No, Diego.
- Afuera tenés uno nuevo estacionado.
- ¿Y qué debemos hacer?
¿Cómo?
Lo conduce, hace una curva por Nápoles.
Lo importante es que a veces
Usted recuerda la gente pobre.
Gracias, pero no sé si puedo aceptar.
¿Ha comprendido?
No es un obsequio, es para que la pruebe.
Si le gusta, la compra,
La damos de otra manera.
- Dale, toma.
- Si es así, está bien.
¿Nos sacamos una foto?
Toni, háganme una foto
Con mi amigo Maradona.
- ¿Y esto?
- Es Marilyn.
También tengo a Raffaella Carrá y Bo Derek.
Diego, puede pedir lo que quiera,
Quiero que este bien en Nápoles.
¿Champán?
¡Es igual! ¡Idéntica!
Hablamos mañana.
- ¡Mira en el estado que estas!
- Claudia, por favor...
- ¡Diego!
Hay, Diego.
¿Qué sucede?
¿No podés respirar?
- Esto es malo.
- ¿Tomaste algo?
¿Qué tomaste?
Hace mucho que tomo algo.
¿Todavía no sos consciente, mi amor?
No, ¿qué cosa?
Cocaína.
¿Vos sabés lo que ese polvo blanco
te hace sentir?
¿Pero qué decís?
Quiero parar,
Pero sólo no puedo.
Ayúdame, amor mio.
Por favor.
- Ayúdame.
- Hablemos con tu mamá.
- ¡No, no, no!
- Debemos decírselo.
¡No tiene que saberlo!
¡No quiero!
Ayúdame vos.
- Por favor, Claudia.
- Está bien....
Seguro, seguro.
Vení aquí.
¡Hey!
- ¿Viajaste mucho?
- Dos horas.
He pensado que debo hacerle
un hermoso regalo.
- Efectivamente, ¿querés ir al casamiento?
- Seguro.
- ¡Diego!
- Hola, ¡hermosa!
Te imaginas esa función
¡Si nos casamos como en las películas!
- Cuanto menos trato con ellos, mejor.
- No me han hecho nada.
- ¡Es la mafia!
- Pero qué mafia, en le caso la Camorra.
Lo invitan a sus fiestas para que
la gente sepa que sos su amigo.
Suficiente con esas boludeces.
vos so una ganga, tenés que comprenderlo.
Entre el especulo,
las apuestas ilegales.
Las camisas, los sombreros,
¡Los preservativos con su cara!
- Mi cara que entra en...
- Y no vemos un peso.
¡Y a quién le importa!
- Tenés que tener cuidado.
- ¡Qué rompe bolas!
- Ahora sos joven y jugás bien, pero....
- ¿Qué?
- Vos sabes.
- No, decímelo.
- Nada.
- Escúchame.
Tengo todo bajo control.
- Soy especial.
- Lo sé.
Entonces dame un "OK" y compra un regalo.
Compra un reloj de oro,
¡Un auto!
No podemos.
- ¿No podemos?
- No.
- ¿Otra vez?
- Sí.
¡Sos un hijo de puta!
¿Otra vez?
¡Gordo de mierda!
¡Otra vez!
Son amigos de chicos, no creo le roben...
Se equivoca.
¡México vive!
Lo siento por la molestia.
Parto y quería saludar.
¿Qué traigo Doña Tota?
- Nada, para no molestar.
- ¿Y ella?
- ¿Un sombrero mexicano?
- No, gracias.
Para mí un tequila.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Te acompaño.
Sistematizaré todo.
De ahora en adelante seré más cuidadoso
acerca de cómo invertir el dinero.
Confiá en mí.
- Buen viaje.
- Gracias.
- Hola, Diego.
- Hola Nunzia, ¿todo bien?
Bien, bien.
Hey....
Hola, ¿campeón?
¿Para esto me pediste ayuda?
- ¿Te vas?
- Aquí no sirvo para nada.
- Estoy cansado, hablamos mañana.
- No habrá mañana.
- ¡Sos un cobarde!
- Cállate.
No me callo, Vos necesitas ayuda.
No necesito a nadie,
Incluso a vos.
Maradona va a la cama con todas
las mujeres que quiere.
También mejor que vos.
No sos más el hombre que conocí
y no me gusta como sos ahora.
- No podes hacerme esto.
- ¿Por qué? ¿Porque sos Maradona?
Hola Diego, soy Guillermo Coppola
Y él Marcos Franchi, mi socio.
No sabía que esperabas a alguien.
Hemos venido a Nápoles
para cuidar los asuntos de su hijo.
Me gusta su chaqueta, tiene gusto.
¡La bella Italia!
Comprende si quiero comprar algo,
Debo hacerlo por la noche.
Es el precio de la popularidad.
Querría hacerle una pregunta.
¿A cuántos jugadores representa?
Más o menos doscientos.
- Quiero salir de ellos.
- ¿Qué?
Sí.
Quiero la exclusiva.
Debo pensar en nosotros.
Piense en nosotros, tárdele su tiempo.
Está bien.
Acepto.
¡Está loco como yo!
¡Lo sabía!
Pero usted perderá mucho dinero.
Me gustan los desafíos.
Y.... ¿Le gusta esta camisa?
¿Está? Veamos....
Interesante.
Mañana te la compro.
Con tu dinero.
- Diego....
- ¿Qué pasa, Guille?
¡Y dale, Guille!
Tené, prendelo.
- ¿No come más?
- Debo tener cuidado, presidente.
Si engordo, no rindo.
Cada día sos mejor.
- Pronto llegarán los premios.
- Seguro.
Ha sido duro traerlo aquí.
Pero hiciste muy felices a los napolitanos.
Presidente, Así que me obliga...
..Para ver el contrato otra vez.
- Claro, Coppola!
Claro se va lejos.
- ¿perdone?, lo esperan afuera.
- Gracias.
Es verdad que siempre jugás mejor.
¡Y vas al mundial!
- ¿Quién es?
- Una niña a quien he conocido.
Vuelve dentro y no se entrometa demasiado.
- Aquí son todos buenos para hacer
Los cumplidos. - ¡Hijo de puta!
Debemos ganar este partido.
Y también ganaremos el mundial.
Pero antes debamos ganar
Este partido.
- Debemos hacerlo para nosotros.
- ¡Sí!
- ¡Para ellos!
- ¡Correcto!
- ¡Y por las Malvinas!
- ¡Si, bravo!
¡Y para Argentina!
¡Debemos golpear a los ingleses!
¡Vamos!
¡Argentina! Argentina...
¡Bravo, Diego!
- ¡Vamos!
- Fuerza.
¡Argentina!.. ¡Argentina!
¿Hola?
Sí.
Sí, pero...
Es él.
Dale, esta vez no puedo.
Después de lo que ha hecho hoy...
Háblale.
Hola.
- ¿Qué haces?
- Miro la televisión.
Están pasando los goles del partido.
¿Lo viste?
Sí, con amigos.
Ha sido excitante.
Pero he hecho el tonto,
he celebrado con el puño cerrado.
..Arriesgar que el árbitro anule el gol.
Podían haber comprendido.
-Tú has dicho que ésa es la mano de Dios.
Para mí el Señor feliz.
¡Haber ganado a los ingleses!
Tengo tantas ganas de verte otra vez.
He sufrido demasiado por vos.
¿Todavía es?
Te necesito.
También yo.
- Tengo que decirte una cosa.
- ¿Qué?
Te amo.
También te amo.
- Regresas con la copa.
- Sí.
Te lo prometo.
Chau.
Sos hermosa.
¡Bravo!
Es el día más Feliz de mi vida.
Amor, no llores.
¡El discurso, Diego!
1, 2, 3, probando.
Antes que nada, gracias por haber venido.
No hay nadie, ¿verdad?
No, algunos desaparecidos.
El presidente.
No importa, puede tener sus razones.
Quiero dedicar esta fiesta....
..A mis enemigos.
A todos aquellos que se llenaron
la boca hablando mal de mí.
A los periodistas,
a los presidentes de los equipos,
Y los entrenadores que son pagados
por los jugadores por hacerlos jugar.
No, no....
Pero sobre todo las grandes artículos de FIFA
Que hacen promesas para África
América del sur...
..Y al final no hacen nada.
¡Bravo!
Y para los ricos y poderosos señores
ordeno tener mucho cuidado....
..Porque este negrito de la Fiorito
ahora está al mismo nivel.
¡Bravo!
¡Diego, bravo!
Sin embargo, sobre todo,
Quiero dedicarle mi boda
a Jiménez.
- ¿Quién es Jiménez?
- Se lo digo inmediatamente.
Es el carnicero del distrito
donde he conocido a Claudia.
Dijo que nunca habría
conseguido combinar nada.
Humillaba a mi madre cuando carecía
de dinero y no le daba el presupuesto.
Y también insultaba a Claudia
cuando me acompañaba en los viajes.
Y ahora
Mamá, Claudia, vengan.
Y ahora ésto lo bebo por ti,
Jiménez.
¡Bravo!
¡Acción, Jiménez!
Guillermo, venga.
Venga, por favor.
Papá, mamá, vengan aquí.
- La foto con toda la familia.
- Perdón, Doña Tota.
¡Diego! ¡Diego!
- Vení.
- La foto con la familia.
Más rápido, ¡vamos!
¡Haber si se digna a
venir a los entrenamientos!
Ha estado perdido por una semana,
¿Cómo se justifica?
No debo justificarme.
Usted había dicho que me vendieron,
hay demasiada presión en Italia.
- No puedo venderlo.
- Me lo habían prometido.
Las personas nunca me lo perdonarían.
Y además usted tiene un contrato que debe respetar.
Yo sé la vida que vos haces, todos lo saben.
Por ahora las personas son silenciosas.
Pero si vos no respeta el contrato,
el silencio terminará.
¿Vos comprendés?
Seguro, presidente,
yo entiendo muy bien.
- ¡Llamaste la policía, los hospitales!
- Ya hemos llamado.
¡Siento que le pasó algo!
- Leo, ¿sabés algo?
- No lo he encontrado.
Estará con Guillermo,
tenés que alejarlo de él.
¿Yo? ¿Todo yo?
¡Si soy la única que le dice que no!
- ¡Por favor, Claudia!
- Bueno.
Diego se está matando,
¡Tiene que abrir los ojos!
Defiéndalo como siempre,
¡Nadie le dice que se está equivocado!
- Han comprado su silencio.
- ¡No te lo permito!
¿Donde está papá?
Amor.
Vení.
- Por supuesto que la última...
- ¡Cuidado!
¡Firmá Guille!
- ¡Maradona, levanta el pene!
- ¡Estúpido!
- ¿Necesitan ayuda?
- Dice si necesitamos ayuda
Es una buena pregunta.
¿Diego?
¡Pero usted es Diego!
- Sí, soy Diego.
- ¿Pero qué hace? Levántese.
No, déjeme.
No necesito a nadie,
vaya casa.
Mirá a lo que te redujiste.
No jugás como antes.
¡Yo soy Maradona!
¡Les di todo! ¡Todo!
Todo.
Marado....
¡Mantené la cabeza afuera!
¡Ayúdame!
- ¡Hacelo rápido!
- ¡Una soga!
- Amor.
- Vamos.
¿Usted se da cuenta que lo está matando?
- ¿Yo?
- Déjelo en paz.
No puedo más.
Me estoy destruyendo con él.
No corras demasiado,
el avión está en tres horas.
No matamos justo ahora que nos
estamos separando.
- No quiero que te vayas.
- Es mejor para ambos.
Hay una buena unión.
Sigue con Franchi, está en buenas manos
Sí.
¿El equipo sabía de los problemas
de droga de Maradona?
No, es un golpe duro
para todos nosotros.
¿Qué cosa piensa de los 15 meses
de suspensión?
Son demasiados, para mí,
no se los merecía...
Quieren hacértela por "Italia 90"
Ya vas a ver que no termina aquí.
Como futbolista nunca
he traicionado los principios....
..que inspiran la actividad
deportiva justa y correcta
En el fútbol, puse toda mi pasión
Nunca he tomado drogas
para ganar un partido
Para esto no es sólo hablar de doping
El resto trata de mi vida privada.
Nápoles me ha dado mucho
y yo le he dado mucho a el.
Me voy de Italia
como un criminal.
Y este resumen no es el más justo
de mi historia aquí.
- ¿A quién tenemos que arrestar?
- Un pez grande.
- ¿Dónde se encuentran?
- En el lugar, estamos listos para entrar.
Negativo: manténgase todavía
hasta que llegue la prensa.
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- Calmado, no pasa nada.
- Policía.
- Mira por ahí.
- ¿Dónde van?
¿Qué sucede?
- ¡Aquí o en otro!
- Pero, ¿quién es usted?
- Otero, que piensas sobre esto.
- Sí, jefe.
- ¿Dónde está?
- Ahí.
- ¿Pero qué sucede?
- Tranquilo.
- ¿Dónde está?
- Déjeme solo.
¿Qué tomaste boludo?
Diego, despertate.
Vamos, movete.
- Déjeme.
- ¡Vamos!
- Policía, debe venir conmigo.
- ¿Pero qué quiere?
En calma, campeón.
Diego, afuera esta lleno de periodistas.
Mejor se cubre la cara con el suéter.
¿Por qué debo cubrirme?
No tengo nada para esconder.
Usted no ajustó la corbata,
que está a punto de salir al aire.
¡Dejen pasar!
Cuidado con la cabeza.
Nos vamos.
Diego.
Hemos arreglado todo,
podes regresar a casa.
¿Le gusta el básquet, Franchi?
Nunca lo he comprendido.
Los jugadores demasiado grandes
para un campo demasiado pequeño.
El juez nos está esperando.
Hace un esfuerzo.
Reparará todo.
Estate tranquilo, no te preocupes.
¿Te han hecho un autógrafo?
- ¿Cuánta droga consumió?
- No he consumido.
Solamente estaba durmiendo de amigos.
No tenían derecho de arrestarme.
Tenía 5 gramos de cocaína.
¿Y para eso ha movilizado
la policía y la televisión?
- Faltaba solamente la CNN.
- ¡Diego!
No se da cuenta de
la gravedad de los hechos.
Fue detenido por posesión de drogas.
Incluso para el uso personal,
pueden costarle hasta dos año.
Sra. jueza, en toda mi vida
he hecho solamente algo,
He jugado fútbol
y lo he hecho para mi país.
Lo he hecho para las personas,
no creo merecerme esto.
He hecho a tantas personas felices.
No sé si puede decir lo mismo.
Seguramente no, por mi trabajo.
Pero porque, eso ha hecho
tan feliz a la gente.
¿No se celebró un poco
la felicidad para usted?
¿Quiénes conocen sobre mi felicidad?
- Hay una posibilidad de evitar la cárcel.
- No, Diego. ¿Cuál es?
Un tratamiento psicológico
Para su rehabilitación.
O lo acepta, o debemos enviarlo
a la cárcel hasta el juicio.
El juez ha ordenado
la excarcelación de Maradona.
Han quitado a Maradona
el pasaporte diplomático.
Muchos hablan de la conspiración.
Está llegando Diego Armando Maradona.
¿Cómo se siente?
¿Cómo está su familia?
Ocupate del jugador,
no del hombre.
Vamos.
Perdón, por favor.
¡Diego!
Han llegado.
Desde chiquito ha hecho muchos sacrificios
¿Para jugar al fútbol?
No, aunque los he hecho para no jugar.
- Usted ha sufrido las presiones para...
- ¿Qué quiere decir?
- Que alguien puede tener....
- ¿Quién?
Por supuesto, teniendo en cuenta eso usted era tan bueno,
Sus padres....
- ¡Dale, apurate!
- No hay nada extraño.
- ¿Pero qué boludez decís?
- Tranquilo, que estamos tratando comprender...
De donde viene su dependencia
dependencia a la droga.
Indudablemente no de mis padres.
¡No tienen nada que ver!
- ¡Soy yo quien me drogo, estúpido!
- ¿Por qué reaccionan así?
¡Psicología de mierda!
Mi familia no lo toca.
Los he lastimado
y son la cosa más hermosa que tengo.
Si quieren hablar acerca de esto,
¡Váyanse a la mierda!
¡Hijo, qué paz!
- Papá....
- ¿Ha picado?
- ¡Lo pesqué!
- Tira.
- Arrimalo con fuerza.
- Agarralo, no lo dejes escapar.
- Cuidado.
- Espera, firme.
Pero ¡no!
He tomado uno
¡y lo dejaste escapar!
- Chau, Oscar.
- Chau.
Dale, papá.
- ¿Cómo va Basile?
- ¿Todo bien y vos?
- Don Diego.
- ¿Cómo esta?
- Bien.
- ¿Y la selección?
Tenés que regresar, la gente te reclama.
Todo el mundo lo quiere.
Si Maradona no va al mundial,
La FIFA está en medio del camino.
Diego, a mi la única cosa que
me interesa es la selección.
La última oportunidad que te queda...
Es ser recordado por el fútbol
y no por otras cosas.
No lo sé, Basile.
Tengo ya 33 años, hace tanto tiempo
que no juego con regularidad.
Tengo una rodilla en pedazos
Y me lastimaron los tobillos.
Estoy cansado, Maradona no la hace más.
Me llaman solamente cuando les conviene.
Pero está bien, necesito pensarlo...
Pensalo.
¿Qué pasa, Diego?
¡Espera!
¡Diego!
¡Abrime!
¡No te encierres dentro!
¡Pasámela a mi!
A desayunar.
- ¡Pásamela!
- ¡Y dale, papá!
No vale, la tocaste con la mano.
La mano de Dios.
Papá, nunca te he visto
jugar en un mundial.
- ¿Pero dónde estamos?
- Estaremos bien.
- En mi gimnasio estábamos mejor.
- A Diego le sirve esto.
Sin lujos, debe regresar a sus orígenes.
¿Hacemos filosofía ahora?
¿Quién toma el equipaje?
- ¿Para qué lo trajimos?
- Confío en él.
Contento...
¡Me cago en la puta...!
¡Andate a la mierda!
- Vas a ver que lo pasemos bien.
- Por ahí, Diego.
- ¡Hermoso, romántico!
- ¿La elegiste vos?
- Si.
- Bravo.
¡Mira!
Diego.
- Despierta, son las seis. - ¿Las seis?
- Te quiero listo en media hora.
15 kilos.
Los tenés que perder.
¡Fuerza!
¡Rápido!
¡Dale, Diego!
¡Vamos!
¡De esta manera!
¡Más rápido!
¡Dale!
La naturaleza.
Bravo.
¡De esta manera!
¡Bravo!
Espera.
¿Y ahora?
¡Qué fenómeno, Diego!
- ¿Te gustó el gol?
- Muy hermoso.
- ¡Qué tipos, estos americanos!
- Son gente extrañas.
¡Los automóviles con el cambio automático!
¿Por qué debe decidir el automóvil
cuándo cambiar? ¡Están locos!
Toma las vitaminas.
Queda una sola.
- No le sirven más.
- Para estar mejor.
- ¿Dónde están las otras?
- Se terminaron, he recomprado aquí.
- Veamos.
- Han dicho que son iguales...
Están bien, podés tomar.
Una de inmediato.
¡Qué partido!
Escondiendo el balón a los Griegos.
Todavía la buscan.
Quieren interrumpir los partidos
cuatro veces ahora.
Para la publicidad.
Me cambiarán el nombre
En "Diego Armando COCA-COLA"
- ¡Giannina, vení!
- Hola, permiso.
- Hola, Claudia.
- ¿Cómo va?
¿Te gustó el gol?
Te lo dedico.
- ¡Qué cara hiciste!
- ¿Hermosa, no?
Diego, ¿me hace un autógrafo?
Mi esposa está por aquí,
en caso de la toma.
- ¿A dónde nos vamos?
- De aquí.
- Estamos aquí.
- Señor Maradona, ¿puede orinar aquí?
¿En esto?
Es un poco pequeño.
¿Usted viene conmigo?
¿Usted me da una mano?
¡Buenísima!
Si continúa de esta manera,
sustituirá a Raimondo.
Viene, Dalma.
¡Falta!
Dalma, no, vení acá.
Claudia, buenos días.
¿Qué sucede? ¿Quién está muerto?
¿Podés venir?
Es la única cosa diferente que ha tomado.
Todos los deportistas lo escogen aquí.
- Te equivocaste en algo.
- No estoy equivocado.
- ¿Qué querés decir?
- ¡Calmémosnos!
Es un error, Diego, quedate tranquilo.
No ha tomado nada prohibido.
Este mundial es todo para mí.
Debo terminarlo, ¿comprenden?
No pueden hacerme esto.
Diego, vamos a dar la vuelta
olímpica como en México, ¿verdad?
Diego.
Se terminó.
Pero no pueden.
Pero, ¿quiénes creen que son?
¡Ayúdame! ¡Cazzo!
¿Qué les dijiste a las niñas?
Que le han dado una medicina
y por eso no puede jugar.
No llores, no te derrotó.
Te amo más que nunca, y están con vos
Estamos listos para la conferencia.
Cuándo quieras.
Hoy me han destruido a mi,
mi familia....
Y los que están cerca de mí.
Hemos recomprado una medicina
Aquí en América.
En los análisis dio como resultado
que contenía efedrina.
que te hace mover y no te cansa ni un dedo.
Dicen que soy reincidente.
Pero esto no tiene nada
que ver con la cocaína.
Nunca use droga para hacerme correr.
He competido con el corazón
para camiseta de Argentina.
Demasiadas personas viven
y ganan dinero criticándome.
Había entrenado cómo para
venir mundial y ahora...
Justo cuando empecé a aumentar,
han decidido destruirme.
Se nos han llevado
el mundial, el sueño.
Y sobre todo, me han quitado el fútbol.
Para siempre.
La FIFA me ha robado.
Soy un hombre libre
y pago mi libertad.
Mis críticas para el sistema.
Ahora tengo la mente destruida.
He prometido a mi esposa
no llorar.
Les prometí a mis hijas.
Me han "cortado las piernas"
- ¿A dónde vas?
- A mear.
No vas a jugar a la pelota, ¿verdad?
Recordá que estas castigado.
¡Ayuda!
¿Qué hace? Espera, Diego.
- Esta enfermo. ¡Enfermeros!
- ¡No me toque!
- No podes levantarte.
- ¡Déjeme!
- Ténganlo fuerte.
- ¡Déjenme!
Mira como me sujetan.
Ayudame, Claudia.
Por última vez.
Sacame de acá.
No puedo, te ayudo si te quedas aquí.
Es la única manera de ayudarte.
No la hago más.
Debo irme de aquí.
Estoy tan enojada
que no podía hacer nada.
Estoy cansado, mi amor.
Estoy muy cansado.
No sé si lo hago.
Tenés que hacerlo.
Si no por vos, por las nenas.
Mientras estaba saliendo,
Giannina me dijo:
"Decile que lo necesito mucho"
Están todos locos.
Sabes, hay uno que cree ser Napoleón.
Y los otros le creen.
Otro piensa que es el Papa.
Y también creen en él.
Y yo, amor, yo...
Digo que soy Maradona...
Y nadie me cree.
¡Diego, mantené la cabeza afuera!
Déme la soga, hágame bajar.
Sujeta fuerte.
- ¡Rápido!
- ¡Ya voy!
Estoy aquí.
Mantené la cabeza afuera.
Suave.
Sujételo, por favor.
Llego.
Dame la mano.
- Dame la mano.
- Espera, papá.
¿Qué haces?
¡Dame la mano, rápido!
- Espera un momento.
- ¡Dame la mano!
Aquí esta.