¿Qué dirías si me
afeitara el bigote?
¿Qué?
Me pregunto que dirías
si me afeitara el bigote.
No sé. Me gusta
como te queda.
Nunca te vi sin él.
No entiendo como alguien puede
tomar un baño tan caliente.
No nos retrasemos.
Le dije a Nadia que estaríamos
allí a las ocho y media.
Así no llegamos tarde a casa.
Voy a la despensa a comprar
unas cosas para el desayuno.
¿Puedes poner el disco del
comienzo, por favor?
- ¿Sigues en la bañera?
- No, me estoy vistiendo.
- ¿Por qué no bajaste a abrirme?
- No encontré a la llave.
Se rompió el cordón del zapato.
- ¿Encontraste otros?
- ¿Otros qué?
- Cordones.
- No, encontré otros zapatos.
¿Me traes una toalla?
Oye, Marc...
...No estaría mal.
Pero llegamos tarde.
¿Es demasiado atrevido para el
cumple de mi ahijada?
Aunque tal vez les guste
verme vestida como puta.
¿Te gusta?
No dijiste nada.
Sí, me gusta.
Carajo, me perdí ese lugar.
Ahora no encontraremos otro.
- Seguro que sí.
- Lo haremos, tengo tiempo.
-  ¿Qué es tan gracioso?
- Tú.
Odio a los tipos quejosos al conducir.
Pero te adoro a ti.
¿Sabes qué? Sube.
Yo estacionaré.
¿Por qué? Me quedaré contigo.
No hay problema. Yo estaciono.
Sube. Enseguida voy.
¿Estás seguro?
Me olvido el regalo de Lara.
- ¿Tienes la dirección?
- Sí.
Hola.
¡Adelante!
No, no beso más a los hombres.
15 años de besos son suficientes.
¿Te ofendes?
¿Quieres un beso?
Hola, Marc.
Hola.
¿y? ¿No dices hola?
- ¿No lo reconoces?
- Claro, es Marc.
¿Por qué "Bravo"?
No sé.
Tenía ganas de decir "Bravo" así que...
Dije "Bravo"
Mierda. ¿Limpiaste la...
Está bueno, tu peinado.
Gracias.
Serge me dio la letra al entrar.
- ¿Qué letra?
- Me dijo que comente algo de tu pelo.
Pero me hubiese dado cuenta solo.
Espero que no te opongas a las algas.
A la cama, mi amor.
Y cepíllate los dientes.
... mala fe...
¿Tú hablas de mala fe?
Sí, mala fe. Eres patética.
¿Quieres que cuente la historia del radiador?
¿Dónde está Marc?
¿Qué hay con el radiador?
¿De qué se trata?
El radiador.
Una vez, hace como diez años...
Agnes y yo fuimos por el fin de semana
a Borgoña con unos conocidos.
Tres parejas, caminatas por los bosques...
compras en el pueblo, charlas al lado del fuego.
Un horror.
Era invierno.
Apenas llegamos
nos dijeron enfáticamente
que las habitaciones no se podían
calentar todas a la misma vez
salvo que los radiadores eléctricos se
mantuvieran en mínimo.
Si no, saltaban los fusibles.
La primera noche, esta joven no presta
ninguna atención a las instrucciones
y pone el calor al máximo en
nuestra habitación.
Saltan los fusibles.
Se cambian.
El anfitrión nos reta.
- ¿Era abajo?
- No sé. No me acuerdo.
Para abreviar:
La segunda noche
estábamos jugando al Scrabble y
Agnes fue la primera en irse a la cama.
Y los fusibles no saltaron.
Todos pensamos:
Bien, aprendió la lección.
Hasta que nos fuimos a la cama
y nos dimos cuenta
que había 5 bajo cero en todas las habitaciones,
menos en la nuestra, que era un sauna.
No había ninguna duda
ante la evidencia.
Había apagado todos los radiadores
para poner al máximo el nuestro.
Hasta ese momento estábamos ante
una actitud sin vergüenza.
Pero se puso mejor cuando vinieron
a pedirle una explicación.
La señora negó todo.
Todo el día le preguntamos y establecimos
que sólo había podido ser ella.
Y ella jamás confesó.
Ves, eso es lo que admiro,
porque estoy convencido que aún
en tu lecho de muerte
vas a negar que fuiste tú la
que apagó los radiadores.
Simplemente porque nunca los apagué.
¿Y entonces quién?
No sé. No fui yo.
Creo que Serge no está bien.
Lo único que hace es burlarse.
Es...
Es patético, ¿no te parece?
¿Nadia te dijo algo?
Para.
Que pare ¿qué?
El análisis post-cena.
El estado mental de Serge, etc.
Me importa un bledo esa mierda.
Bien, hablemos de otra cosa.
¿De qué quieres que hablemos?
¿Puedes parar?
¿Qué pasa?
¿Dije algo que te molestó?
Yo...
Podemos hablar.
¿O es que no hablamos?
Estamos hablando, y te pido que pares.
Por cinco minutos es gracioso.
Tres horas es mucho.
Me cansé.
Y dije, para.
OK, para el auto.
¡Aquí mismo!
Explica.
- ¿Me vas a decir que no te diste cuenta?
- ¿Darme cuenta de qué?
¡Dime!
- ¿Es difícil decirlo?
- No es difícil decirlo.
Es que no debería hacerlo.
Mi bigote.
¿Lo puedes sentir?
¿No me falta algo?
¿Qué?
Me afeité el bigote.
No entiendo.
¿Estás dormida?
No.
¿En qué piensas?
En tu bigote, por supuesto.
Hoy en el auto...
Sí...
Tuve la sensación de que...
si continuabas, me hubiese
asustado mucho.
Me asusté.
Tú continuaste.
Por favor, me asustas.
No comiences de nuevo.
¡Ya comienzas de nuevo! ¡Basta!
No es tan importante.
Mírame.
Lo afeité.
Puede crecer de nuevo.
¡Por qué lo haces?
Sabes muy bien que nunca
tuviste bigote.
Si te hubieras afeitado el bigote,
Serge y Nadia lo hubieran notado, ¿no?
Tú subiste primero.
¿Te das cuenta de lo que dices?
Dame el teléfono.
- ¿Hola?
- Nadia, soy Agnes
Perdón si te desperté, pero necesito
hacerte una pregunta.
- Estoy durmiendo.
- ¿No notaste algo en Marc esta noche?
- No.
- No notaste que ya no tenía bigote.
¿Qué quieres decir que no tenía bigote?
No entiendo.
Imagina que yo te obligara
a decir pase lo que pase
que él nunca tuvo bigote, aunque sí lo tuvo.
¿Me sigues?
No, en realidad no..
Sólo quiero que respondas
mi pregunta.
- ¿Alguna vez lo viste con bigote?
- No.
Chicas, parece que se están divirtiendo.
Pero algunos necesitamos dormir.
Así que sean buenas y hablaremos
de esto en otro momento, ¿OK?
¿Les avisaste?
Oye.... Mañana me espera un día duro.
Tengo que levantarme temprano.
Tomaré una pastilla para dormir.
- Buen día.
- Hola.
¿Cómo estás?
Bien. Comenzaré de nuevo.
Salgo y entro otra vez.
Esta vez me observarán.
¿Cómo le va?
¿Bien?
- ¿Un cafecito?
- No.
Un café. No un cafecito.
Un café.
- Estoy soñando.
- ¿Perdón?
Nada.
- ¿Qué estás haciendo?
- Como ves, tomando un café.
Espera. Sales, dices
que vuelves, y...
Y me tomo un café.
Haré lo mismo.
Estás raro hoy.
¿Te peleaste con Agnes?
¿En serio no notas nada?
Sí. Noté que estás raro.
Vamos a trabajar.
Tenemos la ventaja de atraer a los novatos,
como así también a los expertos.
Les decimos cosas distintas, con las
mismas palabras, los mismos gráficos.
Creo que eso es bueno.
Por supuesto, cuando quiera.
No, el lunes no.
Trabajo todo el fin se semana.
Chau.
- Eres un tonto.
- ¿Te diste cuenta?
Por supuesto que me di cuenta.
¿Hace cuánto?
Tres años desde que Agnes
y tú dejaron de fumar.
Me acuerdo todo lo que costó.
Me parece muy estúpido.
¿No vienes a comer?
¿Trajiste las fotos para tu insignia?
No, me olvidé.
Mañana.
Buena.
¡Pásala!
¡Tira el centro!
- ¿Estás bien?
- ¡Patea! ¡Patea!
Yo estoy bien, pero estamos perdiendo.
Hice sushi, si quieres.
Acabo de comer.
Está muy sabroso.
Siempre esperamos al último minuto.
Hay postre.
Bueno. Se acabó.
Francia eliminada. Grecia pasa
a las semi finales.
Qué decepción.
Estoy derrumbada.
Los tipos que no gustan del
fútbol son aburridos.
- ¿Fumaste?
- Sí, fumé.
Eres inútil.
Mira.
- ¿Qué hiciste?
- ¡Mira esto!
¡Mira! ¿Qué es esto?
- ¿Qué es?
- Estás loco.
¡No me toques!
No te miento, Marc.
Nunca te he mentido.
Lo sé.
Eso es lo peor.
¿Realmente piensas que tenías bigote?
Debería ver un psiquiatra.
¿Conocemos a algún psiquiatra?
Creo que necesitamos ayuda.
¿Te ibas sin despedirte?
No quería despertarte.
¿Vas a trabajar todo el fin de semana?
Espero que mañana no.
Sabes...
¿Recuerdas a Stephanie de La Rochelle y sus episodios?
François entró en pánico.
Luego fue a consultar a alguien.
Y nunca más hablamos del tema.
Ni siquiera sé si la medicaron.
Creo que no.
¿Lo llamo a François?
Sí. Llámalo.
Es como cuando estamos fumados
y nos deprimimos.
Hay que acordarse que en
algún momento se detiene.
Tiene que detenerse.
Disculpe.
- ¿Le puedo hacer una pregunta?
- Si, por supuesto.
Mire. ¿Puede ver
la diferencia?
Si, el bigote.
Esto es importante para mi.
¿Está segura que aquí tengo bigote?
Si. Totalmente segura.
- ¿Sí?
- Sí.
Gracias.
Ah sí, Recuerdo bien.
Era cerca de lo de los amigos de Serge.
¿Cómo están?
Los veré en otro momento.
¿De qué habla ese tipo Armelle?
¿Es verdadero o falso?
Ah, estás aquí.
No, llegó Marc.
No lo esperaba antes de la noche.
Oye, Nadia, nos vemos mañana.
Chau.
¿No lo soportaste en la agencia?
¿No te sentiste bien?
- Tenía ganas de estar contigo.
- Ven aquí.
¿Quieres hablar?
Claro que sí. Pero no creo que
sea el momento adecuado.
Nos haremos mal.
Llamé al tipo que
atendió a Stephanie.
Nos puede ver, pero no
antes de diez días.
Si no, tengo otra dirección.
No sé qué tal será, pero...
Pero el lunes es posible.
¿Qué te parece?
- ¿Te parece mucho tiempo diez días?
- Sí.
- ¿No te parece?
Está frío.
¿Qué hacemos?
¿Quieres salir?
¿Ahora mismo, así nomás?
No.
¿Nos quedamos aquí dando
vuelta en círculos?
O podemos ir a la piscina.
Como no estabas, tenía ganas
de quedarme aquí.
Si prefieres.
¿Sabes qué?
Seremos salomónicos.
Iremos a comprarte una chaqueta.
¿Cuál prefieres?
¿No quieres probarte esa?
- Para ver.
- OK.
¿No te parece un poco llamativa?
No, creo que te va bien.
OK, invito yo.
"Chiffonade de salmonete."
El menú es cada día más pretencioso.
- Creo que cambiaron de chef.
- Ah, sí?
Cambió todo. No está ese plato
delicioso con puré de frutas.
¿Quieres irte?
- ¿Tú?
- No, lo decía en broma.
Buenas noches.
¿Les pudo ofrecer un aperitivo?
Si, una copa de champaña.
Dos.
Les dejaré que miren el menú.
- ¿Tiene cigarrillos?
- Si, Marlboro, Marlboro Light.
Light.
No , Light no.
¿Qué pasa?
No hagamos esto para evitar el estrés.
Ya tendremos tiempo.
No es necesario ahora.
Hicimos todo bien hoy.
Te compramos una chaqueta. No te gusta.
Pero a mí sí, y te obligué.
Nunca la sacarás de tu armario.
Está bien. Es lo que hacen las parejas.
¿No te gusta?
Si.
En realidad, no.
Tiene un gusto raro.
Tal vez soy yo.
Es como si yo fuera...
daltónica,
disléxica, qué se yo.
- ¿Quieres postre?
- No.
Me da miedo mezclar los sabores.
Agnes, estoy aquí.
Siempre lo estaré,
pase lo que pase.
No quiero que perdamos el uno al otro.
Yo tampoco.
No, por favor.
Nada de música esta noche.
Marc, soy Bruno. ¿A dónde fuiste?
Estamos en la agencia, tapados de trabajo.
No vendría mal tener noticias tuyas.
Chau.
Hola? Soy papá.
Parece que no estás.
No pruebo con tu celular porque sabes
que odio esos aparatos.
De todas formas, no es urgente.
Sólo queríamos recordarles que los
esperamos para almorzar mañana.
Les mandamos cariños.
Nos vemos mañana.
Todos los mensajes borrados.
¿Guardaste las fotos?
- ¿Qué fotos?
- Las de Bali. Estaban aquí.
¿De Bali?
Sí.
Las fotos de Bali.
Estaban aquí sobre la mesa.
Somos Marc y Agnes.
No estamos en casa. Deje un mensaje.
Soy Bruno.
Marc, ¿estás ahí?
Te dejé tres mensajes en el celular.
Llámame. Tenemos que hablar.
¿Por qué no lo llamas?
Te hice una pregunta.
¿Guardaste las fotos?
Preferiría hablar de esto luego
de la cita del lunes.
De acuerdo.
No estoy hablando de eso.
Te pregunté si habías guardado
las fotos de Bali.
Somos Marc y Agnes.
No estamos en casa. Deje un mensaje.
¡Soy Bruno. Marc!
Si estás ahí, contesta.
Ya está llegando a ridículo esto...
OK, ¿me toca una explicación?
Espera.
Creo que lo mejor es parar esto.
Te hiciste el tonto, ya está.
Seguro que para complacer a Agnes.
No te lo echaré en cara.
- Tienes que entenderlo, no está bien.
- ¿Qué pasa?
¿No se te ocurre que alguien que pide que entres
en sus fantasías puede tener problemas?
- ¿Alguien que puede correr peligro?
- ¿De qué estás hablando?
- ¿Te llamó anteayer?
- ¿Para decirme qué?
Para... para advertirte que me
había afeitado el bigote.
No entiendo.
Seamos sinceros.
¿No te diste cuenta que me afeité el bigote?
No.
Espera un momento.
A ver si entiendo esto.
¿Agnes dice que tú tenías bigote?
- ¡No, justamente! Que no tenía.
- Bien.
Pues no tenías. No has tenido bigote
en los 15 años que te conozco.
¿De qué estás hablando?
- Espera, creo que volvió.
- Dame con ella...
¿Quién era?
Nadie.
¿Qué pasa?
- Hola.
- Hola, Agnes.
- Ah, ¿eras tú recién?
- Sí...
Sí...
Se puede decir que es un problema...
Ya sé. Ya sé.
¿Quieres hablar con él?
Oye, él te llamará.
Si..
Muy amable de tu parte, Bruno.
Eres muy amable.
Nos hablamos.
Así que soy yo.
Son las doce y cuarto.
¿Aún vamos a almorzar a lo de tus
padres o prefieres no ir?
Prefiero no ir.
Los llamaré.
Catherine, soy Agnes.
Me da vergüenza llamarla tan tarde,
pero Marc acaba de llamar.
Están tapados de trabajo en la agencia.
Pasará todo el domingo allí.
Si. Como siempre.
Sí. De todas formas, me dijo que
la llamará esta tarde.
Sí, así es.
Lo lamento mucho.
Besos.
Ya que estás, ¿por qué no llamas y
cancelas lo de Nadia esta noche?
¿Cancelar qué?
Lo de Serge y Nadia.
Serge. Y Nadia Schaeffer.
Tu ex y su esposa rusa.
No los veremos esta noche.
En la casa a donde fuimos a cenar el jueves
por el cumpleaños de tu ahijada Lara.
No conoces a Serge y Nadia.
¿Es eso?
¿Y a Bruno? ¿Conoces a Bruno?
¿Que llamó recién?
Si, por supuesto.
¿Y llamaste a mis padres hace un minuto para
decirles que no iríamos a almorzar?
A tu madre, sí.
Si, hablaste con mi madre.
¿Pero íbamos a almorzar a lo de mis padres?
Tu padre está muerto, Marc.
Murió el año pasado.
Recién dijiste "a lo de tus padres,"
no "a lo de tu madre."
Lo oí. Lo juro, lo oí.
Iré a recostarme un rato.
Sólo un rato.
Agnes, ¿no desaparecerás?
¿No lo harás?
- Estás segura que duerme?
- Si, le di una pastilla.
¿A qué hora vienen?
No estoy seguro.
Saben lo que hacen.
Le aplicarán una inyección.
Y podrá descansar.
¿Estás bien?
Avenida Varenne.
- ¿A qué altura?
- Le diré cuando detenerse.
Es más adelante.
Nos debemos haber pasado.
Vuelva para atrás.
No puedo ver nada con esta lluvia.
Es increíble.
Nací aquí.
¿No recuerda el número?
No, no recuerdo el número.
¿Puede apagar eso, por favor?
El número marcado está
fuera de servicio...
Operadora.
Quiero el número del Sr. y la Sra. Thiriez:
Boulevard Emile Augier.
Thiriez con z.
- ¿En París?
- Sí, en París, distrito 16.
No le puedo dar el número.
Es privado.
Ya sé, pero es el de mis padres.
- Lo lamento. No está permitido.
- Es una emergencia.
Me dijeron que hubo un accidente.
Debo hablar con mi madre.
- ¿Y no conoce el número?
- Claro que sí. Es el de mi madre.
No puedo.
Y tengo otras llamadas en espera.
- Tendré que colgar.
- No, no cuelgue.
Por lo menos tengo que saber
si mi padre está vivo o muerto.
Comprendo, pero no puedo.
No me entiende. Si está vivo,
y mi esposa dice que está muerto...
- ... quiere decir que hay algo serio.
- Debo colgar.
- Quiere decir... que...
- Adiós.
¿A dónde vamos entonces?
Conduzca.
Soy yo.
Estoy en La Muette.
¿Puedes venir a buscarme?
- Claro. ¿Estás en lo de tu madre?
Si, en lo de mi madre.
Apúrate, te espero.
¿Me puede esperar un minuto?
Mierda.
¿Cuál terminal?
¿Señor?
¿Terminal uno o terminal dos?
Dos.
Hola, ¿llego al vuelo a Hong Kong?
Está muy justo para el
despacho de equipaje.
No tengo equipaje.
Estaré en casa para cuando
llegue esta tarjeta postal.
La vista es desde mi ventana.
Quisiera que tus ojos la vean.
Sin tus ojos, yo no veo.
- Disculpe, señor. No puede salir.
- Tengo que salir.
No se le permitirá entrar de nuevo.
Se perderá su vuelo.
¿Están saliendo?
¿Usted sale?
¿Usted va?
¿Me puede llevar?
A mí. Ir.
- Disculpe. Mi llave.
- La señora.
- ¿Una señora?
- Sí, señor.
Su esposa.
¿No lo compraste?
¿Qué?
El grabado.
No.
¿El tipo no quiso rebajar el precio?
Fue eso.
Mejor. No sé dónde
lo hubiésemos puesto.
Odio hacer valijas.
No te importa, ¿verdad?
Sí, no te importa.
Te importa un carajo.
¿Te quedarás con esto?
De vacaciones está bien,
pero en París...
¿Decidieron lo de esta noche?
¿Cenamos juntos o nos
encontramos en el casino?
¿Me oíste?
No sé.
Como te guste.
¿Y esta chaqueta ridícula?
No me digas que la encontraste aquí.
Tienes crema de afeitar por todas partes.
¿Estás bien?
¿Quieres ir a casa?
- Me gustaría.
- OK, se los diré.
¿Vuelves?
Claro que vuelvo.
Voy contigo.
No es de ellos desaparecer así.
Y nos vamos mañana.
Tal vez no los veremos nunca más.
Hola, enamorados.
Los buscamos por todas partes.
Lo mismo nosotros.
Estábamos por irnos.
Tomemos un último trago.
Pues un último.
- ¿Puedo ver?
- Mira.
Estamos lindos, ¿no te parece?
- ¿Ah, sí?
- Mira esta serie.
¿Tomamos el último trago?
Vamos.
Parece que te molestan esta noche.
No. Me caen bien.
No tendremos que verlos en París.
Ven.
No digas nada.
Terminaré en un minuto.
Cuando te afeitabas, me pregunté
cómo lucirías sin bigote.
Algún día me gustaría
verte sin bigote.
Esto es para mañana.
Pondré el juego de té en tu maleta.
¿Qué haces?
- ¿Vienes?
- En seguida.
Lo hiciste.
Me gusta.
¿Apagamos las luces?
Sí.
Subtítulos: scalisto.