LA MONTAÑA EMBRUJADA
Un OVNI...
¿Lo captan en el radar?
Los OVNIs son reales.
Fuerza aérea, captura OVNI,
en un rancho en Roswell.
La fuerza aérea niega la
presencia de OVNIs, en Roswell.
Sé lo que vi, no era un avión.
Avistado otro OVNI.
Enfrentar una amenaza extraterrestre,
de fuera de este mundo...
La fuerza aérea de EE.UU. recupero
los cuerpos de extraterrestres...
"Los OVNIs son reales."
Lo que vi, fue una nave extraterrestre.
Otro avistamiento en el país.
Hay mas de lo que parece, los OVNIs
se están manifestando,
ante las personas.
Están hablando del encubrimiento
mas grande, de la
historia de la humanidad.
Hay una nave aproximándose
a gran velocidad.
Quiero verla en la pantalla, ahora.
No se parece a nada, dentro
de nuestra base de datos.
Está maniobrando.
Estoy registrando un impacto.
Llamen a Henry Burke, ahora.
Oiga, ¿cree que sea real,
ahora si será enserio?
¿Qué dice?
Ya entenderás.
Escuadrón y equipo están listos.
Controle a la autoridad y los medios.
El impacto fue hace 8 minutos,
¿a que hora es nuestra llegada?
Buenas...
Androide imperial,
dirige la nave Genosiana
hacia Planet Hollywood.
¡Oye, dámelo, dámelo por favor!
No se permiten armas.
¡Increíble!
Extiendan el perímetro,
nadie entra... Y nada sale.
Planet Hollywood, pronto.
No les hace falta nada.
Estar aquí, es como
viajar a otro planeta.
Con tanto que ver cada
noche. Jamás debe aburrirse.
Bienvenida a la... Gran
convención de payasos.
Entiendo su reacción. No
ayudan mucho a nuestra causa.
¿Nuestra causa?
Educar al público, en
la legítima posibilidad,
de la vida en otros planetas.
De hecho, voy a dar una conferencia
sobre la detección de
anomalías astrofísicas,
en la convención de payasos.
Si gusta puede ir, las mentes
escépticas son bienvenidas.
- Guarde el cambio.
- Gracias.
Dra. Alex Friedman.
Clásico.
No golpee, ¡ya deja de hacer eso!
¡Trato de dormir!
- También yo.
Vamos con nuestra reportera
en vivo, en la escena.
Las autoridades han declarado, que es
el peor derrame de Cloro,
en la historia del estado.
La policía habla de un perímetro
establecido de 8 kilómetros...
Desde temprano, los
oficiales se han visto
obligados a desviar el
tránsito, debido al incidente.
Y nos informaron que
cerraran esta sección de la
ruta 95, hasta nueva orden.
Soy Natalie Gann, con el reporte.
Los moldes que sacamos de la
zanja indican un patrón claro,
alternando entre la
profundidad de las impresiones.
Aquí y aquí... Sugiriendo
no solamente uno,
sino dos E.B.E.s diferentes.
Se movían rápido. Dos piernas.
Posibles humanoides,
coinciden las formas.
Revisen todos los
recolectores de datos a
80 kilómetros a la redonda,
a partir del impacto.
Salgan y busquen, cualquier anomalía.
Necesito que muevan su auto,
tengo que salir, por favor.
Jack, ¿respondes a nuestras llamadas?
El Sr. Wolf cree que eres muy grosero.
Díganle a Wolf, que cuando dije
que no lo haría otra vez, no mentía.
Pues lo siento, el Sr.
Wolf es el que decide.
No tú, Jack.
- Le agradas Jackie.
Detesta que desperdicies tu
talento para conducir, llevando
a pasear a los turistas obesos,
por las calles de Las Vegas, viejo.
¿Qué clase de vida es esa, eh?
- La que me esta esperando.
¿Quieres que te maten?
- Conduzco un taxi en Las Vegas.
¡Oigan! ¿Qué están haciendo?
¿Están locos?
Llévense esto, de la zona de taxis
o los multo en este instante.
Nos vemos pronto Jack.
¿Uds. de adonde vienen?
- De fuera.
Sí, esa parte es bastante
obvia. ¿Cómo entraron al auto?
Cruzando el portal.
Me llamo Seth, ella es mi hermana Sara.
Requerimos tu servicio de
transporte, de inmediato.
¿Ah sí? Yo requiero...
- ¿Una transacción monetaria?
¿Qué hicieron, robaron un banco?
- ¿Es aceptable Jack Bruno?
¿Quién te dijo mi nombre?
Si aceptas brindarnos tu servicio,
hay que partir de inmediato.
Urge que lleguemos a nuestro
destino, sin demora alguna.
- Ya se, ya se, ya voy, ¿si?
Dime el destino.
Necesito una dirección.
- Debemos ir hacia esa dirección.
Voy a necesitar que me
den algo más especifico,
que solo... Esa dirección.
Es en la latitud 40.54, en la
intersección con la longitud...
Yo creo que nos quedamos
con... Esa dirección.
Seguimos el rastro de las
huellas de los 2 E.B.E.s
por 11.6 kilómetros...
Los perdimos en una
parada de la carretera.
4 horas, 19 minutos después del
impacto, la policía de
caminos recibió el reporte
de un incidente, justo
en esa parada de descanso.
Quiero que me de algo más, Sr. Paul.
Robaron prendas, que pertenecían
a un par de adolescentes.
- Tenemos una pista,
haber adonde nos lleva.
Dudo que 2 chicos, recorran
la carretera solos, de noche.
Un autobús para adultos
mayores, llego a la parada
aproximadamente a la misma hora.
Bajaron 39 personas.
- Avanza hasta que los
pasajeros, regresen al vehículo.
Alto. Alto.
Regresa. Para. Ahí.
El autobús se llevo
equipaje de más, ¿eh?
La siguiente parada es en... Las Vegas.
Quiero que accesen a todas las
cámaras de vigilancia,
que estén encendidas.
Revisen tiendas departamentales,
bodegas, restaurantes,
oficinas, si es necesario entrar
al drenaje, también háganlo.
Cajero automático, entre
Freeman y Main, para ser exactos.
A la 12:45 p.m. El banco
registro un retiro...
Se llevaron... Todo el contenido
de la maquina, $15.000 dólares.
Y, jamás usaron tarjeta, tampoco tocaron
la máquina... Ni una sola vez.
Estos E.B.E.s poseen
habilidades extraordinarias.
Bingo. Es la cámara de seguridad
de la compañía de taxis.
No pierdan de vista la
puerta trasera del taxi.
Justo allí.
Cambien a la señal del satélite.
Obtengan el número de la matrícula.
Utilicen transporte por tierra.
Y no importa cual es la apariencia que
tengan, caballeros... No
son niños, tampoco humanos.
¿A sus padres no les molesta, que
gasten mucho dinero en transporte?
Previamente acordamos tu gratificación,
si tienes inquietud acerca
de tu compensación...
Si me inquieto, es debido a que traigo a
un par de niños, abordo de mi
taxi y con un montón de dinero.
Y están viajando a un lugar,
básicamente en medio de la nada.
Eso a mi parecer, es algo que
se llama... Chicos escapando.
Jack, más vale que te paguen
el kilometraje extra...
Espero que te puedan pagar y espero
que me des una hora de llegada.
- Casi no hay recepción Dominick.
¿Jack? Espera.
Jack Bruno, los vehículos que vienen
detrás, exhiben un
patrón de persecución.
No hay vehículos que vengan...
Si continuamos a la velocidad actual,
en menos de un minuto,
alcanzaran a nuestro vehículo.
Relájate niño, los voy a dejar pasar.
Esta bien, ya pueden
pasar, es toda suya.
Ven, ¿qué les dije? No
están persiguiéndonos.
Es mi territorio...
- ¡Jack Bruno!
¡Les dije que ya no y hablo en serio!
¿Quién es el Sr. Wolf, Jack Bruno?
- ¿Quién les dijo de eso?
¡Los dos abajo!
¡Sujétense!
Es un taxista solamente, ¿cierto?
Jack Bruno, segun parece,
no los eludimos todavía.
¡Ya tuve suficiente!
¡Agáchense, agáchense!
Seth no, no es buena idea.
- Debo intentarlo.
- Corres un gran riesgo.
¡Cuidado!
¡¿Y ahora qué?!
¡Salgan! ¡Salgan!
¡Corran!
¿Están heridos?
No...
Solo... Sigue, vámonos.
¡Quédense ahí! ¿Qué no
les dieron el mensaje?
Le dije a Frank y a
Martin, que se acabo.
¡Díganle a Wolf por mi, que tiene
que pagar por las reparaciones!
Creo que no entiendes... En
que te estas involucrando.
Quiero un perfil
completo, de ese hombre.
¿Cree que esté colaborando?
- Lo este o no, esta en nuestro camino...
Consíganme transporte aéreo.
¿Los dos se encuentran bien atrás?
- Si, bien.
Perdón por arrastrarlos en este asunto.
No necesitas ofrecer
disculpas, Jack Bruno.
No tienes toda la culpa.
Pero la urgencia de
nuestro viaje, sigue igual.
Tranquilos, adonde tengan
que ir, yo los llevo.
Se lo merecen.
Aquí es, Jack Bruno.
¿Aquí? Aquí no hay nada.
¿Los están esperando, verdad?
No parece que haya alguien en casa.
Descuida Jack Bruno, nos vamos
a reunir con parientes, pronto.
Entonces, son $720.50. Pero
después de lo que sucedió...
Les puedo descontar
veinticinco por ciento...
Si eso quieren. También adiós a Uds.
¿500% de propina? Es razonable.
Hey, están pagando de más.
Bastante.
Esto no puede ser.
¿Están bien ahí chicos?
¿Hola?
¿Qué es lo que pasó?
Jack Bruno, no debiste poner en
peligro tu vida, al venir aquí.
¿En que clase de aprietos se encuentran?
- Te sugiero regresar a tu vehículo.
Tus servicios ya no son requeridos.
Seth, solo quiere ayudar...
- No lo necesitamos. Es obvio
que alguien ya vino a buscarlo.
No se puede confiar en ningún humano.
Solo en nosotros.
Aprecio que te esfuerces
en asistirnos, Jack Bruno...
Pero mi hermano tiene razón.
No queremos involucrarte más.
Lo tengo. Vámonos.
Hey, solo díganme que esta...
¿Qué es eso?
¿Oigan?
Tu no entres por la puerta mágica, Jack.
¿En donde estamos?
- Por aquí.
Hey, hey, hey.
¡Sara, aquí esta!
¿Qué, que es eso?
Lo que necesitamos, Jack Bruno.
¿En serio? ¿Y alguien más lo busca?
¿Cómo la persona que
destrozo todo, allá arriba?
Pienso que si, es algo invaluable.
Por eso era vital, que
lo localizáramos antes.
¿Y porque están tan seguros, que quien
lo busco antes, ya no lo esta buscando?
Hay que salir. No hagan ruido. Andando.
¡Corran! ¡Corran!
¿Jack Bruno?
- ¡Aquí!
¡Corran! ¡Corran!
¡Corran!
¿Jack Bruno?
- ¡Niños!
Rápido, ¡tenemos que salir!
¿Seth?
Sigue corriendo. Sigue corriendo.
¡Corre! ¡Corre!
¡Entra!
¿Cómo está tu hermano?
Su sistema tiene la capacidad...
- Estoy bien.
Lo importante es incrementar la
distancia entre nosotros y el área.
Que bueno que te sientas
mejor, necesitaras
energía, cuando trates de explicarme...
¡Que acaba de pasar allá!
Este es el trato.
No nos movemos, hasta que sus bocas
no lo hagan, así que... Adelante.
La información que nos solicitas no
esta al alcance de tu entendimiento.
Tratamos con asuntos mas allá
de los límites de... Tu mundo.
Ay saben, manejo un taxi, así que
no me hace falta... Experiencia.
¡Sara, tenemos que irnos!
¡Ahora que!
¡Sujétense!
Él nunca debe destruirlo, Sara.
¿Quién es él? Y esta
vez, quiero que contesten.
Es un Siphon.
- ¿Un qué?
Es un asesino entrenado,
que persigue a su presa...
hasta que la misión sea completada.
¿Y su misión es...?
- Nosotros.
¿Hay rutas más seguras, Jack Bruno?
No, a no ser que vuelen.
¡Jack Bruno!
¡Tu puedes, tu puedes! ¡No te rindas!
¡Oh, no puede ser!
¡Acelera! ¡Rápido!
- ¡Es todo lo que se puede!
¡Sara!
¡Sujétense!
¡Cuidado!
Jack Bruno, ha entrado y salido
de correccionales desde niño.
Mostró talento como corredor, en
shows de demolición
y en pistas de tierra.
Aquí dice, que en un accidente
de auto, sus padres fallecen.
A los 17 huyó de su familia
adoptiva y se dirigió
a Las Vegas, con la esperanza
de probar su suerte en NASCAR.
En lugar de eso, se
convirtió en el chofer de
Andrew Wolf, jefe criminal de Las Vegas.
Su último arresto fue hace dos años,
robo de auto, salió, se corrigió y...
Ha conducido un taxi, desde entonces.
- Hable a la central de taxis,
con el jefe de Jack Bruno.
Bruno, transporta un cliente,
muy lejos de la ciudad.
El controlador dice, que no ha podido
contactarlo, desde hace varias horas.
¿Tiene un dispositivo de rastreo?
Uno, que dejo de
transmitir hace 28 minutos.
Por alguna loca razón, su última
ubicación fue en las vías del tren
No, no podemos confiar en él.
- Yo se que si, lo presiento.
Un par de niños, mucho
dinero... Casi un juego.
Se que estas frustrado, Jack Bruno.
No más, Jack Bruno
esto, Jack Bruno lo otro.
Les pedí respuestas.
Pero ya las dedujiste, Jack Bruno.
Mi hermano y yo... No
somos de tu planeta.
¿Solo eso y ya? Misterio resuelto.
¿Los dos esperan que me crea,
que son un par de extraterrestres?
Es cierto.
- ¿Ah sí?
Pues no tienen cara de extraterrestres.
¿Y cómo es un
extraterrestre, Jack Bruno?
Uds. ya los conocen.
Son unos enanitos verdes,
con antenas y armas láser...
"Llévenme con su líder terrestres."
Él necesita una especie de prueba,
piensa que es un insulto
a su inteligencia.
¿Eso creen? No dices a los demás, soy
extraterrestre, pam...
Así sin darle ningún aviso.
Ahora se, que hoy vi muchas cosas
extrañas, pero no esperaran que crea...
Tengo la habilidad de
mover objetos con mi mente.
- Es imposible.
No, de hecho es posible. En
nuestro planeta y en el tuyo.
No lo hacen, porque no saben
usar su capacidad cerebral total.
No, yo no lo hago, porque eso me da
escalofríos y te suplico
que ya no lo hagas más.
¡Jack Bruno!
¡Enciende, enciende! ¡Rápido, rápido!
El conductor del tren
esta herido, pero vivo.
Lo último que vio en
el túnel fue al taxi
y unas luces flotantes.
Supone que fue un avión pequeño.
- ¿Un avión pequeño?
¿Uds. creen que en realidad
sea una segunda nave?
¡Eres capaz de volar a la velocidad
de la luz! ¿Y en cambio
usas un taxi viejo?
Yo no lo creo.
- Aseguren el área.
Clasifiquen cada pieza que vean, quiero
saber que es del tren,
que es del taxi...
y que es lo que falta.
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
- Esta cerrado.
¡Ahí esta! Si, ya se que
ya cerro, pero sufrimos un
problema con el auto y esperaba...
- Sigue cerrado.
Sufra sus problemas,
cuando este abierto.
Si, lo intentare la próxima vez,
pero esta vez, necesito que...
- ¿Jack Bruno?
Lo único que va a
convencer a Eddie Cortez
de abrir el taller, va a ser
una importante suma de dinero.
Un minuto, ¿te conozco?
- No, por supuesto que no.
Le pago el doble, si lo arregla.
¿Por qué no el triple?
- Hecho.
Uy, que hicieron, ¿se
pelearon con un rinoceronte?
¡Pobre rinoceronte!
- Imagínese si.
Ni siquiera se por adonde
empezar, con este bebe.
Para empezar, reemplazar
los amortiguadores y la
barra de dirección, reparar
el radiador, cambiar el escape
y si tiene cuatro neumáticos,
los quiero, tiene una hora.
Caminen.
Aquí niños, aquí,
siéntense en este lugar.
¡Ah! Espero que no decidas cumplir tu
idea de huir por la puerta
trasera de este lugar.
Y escapar de Stonecreek.
¡Esperando no vernos ya nunca!
¿Qué? ¿Cómo haces eso?
- Mi hermana tiene el don de la telepatía.
Ella lee las mentes de
aquellos cerca de ella.
¿En serio? Pues dile
a tu hermana que aquí
en la Tierra, leer la
mente, es muy grosero.
- No lo hagas.
- Hola chicos, bienvenidos a Ray.
Mi nombre es Tina y
voy a ser su camarera.
Wow, esto si que es inusual.
¿A que se refiere con inusual?
Solo son dos niños pequeños,
comunes y corrientes.
Tan sucios, que cualquiera diría que
se bañaron en lodo, antes de cenar.
Que tal Tina.
- Alguacil Antony.
En su mesa ya lo están esperando. Le
voy a enviar una ronda de su favorita.
Aja, claro. Gracias.
- Claro.
Que tal si Uds. 2 me acompañan, para
que entren a asearse un poco, ¿si?
No se pierdan.
Soy Jack.
Te he llamado toda la tarde. ¿Adónde
estás? ¿Ya dejaste a tu cliente?
No aun no, es algo muy,
muy complicado. ¿Entiendes?
- Resuélvelo.
Quiero mi taxi de vuelta, como nuevo.
Dominick tengo que irme, adiós.
- ¿Jack...?
¡Lo tengo!, Stony Creek.
- Muy bien. Necesitamos
transporte por tierra.
Quiero una extracción
limpia, en 20 minutos.
Chicos, yo creo que sería...
- ¿Mejor para todos si Seth y
yo, le pedimos ayuda a otro?
Ya en serio, tienes que parar eso.
Jack Bruno, es compresible que estés
asustado y confundido, considerando
todo lo que ha ocurrido.
No me asusta. Estoy un poco confundido.
Pero lo importante, es que Uds.
necesitan apoyo de la NASA...
La fuerza aérea, no de mi.
Si nos abandonas ahora, la misión
se vería en un serio peligro.
Oigan, voy a ser muy honesto con Uds.
No los puedo ayudar.
Un humano sabio dijo un día,
eres quien crees que eres.
¿Si? Búsquenlo entonces y ya déjenme.
Lo dijo Buda, no está disponible.
¿Por qué los seres de tu planeta se ven
gigantescos por fuera y
lo contrario por dentro?
También necesitas que
te salven, Jack Bruno.
Dominick, ya te dije que no...
¿Esta a salvo, Jack?
¿Quién es?
- Mi nombre es Henry Burke.
Trabajo con el departamento de
defensa y me encargo de
los casos... Mas sensibles.
¿Cómo que sensibles?
- Sospecho que ambos sabemos
la respuesta a esa pregunta.
Solo son unos niños. No
quieren problemas, tampoco yo.
Bien. Estamos en la misma frecuencia.
Lo último que quiero,
es tener algún problema.
Lo que si quiero y cuento con Ud.
para que me ayude es...
A sus dos pasajeros.
¿Y qué hará con ellos, Burke?
¿Se preocupa tanto, por
todos los que abordan su taxi?
Ud. es un criminal
convicto Jack. Se ha pasado
el día entero rompiendo
la ley una y otra vez.
¿Por qué? ¿Por ellos?
¿Qué es lo que debo hacer?
- No armar un escándalo.
Entraron con Ud. y saldrán
con Ud. De ahí yo me encargo.
Y como muestra de mi
agradecimiento por todo...
Su expediente quedará en cero.
Puedo irme y ya. ¿Sin sorpresas?
Así es, solo se va.
Tiene cinco minutos
Jack, luego esto se acaba.
Cinco minutos. Hasta entonces.
No confío en él. Cubran
todas las salidas.
Vienen a por nosotros, ¿cierto?
Sí así es.
Te dije que no confiaras en él.
Es tarde, tenemos que huir.
- Aguarda.
¿Quisiera saber cual es su política
con respecto a ocultar armas de fuego?
¿Disculpa?
- Vi entrar a unos hombres armados.
¿Se les ofrece algo?
Asunto oficial del gobierno. Disculpe.
Oficialmente es mi
ciudad. Su problema es mío.
Sr. Carlson.
Comete un pésimo error alguacil.
- Tomaré el riesgo.
Socio, te dije que quería una.
Que mal momento para
hablar de armas, socio.
No hay salida.
Síganme.
- Gracias.
- Suerte.
No tiene la menor idea,
de con quien trata.
Está cerrado por fuera.
Tenemos que encontrar otra... Hey, hey.
O podemos hacer eso. Sea lo que sea.
Mi hermano tiene la habilidad de
controlar su densidad molecular...
Eso es lo que le ayuda a atravesar
objetos sólidos o
resistir un gran impacto.
Entiendo. Quedo claro.
Tiene amigos poderosos,
en puestos poderosos.
Todo en orden.
Hola, lindo perrito.
Aprecio que entiendas. Listo.
Halle una puerta
abierta, que da al techo.
- Voy en camino.
Eddie nos vamos, se acabo el tiempo.
- ¿Irse? Todavía no
termino de arreglarlo.
La próxima vez, haremos una cita.
¿Le doy mi tarjeta?
- No.
El taxi esta en movimiento.
Cubran todas las rutas posibles de
escape. Detengan y capturen a todos.
¡Son demasiados, nos alcanzan!
No se que haces...
Pero sigue haciéndolo.
¡Cierren las salidas, ya!
Despídanse de Stony Creek.
¿Qué? ¡Ahora no! ¿Qué pasa?
¿Sara, tu estas haciendo
esto? Sara... Dije que...
Oh, por supuesto que no.
Este orejón, no viene con nosotros.
Ya no voy a aceptar mas polizones.
Los sujetos que nos seguían,
¿eran los mismos de la carretera?
Sí.
- Es vital que nos lleves
a su base de operaciones.
¿Esperan que los lleve con
los que tratan de liquidarlos?
Les voy a explicar como son las cosas
en la Tierra... A los que te
quieren muerto... Los evitas.
Solo así... Sigues con vida. ¿Fui claro?
Nadie en este planeta
va a seguir con vida,
si no regresamos a nuestro planeta.
Para regresar,
necesitamos nuestra nave...
Los hombres que quieren
matarnos, se robaron nuestra nave.
¿Fui claro?
¿En donde sugieres comenzar a indagar?
- Yo no sugiero que
comiencen en ningún lado.
Pero si sugiero volver a Las Vegas
y dejarlos adonde los encontré.
Y a ti.
Es lo que creí.
Los humanos no son de fiar, Sara.
En especial, este humano.
- Oye, oye...
Deja de hablar mal de nosotros.
Muchos de mis amigos son
humanos, precisamente.
Y aunque quisiera,
la verdad no se por adonde empezar...
Yo no sé nada sobre
OVNIs o extraterrestres.
¿Quién es la Dra. Alex Friedman?
Alguien que los puede ayudar mas.
Y por si lo dudan,
ella también es humana.
- No hay señales todavía del taxi.
- Sigan rastreando.
Están por aquí.
¿Sara?
Te suplica que paremos, para
que pueda salir a refrescarse.
No tenemos tiempo, ¿si?
¿Y porque no fue antes
de salir de Stoney Creek?
No le complace tu actitud.
¿De verdad? ¿Eso es lo que siente?
Pues dile a tu amigo, que recuerde
que yo soy un hombre y el es un can.
Y no me rebajo a tener esta y
ninguna discusión, con un can.
La respuesta sigue siendo... No.
El dice: Te lo agradezco.
¿Eso dijo? ¿Alguna otra cosa que quiera?
Dice que un hueso
sabroso o un bocadillo.
Será lo primero en la lista, entra ya.
Hola.
Estaciónelo aquí cerca y
dele agua al perro y
eh... Dele un bocadillo.
Muy bien, quédense cerca de mi, no
hablen con nadie, actúen con normalidad.
Jefe en serio, acabo de verlos
pasar. Pasaron muy cerca.
Por un telescopio de largo alcance
de la Universidad de Bore...
Hace menos de 48 horas.
Quiero que dirijan su
atención hacia esto.
¿Eso no es una mancha?
Si, tienes razón.
- ¿Era una nave espacial? ¿Te secuestraron?
- ¿Disculpa?
- Los seres que te
llevaron, ¿eran los grises
o la gente reptil?
¿Qué?
No fui secuestrada por nadie.
- ¿Estas segura?
El libro del Dr.
Harlan, hablaba de como
esos seres, borran tu
memoria... Con sondas.
¿Donald Harlan, tal vez?
- Si, tal vez te la borraron.
- Perdón, es Ciencia-Ficción.
Amigos, yo les estoy
mostrando hechos científicos.
Datos reales, no círculos en cultivos.
¿Alguna ves estuviste en alguno
de esos círculos por dentro?
Yo si estuve.
Era gigantesco, ahí
aterrizo la nave nodriza
me llevaron abordo y despose
a una alienígena hembra.
Lo siento, no voy a contestar
otra pregunta sobre...
Secuestros olvidados, o círculos en
cultivos o el Dr. Harlan. ¿Quedo claro?
Si me permiten, volveré
al tema original.
Esperen, disculpen, les prometo
que va a ser muy interesante.
Miren la nebulosa...
Ya hallaron la matrícula del taxi
de Bruno. Volvieron a Las Vegas.
La conferencia sobre mutilación del
ganado, empieza en una hora, pero...
Siéntense, se va a llenar pronto.
Siempre se llena.
De hecho, quiero hablar contigo.
- Soy Jack Bruno, te vi antes.
- ¿Ah si?
¿Jack Bruno? ¿Del aeropuerto
al hotel? ¿El chofer?
¿El escéptico?
¡Que coincidencia!
¿Oye, adonde podemos hablar?
¿Te hace sentir
incomodo, tanta multitud?
¿Algo más privado que aquí?
No te ofendas, pero estoy muy ocupada.
Duda sobre su tesis del Glins-81
y la métrica del Gub-Har.
¿Quién te lo dijo?
Se pone mucho mejor.
- ¿Te has vuelto loco?
- Solo creí, que tu que sabes más de esto
entenderías y podrías ayudar.
¿Por qué? ¿Por qué soy la chica
demente que da conferencias sobre OVNIs?
¡No contestes!
- Ya se que crees que es una locura.
- ¿Eso crees?
Hey, por favor no la toquen.
- Capto la imagen de nuestra nave.
- ¿La mancha?
¿Quieren decirme, que creen que
la mancha es su nave espacial?
No, no creemos que sea nuestra
nave, es nuestra nave, lo sabemos.
Es todo, me voy.
Disculpa, tomare mi computadora y...
Y hacen toda clase de cosas, como eso.
Oh si, ¿quienes son?
Enséñale.
Esto es...
Grande.
Ay, tengo miles de preguntas
Aunque tengo las respuestas,
aquí de pie, justo frente a mi.
Ay perdón, estoy muy emocionada.
Tranquila...
¿De adonde son?
Nuestro planeta esta ubicado a
3.000 años luz de su planeta...
Un viaje espacial de
semejante distancia...
- Es posible usando un pasaje
paradójico, en el tejido de...
¡Es mi teoría!
Mi presentación en la convención
nacional, fue correcta.
El viaje interestelar es
posible, usando agujeros
de gusano como atajos en el espacio.
Eso fue lo primero
que yo pensé también...
Continúa Dra.
- ¿Por... Porque vinieron a la Tierra?
- Nuestro planeta agoniza,
mil años de descuido, han
dejado la atmosfera irrespirable.
- Suena familiar.
Nuestros padres estudian los
diferentes climas terrestres.
Buscan una solución
para nuestro planeta.
El temor de nuestro pueblo creció y
nuestros padres descubrieron algo, que
atrajo la mirada de nuestros líderes.
- Su planeta posee un medio
ambiente propicio para nosotros.
Es mas simple abandonar nuestro
planeta y ocupar el suyo.
Alto, un segundo, ¿apoye
la conquista de mi planeta?
No.
Muchos de nuestro planeta se
están oponiendo a este plan.
Pero el miedo a la extinción,
triunfo sobre nuestro pueblo.
Nuestros padres
encontraron una solución.
Un experimento en un
laboratorio de aquí, tuvo éxito
en regenerar la vida de nuestras
plantas y árboles agonizantes.
Lo cual les permitiría reoxigenar
su atmósfera contaminada.
- ¿Y entonces cual es problema?
- Nuestra milicia.
- Prefieren seguir con la
invasión a usar la Ciencia.
Por eso teníamos que
recuperar el experimento.
La prueba de que podíamos
salvar al planeta sin
invadir su mundo, esta aquí.
Entonces, ¿tus padres adonde están?
- Los arrestaron, por
oponerse a la invasión.
- Por eso, decidimos
completar su misión.
- Háblenme del asesino.
- ¿Asesino?
¿Qué asesino?
El modelo Deranian-78, es un guerrero
Siphon, creado por nuestros militares.
- ¿Creados para cazar?
- Para asesinar.
Y si no regresamos a casa a
tiempo, la invasión va a proceder.
Es urgente encontrar su nave espacial.
¿Qué tanto lo conoces?
Hemos hecho algunas conferencias y
debates juntos, en
lados opuestos, claro.
Pero... Nadie conoce el mundo secreto
de las conspiraciones del
gobierno, mejor que Harlan.
Ahora no Whitley.
¡Como estas Dra. Friedman!
Así que finalmente
decidiste aceptar mi oferta,
de una cena romántica
japonesa, para dos.
¡Huraaaaa!
¿Qué?
Hace tres años.
La proyección del video de Cooper,
cuarta fila, segundo asiento.
- Con un sensual vestido floreado.
- Lo siento yo... Separo mi trabajo
y mi vida social. No salgo con...
Colegas.
¿Colegas? Así es.
Escucha, necesito ir con
Harlan de inmediato.
- No puedo.
El Dr. Harlan
No va a estar disponible,
para consultas.
Estamos mas que calificados
para responder cualquier duda.
No tengo tiempo para eso, es
un asunto de vida o muerte.
Necesito a Harlan, ¡ahora!
De vida o muerte...
Uy que dramática. Estoy temblando
del susto. ¿Cuál es la urgencia?
- Ahora se encuentran con vida,
si no nos conducen con Harlan...
Se mueren.
- Los llevaremos.
- Usemos la puerta de atrás.
Váyanse.
La firma de libros es hasta
las 4:30. Lean el itinerario.
Harlan, soy Alex Friedman.
Dra. Alex Friedman.
¡Que sorpresa!
Tenemos que hablar de inmediato,
es de suma importancia.
Así que Uds. 3, vieron a este
supuesto OVNI estrellarse.
- Así es.
- Queremos saber, si tus fuentes
te han informado de esto...
Odio el engaño, detesto
que la gente engañe.
Yo se cuando alguien, esta engañándome.
Por suerte para Uds., su historia
encaja con todos los reportes
que recibí del SETI, el NORAD y la NASA.
Tenemos razones para creer
que un operativo encubierto,
aprobado por el gobierno,
recupero la nave espacial.
Oye, apártate un poco, no estamos
jugando, deja trabajar a los expertos.
¿Saben? Uds. tuvieron suerte,
de no haberse topado de pronto...
Con los seres que venían en la nave.
Son como mantis religiosas
letales, les gusta la carne humana.
Ah si, somos unos niños con suerte.
Por no haber sido devorados
por extraterrestres.
Exacto niña.
Y ahora, les enseñare lo que tengo.
Una de mis fuentes, envió
esta imagen satelital...
¿Y adonde se la llevarían?
¿Área 51?, ¿Nellist, Ray
Paterson, Bandenburck?
Pues, por el alcance y la magnitud del
choque, diría que queda una posibilidad.
- La Montaña Embrujada.
¿Desde cuando somos un coro?
El que habla soy yo y Uds.
solo afirman con la cabeza.
Perdón Sr.
La Montaña Embrujada, les
enseñare, hay que ir a California
a 80 km. del límite con Nevada.
Y déjenme decirles, es una de
sus instalaciones mas secretas.
Debo tener los planos en alguna parte.
Saben... Si están planeando
una visita, no lo hagan.
Cada centímetro esta fuertemente
fortificada, y me estoy quedando corto.
Aquí tienen los planos.
¿Y tienen el libro?
- Si, yo lo tengo.
- Entonces...
Aquí esta. Es una vista aérea.
Gracias Harlan, por tu ayuda.
Sea cual sea su problema,
no confíen en nadie.
Gracias, a los dos.
Eligen ayudarnos, aunque no están
obligados a hacerlo. Lo entendemos.
No hay de que y descuida,
regresaran a casa.
Lo prometo.
Voy a recoger mis cosas. Nos
vemos arriba en la convención.
- Y de ahí al taxi.
- Si Alex, escucha...
No nos acompañes.
- ¿Qué?
Si es verdad todo lo que dijo
Harlan, es demasiado arriesgado.
Subieron a mi taxi y yo me encargo.
No. Me he preparado cada segundo
de mi vida para este momento.
Y ahora hay 2 alienígenas
que requieren mi ayuda.
¿Esperas que me vaya?
Eso ni de broma.
Prepárate soldado, yo voy.
Ahora, ocúltense hasta que me aliste.
Si, ocultarnos.
Seguro.
No será difícil.
Te considera atractivo.
- ¿En serio?
- Y más listo, de lo que tu crees.
- Entonces, pensaba en mi, ¿eh?
- Y como ahora, tu
estas pensando en ella.
Y en sus pensamientos, no
dijo nada de que yo sea...
- ¡El espectáculo va a comenzar!
¡Todos arriba, rápido!
¿Subimos también?
Ah si. Hay que subir ya.
Oye, crees que estaba pensando...
¿Seth? ¿Sara?
Jack, te lo advertí Jack.
Al Sr. Wolf, no le
gusta que lo rechacen.
- Este no es un buen momento.
- Ya no tienes tiempo Jack.
Vaya, vaya, vaya.
Es el taxista de la alianza rebelde.
Ya no eres tan rudo fuera de
tu nave, ¿o si, rata inmunda?
Estas en nuestros terrenos.
Hola, me llamo Sunday.
Bienvenidos a Planet
Hollywood. ¿Están aquí,
para nuestra exposición
espacial, verdad?
No me la pierdo.
¡Seth! ¡Sara!
¡Perdón!
¡Sara, Seth!
¡Sara!
Espero que tengamos combustible, para
volver al planeta Tierra, Conrad.
No temas Celeste,
debemos llegar a la nave.
Oh...
Mi pierna.
Es una bestia de otra galaxia...
¿No les dije, que no se separaran de mi?
¿La recreación, es un momento
importante en la historia de la Tierra?
No, vámonos, andando, ya es tarde.
Jack Bruno.
¡Sara!
Corran, corran.
Al suelo, al suelo, al suelo...
Al suelo.
La mejor convención que he visto.
Abajo, dispérsense.
Al otro lado, al otro lado.
¿Sara, estas escuchando lo que pienso?
Corran, corran, corran...
Muévanse. Rápido, corran.
Aquí bajo.
Hora de irnos.
¿Qué? ¿Qué pasó con ocultarse?
Quien se oculta en Las Vegas.
A un lado.
Muévanse.
Son nuestros.
Todos fuera de mi camino.
Nuestros sospechosos.
Que nadie mas interfiera.
¡Saludos terrestres!
Nunca imagine que
tuvieran apariencia humana,
mucho menos de niños.
Tienen suerte de que los ayudes, Dra.
Los 3, tenemos suerte.
La suerte no tiene nada que ver.
Es Ciencia. La teoría del caos.
El orden oculto, en información
de apariencia aleatoria.
¿Así que fue el destino?
Ciencia. Piénsalo.
Que coincidencia que se
estrellaran cerca de Las Vegas.
Durante una convención espacial.
Yo me subí a tu taxi,
ellos se subieron y
ahora estamos en la casa
rodante de Harlan...
Cargados con sus datos,
sobre adonde esta la nave.
No es suerte.
Es un orden predeterminado,
de la maquinaria del universo.
¿Siempre has sido tan positiva?
Siempre ha buscado todas las respuestas.
Aunque mis padres decían, que
era muy soñadora, la verdad.
- ¿Y sobre ti?
- ¿De mi?
Es mas fácil comprenderme.
Toda mi vida mis
respuestas fueron si o no.
Sin áreas grises.
¿Adónde clasificas el Mustang?
- Un si o no.
- Ese no es cualquier Mustang.
Es del 68' y un Mustang 6-390.
El auto de Steve McQueen en Bullitt.
¿No has visto Bullitt?
No.
Actualmente es un no.
Pero un día, me voy a ganar este auto...
A la buena.
Y se volverá mi si.
¿Jack?
¿Qué pasa viejo?
¿Ya llegamos?
¿Ya llegamos? ¡Imposible!
Se usa en todo el
universo, segun parece.
Bien Alex.
Bueno, los mapas son de hace 30 años.
Pero es la mejor
información que tenemos.
Son como 8 kilómetros,
de aquí a la entrada.
Correcto.
Es ahora o nunca.
Tiene que haber otra entrada.
Si el mapa es correcto, hay
varios túneles de servicio,
esparcidos a lo largo. Vale la pena tratar.
- Andando.
¿Jack?
¿Sara?
- ¿Qué sucede?
¿Seth?
Sr. Bruno y si no me
equivoco, la Dra. Friedman.
- ¿Qué es lo que les dispararon?
Considérense con suerte.
Pude haber ordenado, que les
dispararan por allanamiento e invasión
de propiedad del gobierno.
¡Sara!
¿Estas bien? Tranquilo.
Sr., con todo respeto,
tiene que escucharme
Ellos vienen en paz, no
podemos responder con violencia.
El futuro de la Tierra depende de ellos.
Es absolutamente vital,
que lleguen a casa pronto.
Ya están en casa Dra. Friedman.
Están bajo mi custodia.
¿Custodia? No creo
que piense mantenerlos
prisioneros, nada mas por que quiere.
- Tienen derechos...
- Son ilegales, en suelo estadounidense,
sin siquiera portar un pasaporte.
El acta patriótica, me permite
detenerlos el tiempo que sea necesario.
Esto no se puede ocultar.
El mundo tiene derecho a
saber, que ellos existen.
¿Y Ud. va a ser la persona
que va a decirles Dra.?
- Así es.
Una astrofísica
fracasada, despedida de 3
Universidades, por
obsesionarse con los OVNIs,
se une a un ex-convicto, para
declarar que el gobierno, ha capturado
dos niños de aspecto
normal y que los tiene
encerrados dentro de una montaña que...
No existe.
Es mucho mas sencillo dejarlos hablar,
que lidiar con el papeleo
que resulta, si los liquido.
Alguien nos va a creer.
¿Viviendo en prisión?
Voy a recordarle Sr. Bruno, que por ser
un criminal convicto,
les esperan 20 años...
Solo por estar en esta
montaña, hablando conmigo.
¿Continuo?
No.
Entendí el mensaje.
Sabia decisión. Ayúdelos a bajar.
¿Qué? ¿Es todo? ¿Se acabo?
Perdón.
Ya no quiero volver a prisión.
Vamos.
Me alegra que Seth y Sara, no sean
testigos de lo rápido que te rindes.
Les dije desde el principio,
que era una misión suicida.
- No me equivoque.
- Creyeron en ti.
Yo creí en ti.
Si pues, únete al club, de las personas
en mi vida, que he decepcionado.
Van a disecarlos como ranas en una
clase de Biología, ¿no te das cuenta?
Como sea, no es mi
problema, y nunca lo fue...
Oye.
Por cierto, ese golpe...
Muy realista.
¿Cuándo te diste cuenta?
No te habías rendido antes...
Porque hacerlo ahora.
¿Cuánto falta para que estén preparados?
Están profundamente
sedados, las primeras
pruebas procederán de 48 a 72 horas.
¡Inaceptable!
Comiencen el procedimiento.
No conocemos bien sus
sistemas. Cualquier
cambio así, puede
neutralizar a los sujetos.
No puede matarlos así.
Sr. Poe.
Haría bien, de no olvidar
nuestra misión aquí.
Nuestras ordenes vienen de Washington.
Y Washington quiere respuestas
a unas preguntas muy complejas.
Nuestra meta es
proporcionar las respuestas.
Ahora, ¿si Ud. duda
de su habilidad...?
No...
Sr.
Me da gusto.
Comience las pruebas, Sr. Mattison.
Enseguida Sr.
Iniciando secuencia.
Después de ti.
Yo voy después de ti.
Gracias.
Hacia atrás. Dame espacio.
Estas bien.
Yo voy a estar aquí, todo el tiempo.
Debajo de ti. Ábrete.
Lo hare.
Claro que si. Que pare.
Tranquila. Yo voy contigo.
Así se hace.
- Aquí voy.
¿Qué es eso?
Es una chimenea, Jack.
Aquí.
Regresa, pronto.
Hay otro túnel de este lado.
Rápido, rápido.
¿Estas bien?
Si.
Genial. Sigamos.
¿Ahora qué?
Buscar a los niños. ¡Que no te vean!
Buen plan.
Nos falta poco, para determinar
las fuentes de sus poderes.
Si Sr., se contuvo al 100%
Recuperamos a los dos
sujetos y la nave espacial.
Entiendo.
Gracias Sr.
Y gracias por darme su
apoyo a mi y al proyecto.
Se que ha tardado en dar resultados,
pero estamos de acuerdo,
que valió la pena esperar.
Los chicos están estables.
Whisky 7, ha habido una
penetración en el sector 28, cambio.
Tango 31, alerta general
en todas las estaciones.
Autoriza uso de fuerza letal.
Proyecto polvo lunar, nos
vemos en el sector 2...
Adelante soldados, sector 2, paso doble.
Rápido, rápido, rápido. Síganme.
Hola, me presta su bolígrafo.
Tengo tres hermanos mayores.
Entraron al área de investigación.
Ve que la de afuera, este sellada.
Séllenla.
Todas la unidades respondan.
Cierren y aseguren sus sectores, ahora.
Sigan avanzando, sigan avanzando.
Nos están atacando.
Repito, todos los niveles
han sido invadidos.
Sr., Sr.
¿Qué fue eso?
- No lo se.
Pero esta asesinando a las
tropas, abriéndose camino.
Hay que ir al laboratorio.
¡Rápido, rápido, rápido!
¿Qué es eso?
Debe de ser un anestésico.
¿Puedes cerrarlo?
No lo se, pero voy a tratar.
Están muy duros.
Date prisa, hay que irnos.
No puedo abrirlos.
Seth, tranquilo, tranquilo.
Voy a sacarte de aquí.
Aquí, vengan.
¡No puede ser!
- Hay que apurarnos Jack.
- Tu díselos mejor.
Gran idea.
Espera.
Disculpen.
¿Acaso no oyen las alarmas?
La actividad del sector,
tiene que cesar de inmediato.
Tenemos lecturas hasta el tope de
Hipoclorito de Sodio,
Hidracina y se que no
quieren saber el nivel de Gama Sres.,
pero van a tener que darse una buena,
pero muy buena ducha, caballeros.
¿Quién es Ud.?
Disculpe, ¿quién soy?
Voy a contestar su pregunta.
Soy su peor pesadilla en
la corte marcial, soldado.
Ahora, hace lo que se le ordena
o iré a decirle a Henry Burke,
que desobedeció su orden directa.
Ud. decide.
Elija bien.
Sr., me complace informar que todo el
personal, fue evacuado
del hangar de la nave.
¿A que se refiere? ¿Con que autoridad?
La suya. ¿Sr.?
¡Fuera de mi camino!
Gracias.
No habíamos logrado encontrar
la forma de hacer eso.
Un valiente, pero vano gesto, Sr. Bruno.
Son solo niños.
Alto el fuego.
Entren a la nave.
Rápido, corran.
Vamos ya, entren a la nave.
¡No dejen que escapen!
¡Wow!
Tenemos que elevar esta cosa, rápido.
Salgan, vamos, vamos.
Oye en serio, necesito
tener un arma ahora.
Wow gracias, si que es un arma grande.
Activa los escudos.
Energía al 25% y aumentando.
Oh no...
No, no, no
Si saben pilotarla, ¿no?
- Llegamos aquí, ¿no?
- Pues se estrellaron, me parece.
Siphon.
¡Le diste!
Cuidado.
- Por los túneles.
- Cierren.
Cuidado.
Sellen toda la montaña.
Se cierra.
Lo hiciste, lo hiciste
- Nosotros lo hicimos.
- ¿Qué paso? ¿Qué fue eso?
- La escotilla ya no cierra bien.
Necesito cerrarla manualmente.
- Uds. vuelen. Díganme que hago.
- Alex, dos tienen que volar la nave.
Necesito que tomes los controles.
- No, que dices.
¿Estas loco?
Jack.
Ponte la máscara.
Si, aquí esta.
Si Sr.
Sr., es Washington.
Tienen preguntas para Ud.
¿Sr.?
¡Apresúrense!
No les tomará tiempo, llegar aquí.
- Estaremos bien, Sara.
- Sara y yo queremos darles esto.
Mientras lo tengan en su
poder. Podremos encontrarlos.
Gracias.
Sus padres van a estar muy
orgullosos, de lo que hicieron aquí.
Gracias Alex.
Una vez dije que no se podía contar
con los humanos, para ayudarnos.
En especial tú.
Me arrepiento de eso.
Quiero que te cuides.
Y a tu hermanita, también.
¿Entiendes?
Si.
Jack.
No se les olvide, que Alex y yo
estamos a un agujero de gusano
de distancia. ¿Entienden?
Quiero que me hagas una promesa.
Cuida a Chatarra por mi.
Todo lo que quieras.
Ya es hora.
Eres un gran hombre, Jack.
Si todo lo que escribieron,
de verdad sucedió...
¿Por qué arriesgarse a hacerlo público?
¿Por qué todavía no los arrestan?
Decidimos que entre más pública
hiciéramos la historia, menos
probabilidades teníamos
de... Desaparecer.
Y hasta ahora, hemos tenido razón.
Gracias a todos, por escuchar.
Técnicamente, yo planee toda la misión.
LA MONTAÑA EMBRUJADA
Hola Jack, como te va.
Dra., que tal.
- Chicos, que tal.
- ¡Me toco!
Ven con nosotros, por favor.
Vamos chico.
Gracias.
Aquí vamos.
MANEJE CON CUIDADO
VUELVA PRONTO