LA MEXICANA
Llevo 15 minutos esperándote.
Te creía atorado en tráfico.
Creía que se te había hecho tarde.
- ¿Tienes todos los papeles?
- Sí.
No te enojes conmigo,
el jefe me mandó.
Ya lo sé.
Tú eres mi hombre, Jerry.
Propiedades Margolese. Buenos días.
¿Con quién desea hablar?
Sí, sí está. Lo comunico.
Hola, Estelle.
¿Es el sobrino de Nayman?
Sí, es el Gran Tom.
El Gran Tom, por supuesto.
¿Cómo te va, Gran Tom?
¿Ves? ¿Ves?
¿Por qué asustas al niño?
Nada más estaba...
- ¿Sacaste tu pasaporte?
- Sí.
- Tengo "inconvenientes".
- Inconvenientes, Jerry.
Me encabrona escribir tus cheques.
Ése es un inconveniente.
Le puedo explicar todo.
"Le puedo explicar todo"
es una excusa ocasional.
Contigo es cada vez, Jerry.
Cada condenada vez.
Y puedo entender esa perspectiva...
...pero he estado teniendo ciertos
problemas personales con mi vida.
Mi novia...
...es una muchacha fantástica,
pero...
...tiene quejas.
Yo no tengo, pero ella sí.
Les voy a decir la verdad...
...yo ni siquiera lo puedo creer,
pero... vamos a un grupo.
Entonces...
...la semana pasada,
cuando me pidieron...
...que recogiera la cosa
en la cosa...
Samantha me dice que necesita
el auto para ir por cosas.
Y, ya saben,
no se los tengo que decir.
Las cosas se calentaron,
ya saben. Y...
...las escondió.
Las escondió.
Las llaves.
Las escondió...
...y no pude llegar
a la cosa a tiempo.
Y todo se fue al diablo,
y creo que quizá...
...quizá ciertas cosas
estén destinadas a no suceder.
Jerry, eres un maldito imbécil.
Éstas son tus opciones.
Número 1:
Te enrollo en un tapete...
...te meto en un maletero
y te prendo fuego.
¿Está claro?
Opción 1.
Sí.
Número dos:
¿Te gusta el sexo y viajar?
¿Te gusta el sexo?
¿Te gusta viajar?
Tomas un vuelo a México.
Ahí hay todas las putas de $10
que quieras.
Recoges una pistola
que es de Margolese.
¿Qué escoges?
Yo tenía la impresión de que como
Margolese iba a salir de prisión...
...el último trabajo
iba a ser mi último.
- Metiste la pata en ese trabajo.
- Sí, metiste la pata.
Este trabajo será el último.
Bueno, pero un viaje ahora...
Él me pidió que tú fueras.
¿Le llamo a su...
...celda y le digo que no puedes ir?
Porque, por mí, encantado.
Te vas a ir de viaje.
El pueblo se llama San Miguel.
Buscas a un chico
en la cantina "El Álamo".
Es un trabajo muy sencillo.
Escríbelo.
¡Levántate las mangas, por Dios!
¡Trabaja!
El chico se llama Beck. Tiene
la pistola y te está esperando.
Cuando lo encuentres, tráelos a él
y la pistola acá, conmigo.
¿Entendiste? ¡Última oportunidad!
La última.
Hasta él ya se está hartando de ti.
Yo me encargo, Bernie.
"Vaya con Dios", hijo de puta.
Vas en turista.
Nena, ¿qué haces?
¡Dijiste que era
tu último trabajo, Jerry!
¿Qué quieres que diga?
"No puedo complacerlo,
mi novia no quiere".
¡Sí! Algo así, así exactamente.
No vendo seguros, preciosa.
Si te subes a ese avión,
nunca de los nuncas...
...me volverás a ver.
¿Entiendes?
Ya lo hablamos. Te dije que quería
que fuéramos a Las Vegas por mí.
- No por ti. Por mí.
- Nena...
...estás exagerando.
¡No hagas eso! ¡No me hagas eso!
¡No menosprecies mis necesidades!
Mi vida, no tengo alternativa.
Tengo que ir, ¿está bien?
Voy para allá y regreso.
¡Yo, yo, yo! ¡Todo gira alrededor
de ti! ¿Qué diría el grupo, Jerry?
No puedes usar eso contra mí.
Ni siquiera estamos casados,
pero voy, ¿no?
Y todos creen que estamos casados.
Yo acepté el rebanador de papas
de aniversario amablemente, ¿no?
Te sigo la corriente.
¡Eso es! ¡Eso es! ¡Tú, tú, tú...
tú me sigues la corriente!
¡No quieres casarte conmigo
y así lo estás manejando!
¡Vuelves a ser
el mismo hombre egoísta...
...egocéntrico, vil, despreciable...
Caray, eres...
- ...que eres!
- ¡No miras el cuadro completo!
¡Si no voy, me matan!
Y es difícil llevar una relación...
...si estoy relleno de paja
y formaldehído.
Ahora, si alguien
está siendo egoísta...
¿Ahora cambias la culpa?
¿Me la estás cambiando?
¡Deja los términos psicológicos!
¡Pido un "tiempo fuera"!
Bueno.
Jerry, quiero que reconozcas que
mis necesidades te importan poco...
...y que eres egoísta y mentiroso.
¡Dios mío!
Jerry, reconócelo.
Está bien.
Reconozco que prometí
que iba a ir a Las Vegas contigo.
Pero se atrasó el viaje un poco.
Si interpretas mi deseo
de seguir vivo como egoísmo...
...entonces, está bien.
Pero tengo la intención
de ir contigo...
...porque tus necesidades
me importan mucho, corazón.
¡Por favor!
Mira todas mis cosas aquí,
regadas en el pavimento.
Por favor, nena.
¿Qué dices?
¿Está bien?
Voy a ir contigo o sin ti, Jerry.
¿Cómo va a ser?
- "Un desgraciado".
- "Desgraciado".
¿Qué pasó con "cariño"
y "mi gran amor"...
...y todas esas cosas
que me llamaste anoche, en la cama?
¡Lo único que me interesa llamarte
es un taxi!
Disculpe, ¿habla inglés?
Disculpe. ¿Habla inglés?
¿Qué?
Ya está, Sr. Welbach.
Vaya al frente y una camioneta
lo llevará a su auto.
¿Qué clase de auto es?
Es un Chrysler. Nuevecito, Sr.
¿Hay algún problema, Sr. Welbach?
Es la primera vez
que vengo a México...
...y, pues, ¿un Chrysler?
Digo, manejo un Chrysler en EE.UU.
Pensé que quizás tenía algo un poco
más auténtico, un poco más...
¿Mexicano?
Sí, ya sabe,
para entrar en ambiente.
- ¿Su primera vez?
- Sí.
Qué emoción.
Sí, Speedy González.
Déjeme ver qué puedo hacer.
Creo que tengo justo lo que busca.
¿Qué le parece...
...un El Camino?
Me gusta. Está bien, sí.
Eso es.
¡El Camino!
Ah, carajo.
¡Desgraciado!
Te equivocaste de lugar, América.
Sí, ya me di cuenta.
¿Qué quieres aquí?
Te pregunto porque nadie como tú...
...viene a este lugar.
Este pueblo está muerto.
Sólo vienen campesinos...
...y bandidos.
Y no veo ningún azadón.
¿Eres un bandido, América?
No.
La verdad,
estoy buscando a un Sr. Beck.
Claro.
¿Está bien?
¿Tú eres Beck?
Yo sé quién eres.
Qué bien,
eso va a facilitar todo.
¿Podemos hablar?
Todos son iguales.
Los "preparados".
Esto no es EE.UU.
¿Quieres una copa?
- Sí. Está bien.
- Siéntate.
¿Está ocupada esta silla?
Me imagino que la quieres ver, ¿no?
- Sí.
- La quieres ver, ¿verdad?
Sí, me temo que necesito verla.
Hola.
¿Sabes qué?
Ven conmigo.
Perdón.
Esto es a lo que llaman
"La Mexicana".
Qué bonita.
¿Estás bromeando?
Claro que es bonita.
¿Me permites?
Fue hecha para un terrateniente,
un noble...
...por un armero mexicano pobre.
El armero creó esta pistola
como regalo...
...con la esperanza
de que el hijo del noble...
...contrajera matrimonio
con su hija única.
La gente del pueblo esperó
tres meses para ver la pistola.
Por fin, llegó el día.
Nadie había visto jamás
una pistola tan hermosa.
No desilusionó a nadie.
Algunos hasta pensaron que era
demasiado bella para mirarla.
Se consideraba un honor
y de buena suerte...
...ser el primero en disparar
una pistola nueva.
Sobre todo una tan bella como ésta,
hecha para la mano de un noble.
El muchacho estaba en un trance
por la artesanía impecable del arma.
Le salió el tiro por la culata
y lo mató al instante.
Dice la leyenda que ha tenido
una maldición desde entonces.
Pero a mí
no me ha hecho ningún daño.
Nada más me gusta mirarla.
Te voy a enseñar algo. Mira.
Hay una bala ahí.
Es hecha a mano.
Hecha a maldita mano.
No te imaginas
cuánto vale esta arma.
Podemos vender esa pistola.
Porque es una gran,
una gran maldita pistola.
Y no estoy sólo hablando por hablar.
No tienes que ser un...
Carajo.
Me he estado orinando
en los pantalones.
Carajo.
En fin, no tienes
por qué tenerle miedo al viejo.
Es más, apenas la semana pasada
lo mandé al carajo.
- Sí, de veras.
- ¡Sí, se lo dije!
Le dije:
"¡Vete al carajo, Margolese!
¡Viejo infeliz de mierda! Si tú..."
Vamos, amigo, levántate.
Estás empapado de tu propia orina.
No me hagas cargarte.
La historia de mi vida.
Bueno.
Sí, guapo, tienes el toque.
Compadre, te abriste la cabeza.
¡Ah, carajo!
Oye, amigo.
¡Mierda!
¡Ya basta! ¡Basta!
¡Jesús!
Encontré la pistola.
Muy bien.
¿La tienes en tu poder?
En este momento.
Pero, como te dije, hay...
Hay un pequeño problema.
¿Se te perdió el chico? Es un
borracho. Ha de estar en otro bar.
El chico está muerto, Ted.
Ted, ¿me oyes?
Sí.
Sí...sí te oí.
¿Cómo?
Mala suerte, mano de Dios, no sé.
Hay un montón de locos
disparando al aire.
Es un día festivo.
Al niño le cayó una bala perdida
directo en la maldita cabeza.
Digo, está muerto.
El muchacho está muerto.
El cabroncito está
en mi auto ahora, muerto.
Caray, Jerry,
ése no es un pequeño problema.
- Es un problema grande.
- Ya lo sé.
El cabroncito
es el nieto de Margolese.
¿Qué?
Ahora sí que metiste la pata.
¿Yo qué hice?
Primero se orina,
luego come concreto.
No te muevas, ¿sí?
Voy a llamar a la oficina
y voy a tomar un avión.
Voy a ayudarte a arreglar todo.
Ted, le tienes que avisar al viejo.
Yo no sabía quién era.
- ¿Está bien?
- Sí. Nada más quédate ahí, Jerry.
¿Hola?
¡Ted!
Ted, ¿hola?
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
¡No!
Disculpa, Bernie.
Hay un problema.
Es ese pendejo de Welbach.
VENTA DIRECTA DE FÁBRICA
"HOMBRES QUE
NO PUEDEN AMAR"
CERRADO POR LIMPIEZA
Quiero que sepas de entrada:
yo no tolero pendejadas.
En lo absoluto.
Mira, Sam.
Vas a hacer esto:
Vas a dejar de llorar.
Y vas a salir de aquí conmigo.
¿Entiendes que es en serio?
Bueno.
Quieta.
Ahora, Sam, como te decía...
¡No! ¡No, por favor, no!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Por favor!
¡Por favor, por favor, por favor!
- ¿Dónde está tu auto?
- ¿Qué?
- ¿Dónde está tu condenado auto?
- ¡Ahí!
¿Estás herida?
No.
Sí. No sé.
¡Camión, camión, camión!
Señor, ¿puede parar el auto?
Por favor.
Voy a vomitar.
No, de veras, me mareo en los autos.
Y ella me dijo: "No vayas. No te
quiero en esa carretera, tú sola".
Yo le dije: "No va a pasar nada,
mamá". Pero ya ve.
Aquí quedo muerta.
No estás muerta.
Estarías muerta
si no te hubiera salvado.
¿Preferirías haber quedado tú ahí?
Ya me lo imaginaba.
¿Me va a matar?
Eso depende de muchas variables.
¿Me va a violar?
No es probable, no.
Dios mío, entonces, ¿qué quiere?
Sospecho que lo mismo
que el otro tipo.
La pistola.
La pistola que le está costando
trabajo a Jerry traer de México.
¿Jerry?
Yo trabajo con Bernie Nayman...
...que trabaja con Arnold Margolese.
Sabes quiénes son.
Sí, sí sé.
¿Sabes que tu marido
es su empleado?
- No.
- Pues sí.
Sé que ese mentiroso y egoísta
es su empleado. No es mi esposo.
Bueno.
No sé qué será tuyo,
pero Jerry está jodido.
Y cuando estás tan jodido
como Jerry...
...te entra ansiedad
sobre tu futuro.
Te nubla el juicio.
Hay mucha gente interesada
en esa pistola.
Así que lo que tenemos aquí
es una situación...
...de "el que controla a la chica
controla la pistola".
¿Soy una rehén?
¿Acribillaste a ese tipo
por una maldita pistola?
Ay, Jerry. Mira...
Siéntate. Siéntate.
Mira.
Jerry y yo nos separamos.
Así que, si está haciendo...
No sé qué está haciendo porque no
tiene nada que ver conmigo. ¡Nada!
Tú pareces ser una buena chica.
Gracias.
Pero es un hecho...
...que en estas situaciones
de vida o muerte...
...los seres humanos...mienten.
Así que me vas a matar.
Bueno, mira.
Si todo sale bien y Jerry llega...
...sin que esto se ponga feo,
eso no va a pasar.
Él me trae la pistola,
yo le doy su novia.
Yo sólo estoy aquí
para regular la fealdad.
¿Está bien?
Súbete.
Fantástico.
¡Ya, ya!
Vamos. Sólo tú y yo.
¡Camina!
¡Qué burro eres! ¿Qué haces?
No, no, no, perdón.
No quería decir...
¡Carajo!
Necesito ir al siguiente pueblo.
En su camión.
Necesito que me lleven al próximo
pueblo. No les puedo pagar.
No les puedo pagar.
No tengo "dinero".
- ¿DeNiro?
- Sí. Nada.
¿Robert DeNiro?
¡Robert DeNiro!
Necesito que me lleven...
...en su "el camiono"...
...al próximo "aldeo".
..."villo"...
...pueblo.
¿Sí? ¿En su camión?
Muy chistoso, amigo.
Nunca le da cuerda.
Es muy chistoso.
Calendario perpetuo.
Es bueno.
Esto no va a caminar.
¿Sí?
Hola, amigo.
¿Esa pelota es tuya?
Oiga, tiene un perro rabioso
acá atrás.
¡Vete, vete!
Fuera.
Tiene que hacer algo con el perro.
Tengo una llamada por cobrar
para Samantha de Jerry Welbach.
- No hay nadie, señor.
- Espere, ahí está.
Sam, contesta.
¿Sam? ¿"Samsonite"?
No me hagas esto, nena.
Lo lamento, señor.
Vuelva a tratar.
¡No! ¡Deme un segundo!
¿Qué haces?
Vamos a hacer una llamada.
- ¿A quién?
- A Jerry.
Le vas a decir que estás con Leroy
y vas a colgar.
¿Leroy?
Leroy, exacto.
Y luego cuelgas.
Así de sencillo.
¿Eso es todo?
Es suficiente, créeme.
¿Lo llamas tú sola o te obligo?
Te puedo obligar.
- No, yo lo llamo.
- Muy bien.
Marca.
Bueno. Dime el número.
Tú tienes el número.
Yo no sé dónde está. Está en México.
Tú deberías tener el número.
¿Qué quieres decir?
¿No tienes el número de un hotel,
un motel?
¿Qué te pasa, estás sordo?
Nos separamos. Ya no somos novios.
¿Por qué tendría el número?
Tienes problemas de confianza, ¿no?
Te doy un minuto.
Yo soy un profesional.
Así me gano la vida.
Te felicito.
Estás perdiendo el tiempo.
Creo que te creo.
¿Qué hay en Las Vegas?
Pues, voy a ser mesera y luego...
...hacer carrera de crupier.
Ganan hasta $100,000 al año.
Pero hay que tener las manos.
Y yo las tengo.
Las saqué de mi abuela Vega. Menos
mal, porque mi abuela Barzel...
...tenía las manos
de un enano de circo.
¿Cuál es tu problema con Jerry?
¿Conoces a Jerry?
Le cuesta trabajo
expresar lo que siente.
Tuvo una niñez jodida.
Su mamá está loca...
...de las que cree que la plancha
siempre está prendida.
¿No lo quieres?
Creo que ése es el problema.
Nos queremos demasiado.
Pero es tan egoísta.
Hemos estado viviendo su vida.
Él te va a decir otra cosa...
...pero yo doy y doy
y él nada más sigue tomando.
Nuestro terapeuta
me da la razón a mí.
Yo no les hago gran caso
a esos terapeutas raros.
Se pasan la vida descalzos,
fumando hierba.
Quizá, pero aún así,
yo soy una dadora y él, un tomador.
Es obvio.
Mucha gente tiene la impresión
de que uno decide a quién amar.
Disculpa, ¿estás...?
¿Estás poniéndote de su lado?
Claro, eres hombre.
- Estás de su lado.
- Lo quieres.
Tú misma lo dijiste.
Eso es lo único que importa.
Eres muy sensible
para ser un asesino a sangre fría.
Gracias, Sam.
¡Mierda!
¡Quítate! ¡Fuera!
Te tienes que bajar.
¡Bájate!
¡Vamos!
Hola, ¿dónde están mis cosas?
¡Aléjense!
¿Dónde están mis cosas?
¿El arma? La "pistolero".
No te muevas.
¿Qué demonios? ¡Dame ésos!
¡Atrás! ¡Atrás!
Métete al auto.
¡Súbete!
¿Ésa es...?
¿Ésa es mi chaqueta?
¡Échala al auto!
¡Échala al auto! ¿Qué les pasa?
¡Échense para atrás!
No necesitas estar aquí.
Yo me baso en los antecedentes.
Además, no oigo ningún tintilín.
Soy inhibida.
Mira el cuarto,
no hay ni una ventana.
¿Qué es eso de "Siempre hemos estado
viviendo su vida"?
Es una expresión,
no lo tomes literalmente.
Jerry lleva trabajando
con Margolese 5 años.
A veces siento
que ha sido toda la vida.
- Suena a sentencia de cárcel.
- Lo es.
Arnold Margolese está en la cárcel
porque Jerry lo metió.
¿Jerry delató a Arnold Margolese?
No. Jerry iba manejando por Ventura
a la altura de Laurel Canyon.
Sí.
Andaba distraído,
se pasó un semáforo...
...le pegó al Cadillac de Margolese.
La policía detuvo a Margolese porque
traía una persona en el maletero.
- ¿Así lo metieron a la cárcel?
- Sí.
¿Persona viva o muerta?
Persona viva.
¿Y por qué les importó?
¡Probablemente no iba a seguir viva!
Estaba amarrado en el maletero
por alguna razón, ¿no?
Yo creía que eras un experto
en esto, Lumbrera.
El amarrado vio algo.
Pues, no sé qué vio ni qué
le iba a decir a la policía...
...pero se lo dijo.
Y como fue culpa de Jerry...
...Margolese le hizo pagar
con su trabajo la condena.
Toda mi relación fue secuestrada...
...porque él se distrae
cuando maneja.
No puedo,
no puedo hacer contigo aquí.
No esperábamos llevarnos
un muerto con el auto.
De nada me sirve un gringo muerto.
Vuelta a la izquierda.
Quítasela.
Si me va a matar,
al menos tengo derecho a saber...
...quién me va a mandar con Dios.
¡Dígamelo!
Mira, no te voy a matar.
Pero te voy a dar un balazo.
¿Pero por qué, señor? ¿Por qué?
¿Por qué?
Porque me robaste mis cosas...
...y sabes de la pistola
y volverás a robar.
No puedo tenerte zumbándome
como una mosca.
¡No, no seré una mosca!
¡Nunca me volverá a ver!
Te voy a dar un balazo y ya.
Vas a tardar en llegar
al próximo pueblo, y más, cojeando.
¡Espere! ¿Cojeando?
¿No me puede amarrar un poco más?
¡Carajo! ¿Un balazo? ¡Amárreme!
No tengo una cuerda.
¿Así que me va a dar un balazo?
Así se hace en mi país.
¿Dónde lo quieres?
Bueno.
¡No! ¡En la pierna no, hay arterias!
Me puedo desangrar en segundos.
En el pie.
Es justo en mi tierra.
Duele, pero sanará.
¿Y si me vuela un dedo?
¡Espere! ¡En el izquierdo, no!
Perdóname.
A la de tres.
Uno.
Estoy de acuerdo contigo.
Pero se puede ver de varias formas.
El sexo es, digan lo que digan, una
parte importante de una relación.
El hecho de que Jerry sea
un amante considerado dice mucho.
Te perdí el hilo.
Pues, es un amante considerado.
Tienes que hacer que expanda
esa cualidad que tiene en la cama...
...a otras partes de su relación.
Digo, aunque sólo salga en el sexo,
ahí está.
Tienes razón.
Si un hombre es un amante
considerado, no es egoísta del todo.
A menos, claro, que esté...
...que esté...
- ...siendo considerado...
- ¿Qué fue eso?
¿Qué?
Eso. Ese "momento" que tuviste.
¿Qué momento?
Leroy, le echaste un vistazo
a ese hombre y reaccionaste.
Tuviste un "momento".
No sé si eso fue un "momento".
¿Eres gay?
¿En el sentido de "alegre"?
En el sentido de "homosexual".
¿Qué tiene que ver
mi orientación sexual en todo esto?
Nada.
Excepto que dijiste una cosa antes
que me molestó mucho y...
...esto me lo explicaría.
¿Sí?
¿Qué fue?
Dijiste que era "improbable"
que me violaras.
Lo dijiste fríamente,
como si yo fuera repulsiva...
...y fuera ridículo que yo pensara
que corría algún riesgo...
...de excitarte.
Antes que nada, es un crimen
de enojo, no de atracción.
Y segundo, tú no eres repulsiva.
Eres muy hermosa.
Gracias.
- ¿Quieres que te viole?
- ¿Eres gay?
- Eres gay.
¡Eres gay! ¡Ya lo sabía!
¡Lo sabía en el alma!
Lo sabía. Qué alivio.
¿Qué quieres, una medalla o algo?
¿Un trofeo por identificar
a un homosexual?
No.
¿Eres "de tiempo completo"?
¿Tiempo completo?
Sí, supongo que sí.
No estoy... no estoy tratando
de pasarme de lista ni nada.
Nada más me parece fantástico.
Es una cosa...
...enorme, ¿está bien?
Conozco a la clase de gente
que hay en tu negocio, ¿sí?
Y para mí, me parece que...
...pues, ser gay no es realmente...
...propicio para el ambiente.
O sea, que yo debería ser
decorador de interiores.
Eso es insultante.
Soy muy bueno para lo que hago.
¿Tienes novio?
No, no tengo.
Lamentablemente,
no soy bueno para establecer...
...una relación sólida.
A todos les está costando trabajo
tener relaciones sólidas, ¿no?
Está sonando, señor.
Muchas gracias.
¿De veras?
Qué amable.
No tiene idea de lo que he...
Gracias.
Si eres mi amigo en apuros, ya voy.
Vete al Hotel Del Plaza.
Espérame ahí. No te muevas.
Olvide "aeroporto".
Hotel Del Plaza.
¿Este perro es suyo?
Más o menos. Se me pegó.
Qué feo.
Pero tiene personalidad,
y eso siempre cuenta.
Sí, es buen perro.
¿Este auto es suyo?
Es alquilado.
Soy norteamericano.
- ¡No me diga! ¿De veras?
- ¡Sí!
Bueno, yo soy mexicano.
Súper.
¿Tiene su pasaporte?
Jerry Welbatch,
Los Ángeles, U.S.A.
Welbach.
Welbatch.
¿Te puedo preguntar algo, Jerry?
¿Cuánto tiempo llevas en México?
Sólo unos días, de paseo.
Ya veo.
- ¿De paseo, eh?
- Sí.
¿Me puedes decir qué pasó aquí?
Me temo que no te lo contaron bien.
El armero sí fabricó esta pistola
para un posible esposo...
...y era el hijo de un noble.
Cierto.
Pero el móvil era más oscuro, amigo.
Esta pistola tiene una maldición.
La clave de esta historia
es el ayudante del armero.
Un joven pobre pero honorable...
...enamorado ciegamente
de la hija del armero.
Durante períodos de meses,
el ayudante se iba a las minas...
...a juntar el metal precioso
que produciría...
...la pistola más hermosa
que ha existido.
Sólo para descubrir que lo que
esperaba fuera su regalo de bodas...
...era para otro.
El armero insistió en que su hija
se casara con el hijo del noble...
...prohibiendo su amor.
Tan furioso estaba el ayudante
que maldijo la pistola...
...jurando que la creación
nunca funcionaría.
Pero al armero
se le acababa el tiempo.
Había prometido una pistola
de una artesanía inigualada...
...y la dote del noble
estaba de por medio.
Trabajó día y noche para corregir
los problemas de la pistola.
Esta pistola
nunca funcionó debidamente.
Algunos dicen que su misma creación
acabó con la vida del armero.
Bueno, amigo, te puedes ir.
Pero sin la pistola. Esta pistola
no te pertenece a ti ni a tu jefe.
Ahora me pertenece a mí.
Sí, Las Vegas.
Puede ser duro en ese sentido.
- ¿Caro?
- Sí, emocionalmente.
Digamos que tuve un problema serio
en una relación.
Bienvenido al club.
¿A qué te dedicas, Frank?
Ahora...
...soy cartero.
¡No puede ser!
¡Qué cosa tan rígida!
No, el servicio postal
tiene su parte sórdida.
- ¿Ésa es la llave?
- Ésa es la llave.
No saben cuántos paquetes pequeños,
cafés, sin remitentes, entrego.
¿Pornografía?
Sí, diariamente.
¿Como qué?
Videos, muñecas inflables,
consoladores, coños de bolsillo.
No omitas nada.
¿Ah, sí?
Pero aun con toda esa excitación
a mi disposición...
...me tengo que ir una vez al año.
Salgo de la casa
y sé que voy a Las Vegas.
Sólo que no sé cómo.
Sólo llevo conmigo mi cartera
y mi determinación.
No sé, para no volverme loco.
Después de todo,
las pistolas no matan.
Los carteros matan.
Ya está todo, Sr. Shurker.
Vaya al frente
y lo llevarán a su auto.
¿Qué clase de auto es?
Es un Chrysler, señor. Nuevecito.
¿No tiene, de casualidad,
algo más...?
¡Raúl!
¡Bravo, amigo!
No temas, Teddy está aquí.
¿Cómo estás?
Vamos, Jerry.
¿El ladrón, el policía corrupto?
Ya se corrió la voz.
Es un artículo caro.
Mucha gente está interesada
en esa pistola.
¡De ninguna manera! ¿Eso es lo que
creen? ¿Que los estoy traicionando?
Quizá crean que tienes miedo
y puedes cometer un error.
Yo no sé.
Yo sólo estoy haciendo mi parte.
Sí, ¿y cuál es?
Descubrir qué está pasando...
...evaluar el daño,
tratar de calmarte...
...ayudar con la pistola,
regresarnos.
Si me subo en ese avión, con o sin
pistola, será mi último avión.
Por favor, Jerry.
¿"Por favor, Jerry"? Tú lo sabes.
Yo sé lo que tengo que saber.
Haciendo tu parte.
¿Oyes lo que dices?
Pareces de "Los Héroes de Hogan".
- ¡Yo no sé na-da! ¡Na-da!
- ¡Caray, Jerry!
A mí tampoco me encanta
que Nayman sea el jefe.
Yo te llevo unos años y te digo...
...que no te metas en líos.
Mira directo al frente y obedece.
Por eso me faltan 17 meses
para retirarme. Yo hago mis partes.
No me importa lo que pienses.
Para salir de esto,
primero necesitamos la pistola.
¡Yo nunca he aceptado un soborno!
Mira, Jerry,
yo sé que eres una persona leal.
Pero el muchacho está muerto.
La pistola desapareció.
Esto pinta mal.
Por favor, Jerry.
Tú eres mi amigo.
¡No es el baile más seguro!
No me voy a ir a ningún lado.
Estamos en la ciudad
donde voy a vivir.
Vete.
¿Qué tienes?
¿Sabes cuando estás
en una relación mala y te separas?
De repente, por todos lados
hay amor y posibilidades.
Estoy preocupada por Jerry.
Bueno, no te preocupes.
Mañana voy a llamar a Nayman
y preguntarle cómo va todo.
¿Quieres que me quede?
Quiero que te vayas.
¿Estás segura?
De veras quiero que te vayas.
No pude dormir toda la noche.
Sí.
Dijo que siguió al policía
a la tienda de empeño.
Me va a llevar después de desayunar.
Tomaremos el avión de las 7:00,
si todo sale bien.
No, espera...
¡No, espera un momento, Nayman!
¿Por qué tuviste que decir eso?
¿Ahora o después?
¿Cómo lo pude interpretar mal?
No, Bernie, no mandaste al tipo
equivocado. Estoy manejando todo...
...pero nunca prometí hacer eso.
Mira, te lo prometo,
cuando le diga, va a cambiar.
Adiós.
Hola, preciosa.
Yo te llamo y te llamo
y no he oído nada de ti.
Estoy empezando a dudar.
Sé que estás enojada conmigo,
pero...
...ya sabes,
"el sol no brilla en su ausencia".
¿Está bien?
Creo que de veras
se fue a Las Vegas.
Te digo que las mujeres
son un problema, ¿sabes?
Trata de ser como yo.
Yo me rindo cuentas a mí.
Nadie me jala las riendas como
a un maldito caballo. Soy libre.
Ted, tú te mantienes a distancia,
así que...
...no vas a dar
con la mujer indicada.
Cualquier mujer sirve
si es atractiva y estás dispuesto.
Olvídalo. Yo, no.
Sientas cabeza, te abres.
Te vuelves vulnerable.
¿Por qué de repente estos consejos?
Bueno, mira, Jerry.
Ella está en Las Vegas.
¿Qué?
A veces nos cae mierda encima.
"Nos cae mierda encima".
Margolese llamó,
que estabas metiendo la pata...
...y le dijo a Nayman que
tuviera vigilada a Sam, por si...
¿Por si...?
Por si me entraban ideas raras.
¿Y recién ahora me lo dices?
No te pongas pesado.
Hay otros factores.
¿Como cuáles?
La pistola.
Muchos saben que la tienes.
- Sam puede correr peligro.
- ¡No me digas!
¿A quién mandaron?
No lo conoces, pero es conocido.
Es el psicótico ese Leroy,
de Minnesota.
Nayman no tuvo más remedio.
Fue una orden.
Margolese se enteraría si no.
Espera.
Sólo me quieren asustar.
A mí seguro que me asustaría.
Todos hemos oído
el cuento del riñón, Jerry.
Nayman nos quiere
en el vuelo de las 7:00...
...con pistola, sin ningún "pero".
Nos van a recoger
en el aeropuerto y luego...
...Leroy le llevará
la pistola a Margolese.
Sí.
Lo tuve que tomar prestado.
¿Te molesta?
¿Dormiste bien?
Sí. ¿Y tú?
¿Quién es Winston?
Alguien que no me cae muy bien.
Puedes ir a que te lo quiten.
Quizá vaya algún día.
¿Quieres ir a desayunar?
Al principio,
pensé que era un buen tipo.
Y luego pensé que era más que eso,
que era fantástico.
Pero es imposible
que él piense lo mismo de mí.
Luego descubro que sí.
Luego pienso...
...¿qué pasa cuando descubra
a qué me dedico?
¿Y quién soy y qué he hecho?
¿A quién estoy engañando?
Vamos a dejarnos de cuentos.
¿Qué piensas hacer?
Justamente,
no tuve que hacer nada.
Sucedió sin que yo quisiera,
conscientemente.
¿De veras?
Estaba un poco borracho anoche.
Agarré mi pistola y la puse con
las toallas en el baño, ya sabes.
Y la encontró.
Y me dijo: "El pasado no importa.
El futuro es lo que cuenta".
Leroy.
¿Ves? La vida puede cambiar.
La gente puede cambiar.
No había llorado en 12 años.
¿Qué miras?
No me mires así.
Me haces llorar más.
¿Quién eres, Bárbara Walters?
Es que es hermoso.
Hablemos de otra cosa.
- ¿De qué quieres hablar?
- De lo que sea.
De otra cosa. Me da igual.
¿Por qué lloraste la última vez?
Hablemos de eso.
Sí, eso me va a poner
de muy buen humor.
Dicen que era la mamá de este Leroy.
Eso es lo que llamamos puro cuento.
Si le digo a un solo tipo,
en la próxima convención...
...que tuviste a tu mamá
en tu congelador 5 años...
...tú también tendrías fama.
No importa si es cierto o no.
Por Dios, Ted,
no puedes ser tan ingenuo.
- El tipo es una estrella.
- Dios mío.
¿De qué te preocupas
si crees que todo es puro cuento?
Vi a Leroy una vez, sí.
En Minnesota.
Fueron 2 segundos. Le di la mano.
Parecía buena persona.
El hecho de que sea o no
un psicótico, no tiene relevancia.
Quizá se siente en gasolina
a prender cerillos.
Me importa poco.
Lo que me importa es el hecho
de que lo hayan contratado.
¿Me entiendes?
Caray, Jerry.
¿De veras lo conociste?
¡Dios mío!
El viejo Ted no dejará
que pase nada, Jerry. Aquí estoy.
Gracias.
Me siento totalmente a salvo.
Yo no andar con cuentos, ¿comprende?
Pistola. Pum, pum. Tú muerto.
¿Tienes un defecto del habla?
Dame la maldita arma.
La pistola.
- ¿La pistola?
- ¡Tú sabes de qué hablo!
- Sí, bueno.
¿Cómo te llamas?
- Joe.
- Joe...
...nada más obedécelo
y nos vamos rápido, ¿sí?
- Pistola, por favor.
- Está bien.
Gracias.
Disculpe.
Yo me encargo.
Apúrate.
Vete.
Ya la tengo.
Siéntate aquí, amigo.
¿Se te zafó un tornillo?
¿De qué hablabas por teléfono?
Guarda la pistola.
¿De matarme?
¿Eso estaban discutiendo?
Jerry, yo jamás...
¡Niégalo, vamos!
- ¡Vamos!
- Está bien.
Eso fue lo que él dijo.
Entonces mentiste al decir
que yo iba a salir vivo.
No, él me lo dijo.
¿O estás mintiendo
y no te dijo que me mataras?
No. Nayman me dijo
que te matara, pero...
- ¿Pero?
- Pero...
Tú sólo haces tu parte.
¿No funciona así?
Te quedan 17 partes para Boca Ratón.
Yo nunca haría esa parte.
¡Te lo juro!
Por un lado,
te dicen que me lleves.
Por el otro,
te dicen que me entierres.
¿Por qué te dicen
dos cosas contradictorias?
¿No preguntaste nada?
No sé, yo sólo...
No lo sé.
¿No te parece un poco raro?
Sí, es...es raro.
Cierto, porque algo están tramando.
¿Qué?
Exactamente.
Tú no sabes porque sólo
haces tu maldita parte.
¡Pues yo no me voy a morir
porque tú no sabes!
¿Entiendes mi situación?
Tú eres mi amigo, Ted.
Tú eres mi amigo, Jerry.
Un momento. ¿Qué pasó aquí?
Alguien se suicidó.
Se echó un clavado del balcón.
Seguridad del hotel.
¡Por favor, no!
¡Ya voy!
Hola, perdone la intromisión.
Hubo un incidente terrible.
¿Toda su gente está bien?
Sí, sólo somos yo y mi esposa.
- ¡Corazón!
- Descuide, señor, muchas gracias.
- ¿Qué pasó?
- Perdone la molestia.
¿Está todo bien?
¡Leroy!
Empaca tus cosas.
Eres un hijo de puta estúpido,
¿sabías?
Estás bien vestido, lo admito,
pero eres estúpido.
¿Llevabas "Kevlar"?
Leroy.
Por favor, no lo hagas.
Por favor.
¿Crees que debo hacerle caso?
¿Qué opinas?
¿Te digo qué opino yo?
El Kevlar es para maricas.
Vete al carajo, desgraciado loco.
Ésta es por Frank.
- ¿Mi maleta se irá en el avión?
- La llevarán corriendo.
Sólo necesito ver su pasaporte.
Me temo que ha habido un error.
¿Qué?
¡No!
El Sr. Shurker ha de tener el suyo.
MEXICANA VUELO:917
DE: TOLUCA/CIUDAD DE MÉXICO
Yo dije que si consigo el arma
y no se ponía feo...
...todo saldría bien.
Bueno, hubo un giro feo.
¿Por qué no está aquí?
¿Por qué?
¿Por qué no me das un segundo?
Estoy averiguando.
Cálmate y no te portes
como una niña secuestrada.
Sí, tienes razón,
es una oferta por la pistola.
Sé la impresión que puede dar...
...pero sólo he estado tratando
de calcular mejor el valor.
No piensas darle la pistola
a Margolese, ¿verdad?
Mira, Bobby.
Yo sé que tú eres leal,
lo cual es bueno.
Nadie lo está discutiendo, pero...
...deja que te pregunte:
Cuando andabas de metiche
en las oficinas de otros...
...¿descubriste
que va a acabar con todos?
Así es.
A ti, a mí, a todos.
No entiendo.
¿Te llegó el memorándum
de la indemnización?
- ¿No?
- No. Nada.
A mí tampoco.
Y es que yo sé
cuando me están jodiendo y tú no.
Porque estás en el bando
que va a perder.
Deja que te ayude
a pasar al lado correcto...
...y darte lo que él
debería haberte dado, Bobby.
Cambió en la cárcel.
Te digo, algo lo ha cambiado.
No es el mismo de antes.
Siguen esperando.
¿Qué quiere que les diga?
¿Cuento con tu cooperación?
Sí, Bobby, aquí estoy.
Sí, ése es su hotel.
Sí, está bien. Seguro.
¿Qué?
El Plan B entró en vigor.
Ojalá no te marees en los aviones.
Súbete al auto.
¿Ya me llamaron
del Consulado de EE.UU.?
No, todavía no.
Es una llamada muy, muy importante.
Perdí mi pasaporte, ¿está bien?
Así que me voy a sentar ahí,
sin moverme.
Señor Welbach,
¿ve a ese señor de allá?
Sí.
Ése es el Sr. Williamson.
¿Y qué?
Ha estado esperando
esa misma llamada.
¿De veras?
¿Toda la mañana?
Desde marzo, señor.
¡Por favor!
Sí, aquí está.
Es para usted.
¡Hola!
¡Desgraciado! ¡"Hola"!
¿"Hola, mi vida es fantástica,
todo va de maravilla"?
- ¿Sam?
- ¡Pensé que podías estar muerto!
Yo muerta de preocupación,
¿y tú dices, "¡Hola!"...
...como confirmando
una orden de servicio al cuarto?
¿Sam? ¿Sam?
Ya acabé con el Sr. Welbach,
el Sr. "Hola". No, no.
- Pregúntale de la pistola.
- ¿Ése es leroy?
¿Te tocó?
¿Tienes idea de todo lo que
me ha pasado estos últimos días?
Todo eso, multiplícalo por mil.
Y tendrás una vaga idea
de mi situación.
Típico.
Todo es una competencia.
Ojo por ojo,
diente por diente.
¡Deja de gritar!
Por el amor de Dios.
Escucha. ¿Cómo estás?
¿Te encuentras bien?
¿Dónde estás?
En el aeropuerto de Toluca.
¡Y las cosas están muy del carajo!
Dile que si llega con la pistola,
todo sale bien.
No le importa.
¡Sólo le importa él!
¡Es el mismo cuento de siempre!
¿Por qué discutes cosas personales
con extraños?
Veamos. ¡Creo que no...
...puedes llamar a alguien con quien
acabas de cometer un asesinato...
..."un extraño"!
¡Y no encuentro mis tarjetas
de Kotex ni mis toallas de crédito!
¿Qué dijiste?
Jerry, nada más cálmate.
¿Qué le hiciste? ¿Qué tiene?
- ¿Está bien?
- Sí.
Tuvimos un problemita,
pero piensa...
...que soy un profesional
y sé lo que hago.
Así que, ¿por qué no nos calmamos
todos un minuto?
Primero, ¿qué pasó?
¿Te perdiste?
Sí, me perdí hace 5 años.
¿Qué hicis...? No te oigo.
No, nada. Nada.
Nada. Espero que tengas algo.
¿Sí? Bueno, tú nada más...
Tú no...
Nada más asegúrate de devolvérmela
con los pies enteros.
Entiendo. Ven acá,
recógenos y aclaramos todo.
Tu amiga es muy especial, Jerry.
Pero todos sabemos
cómo te puedes poner.
- Así que, contrólate.
- ¿Qué?
Aquí no hay cabida para egoísmos.
¿Qué?
¿Te sientes bien?
Estúpida pistola.
¡Bájate!
Necesito preguntarte algo.
Y es importante, así que...
...quiero que pienses bien la
respuesta antes de contestar, ¿sí?
Está bien.
Cuando dos personas
se quieren de verdad...
...pero no logran
una buena relación...
...¿cuándo debes decir
"ya fue suficiente"?
Bueno, eso es...ya sabes.
Uno sabe que ya se acabó cuando...
Bueno, yo tengo
unas manifestaciones...
...psicosomáticas de insomnio...
Yo soy así:
Yo soy un producto de mis emociones
vs. un producto de mi ambiente...
...como él, que es exactamente,
nada más ese...producto ambiental...
Yo necesito sol para crecer.
Así soy yo.
Y, con la proyección de...
Yo tengo metas.
¿Ésa es tu respuesta?
Sí.
No es eso.
Digo, hay una respuesta correcta,
pero no es ésa.
Mira.
En mi negocio, estás rodeado...
...de soledad y finalidad.
No me importa qué creas
sobre la otra vida.
Cuando alguien muere, le da miedo.
Y se va solo.
Pero cuando despacho a alguien...
...que ha experimentado amor...
...veo que le da menos miedo.
Digo, sí le da miedo...
...pero tiene cierta calma.
Y creo que proviene
de saber que alguien...
...en algún lado, lo quiso
y se preocupó por él y lo extrañará.
Lo veo de vez en cuando
y me asombra.
No te estaría diciendo todo esto
si no fuera por Frank.
En fin, es una pregunta engañosa.
Cuando dos personas
se aman totalmente...
...verdaderamente,
cuando se aman sin barreras...
...la respuesta a esa pregunta
es sencilla, y más en tu caso.
¿Cuándo llegas al punto
en que "ya fue suficiente"?
Nunca.
Reza por que Jerry no sea estúpido.
¿Qué auto trae?
Es una carcacha alquilada.
Ya sé que todos estamos
un poco gruñones.
Vamos y comemos algo...
...tú agarras la pistola
y nos vamos cada uno por su lado.
- A lados opuestos.
- No empieces, Sam.
¡Cállate!
¡Yo tengo derecho a empezar!
¿Por qué me gritas?
¡No me digas que me calle!
Teníamos un acuerdo.
¿Nos callamos todos un poco?
Te juro por Dios
que estrello el auto.
¡Jerry, no lo estrelles!
Si dices una palabra más, Sam.
Una palabra más.
Te lo juro por Dios maldito.
Plástico.
Muy bien.
¡Dios mío!
¿Ya acabaste?
¿Te vas a callar, carajo?
Sí, Jerry, me voy a callar, sí, sí.
¡Para el auto!
¡Jerry, para el auto!
Jerry...
...quiero que sepas...que eres
el desgraciado más loco que conozco.
¿Sabes qué? ¡Vete!
Vete a Las Vegas.
¡Ya me harté!
¡Hijo de puta!
A mí se me reventó
una llanta en Florida.
En el quinto infierno.
Abro el maletero,
no hay llanta de repuesto.
Cuatro horas en el sol
achicharrante, esperando un camión.
Ahora siempre me fijo.
Déjame tratar.
A veces, un poco más de empuje,
¿entiendes?
No sé cómo esos desgraciados
no aceitan estas cosas.
Malditos autos alquilados.
Sí.
Aléjate, nena. Aléjate.
¿Qué hiciste?
¡Nos iba a matar!
¿Qué le hiciste a Leroy?
¡Mira su cabeza!
¡Alto! ¡Escucha! Yo conocí
a Leroy en 1997, en Minnesota.
¡Y él no es!
¡No, Jerry!
¡Cometiste un error terrible!
¡Él era mi amigo!
¡Nena, Leroy es negro!
Leroy es negro.
- ¿Está bien?
- No.
¡Sí! ¡Leroy es negro!
Afroamericano.
Una persona de color.
El tipo al ue mató en Las Vegas.
Él es el verdadero Leroy.
Así que, este tipo...
Qué idiota soy. Soy un idiota.
Por supuesto.
"Dale la pistola a Leroy y él
se la dará a Margolese". ¡Ja, ja!
¿Entiendes? ¿Te das cuenta?
¡Me tendieron una trampa!
¡Nayman contrata a este imbécil
para matar a Leroy...
...apoderarse de la pistola
y echarle la culpa a Jerry!
¿No es verdad, Sr. Winston Baldry?
¡Exacto!
Yo conocí a Leroy y es imposible
que tú lo hayas sabido.
Y ése fue tu error.
Metiste la pata.
No lo puedo creer.
Siempre.
Siempre meto la pata,
pero esta vez, no.
Esta vez, yo gano.
¡Esta vez, yo gano!
Dios mío.
Tuve suerte que no te perdí
hace 3 días.
Me quiero ir a casa.
¿Llamaste para ver lo de tu
pasaporte? ¿Llamaste al consulado?
¿Tienes suficiente dinero?
Sí, no me falta.
Quiero hacerte una pregunta.
Es buena, así que piénsalo bien.
Si dos personas se aman...
...pero no logran tener
una buena relación...
...¿cuándo dices
"ya fue suficiente"?
Nunca.
Te van a llamar.
Ya les dejé 60 recados.
Dije que era una emergencia.
¿Por qué te preguntaría Nayman
si te gustaba viajar y el sexo?
¿Qué se supone que significa eso?
¿Que te gusta ponerme los cuernos?
¿Eso es...
¿Yo te cuento esta debacle espantosa
y eso es lo que te molesta?
Sí, porque cuando le preguntas
a alguien que tiene una relación...
...amorosa sincera...
...si le gusta el sexo y viajar,
es...malintencionado.
Es...estúpido.
Y otra cosa,
ya no vamos a seguir huyendo.
Así que se acabó eso de correr,
empacar y correr y luego...
Tarde o temprano,
ese teléfono va a sonar.
Vamos a poner
tu pasaporte en orden...
...y le vas a entregar
esa pistola a Margolese.
Nayman se está jodiendo a Margolese.
Nosotros no estamos en eso.
Por la gracia de Dios
o no sé por qué...
...has salido adelante
a la Forrest Gump.
Si huimos ahora...
...estaremos huyendo toda la vida.
Queremos recuperar nuestra vida.
Sí, nena, la queremos recuperar.
No, eso no puede estar bien.
¿Puede asegurarse?
Nena, no.
Margolese.
Con "M" de "Mary".
Nena, ¿quieres bajarle al volumen?
Ni siquiera hablas español.
La verdadera emoción
trasciende el lenguaje.
Aquí puedes oír el dolor.
¡No, es imposible!
¿Sabe cuándo?
No, no. Está bien, está bien.
Margolese salió hoy por la mañana.
¡Ya salió!
¿Qué demonios pasa?
No iba a salir hasta el jueves.
Hoy es jueves.
No te acerques a la ventana.
¡Carajo! ¡Carajo!
Dámela.
Está bien.
¡Oye, sal de ahí!
¡Ándale, "mano",
me estás asustando!
¿Adónde me llevas?
No es culpa tuya
no saber nada de esta pistola.
Eres yanqui.
Esta pistola no te pertenece.
Sr. Margolese.
No entiendo.
¿Qué tengo que hacer, Jerry?
¿Qué?
Para la pistola, Jerry.
Para que me des la pistola a mí
y no a otro.
¡Caray!
¿Qué necesitamos hacer?
¡Yo qué sé! Soy nuevo
en este negocio de "Te Jodo".
Dígame Ud., Sr. Margolese,
¿qué necesitamos hacer?
Yo no te jodí, Jerry.
Hice que Nayman te mandara acá, pero
no sabía que la estaba vendiendo.
Cuando descubrí que estaba buscando
comprador, yo no sabía...
...quién seguía en mi equipo,
ni si tenía equipo.
¿Quiénes carajo son ellos?
Trabajan para un tal Tropillo.
¿Y quién carajos es Tropi...?
¿Sabe qué? Eso ni importa.
¿Y por qué no debo pelear a muerte
para no darle el arma?
Y créame que si llegamos a extremos,
alguien saldrá de aquí...
...sin una oreja o sin poder joder
para siempre, se lo aseguro.
¡Una razón! Ahora que ya me dijo
lo que piensa de mí.
¿Eres fatalista, Jerry?
No he pensado realmente en eso.
Cuando piensas en eso...
...en esa tarde que te estrellaste
contra mi vida, contra mi auto...
...¿crees que estaba predestinado?
La verdad,
nunca lo he pensado siquiera.
Por esa tarde,
yo tendré que recordar...
...un reo sencillo, retrasado,
con un recorte de periódico.
Cuando estás en la cárcel,
en una cajita...
...aprendes mucho
sobre tu compañero de jaula.
Yo llegué a querer a ese muchacho
como a un hijo.
Pero era hijo de él.
Un día, el muchacho
me enseñó el recorte.
"Éste es mi destino.
Éste es mi derecho".
Era la historia de la pistola.
De cómo la habían encontrado
escondida en la mina.
Le pregunté
por qué significaba tanto para él.
La historia que me contó
cambió mi vida.
La noche antes
de que llegara el noble...
...el ayudante no podía dormir,
le dolía el corazón.
Había llegado el día
en que el armero...
...iba a regalar la pistola
al noble y su hijo.
El hijo del noble era un soldado
notablemente cruel. Vil y perverso.
Para él, su padre había exigido
algo más hermoso...
...más perfecto de lo que
había visto en toda su vida.
Pero nada...
...ninguna descripción
podía haberle hecho justicia...
...ni podía haberlos preparado
para la gracia de esa pistola.
El hijo del noble vio a la novia
que le deparaban...
...y fue amor a primera vista.
El hijo del noble agarró
la poderosa pistola...
...y le quedó como guante.
No sirvió.
Al noble le pareció
un mal presagio.
La maldición había impedido
que sirviera en malas manos.
El armero insistió en que la probara
otra vez, así que lo hizo.
El noble se sintió insultado
por su ineptitud.
Enojado con el armero pobre,
discutieron.
Cuando el hijo del noble
se dio cuenta...
...de que ella amaba
al ayudante pobre...
...un hombre mucho menor que él,
se puso furioso.
No lo podía tolerar.
El ayudante, dándose cuenta
de que aun si la pistola servía...
...ella sería
la siguiente en morir...
...le pidió a su amada que
se retirara y aceptara su suerte.
Dicen que algunos oyeron
cómo se le partía el corazón.
Ella entregó su espíritu amargado...
...sin miedo, al purgatorio.
La pistola contiene su alma maldita.
Día tras día, oía yo esa historia.
Y siempre me decía:
"Cuando salga, buscaré la pistola
y se la devolveré a mi papá...
...porque el papá de su papá
la hizo".
18 meses después recibió un balazo
que venía dirigido a mí.
Murió.
Y juré buscar la pistola, adquirirla
y regresársela a su padre.
Mi nieto Beck,
un muchacho necio.
Claro, estaba confundido.
No entendía el honor
de lo que estaba haciendo.
Entonces vi claro
que tenía que mandarte a ti.
Porque tú eras el instrumento
para esa situación, Jerry.
Su hijo está muerto.
Mi nieto está muerto.
Las raíces de todo se remontan
a esa tarde, en la intersección.
Ésa es una razón bastante buena.
Eres un soldado de Dios.
Ella estará segura ahí,
justo ahí...
...y volará con los ángeles.
Ningún demonio podrá
alcanzarla aquí, justo aquí...
...y ahora volará con los ángeles.
¿Estamos a mano?
Yo estaré en deuda contigo.
¿Jerry, mi vida?
Tú has de ser la Reina del Idiota,
¿verdad? Tú debes de ser Sam.
Habla Bernie Nayman.
¿Dónde está el estúpido de Jerry?
¿Con Leroy?
¿No querrá decir Winston?
Ojalá no, porque está muerto.
Entonces estás en un gran lío.
Sobre todo si Jerry
vendió esa pistola.
Jerry la escondió.
Un paso en la dirección correcta.
¿Estás ahí, Sam?
Sí, aquí estoy.
Sí, yo también.
¡Nayman!
¿Dónde está?
¿Qué le hiciste?
¿Sam?
¡No disparen,
está en el maletero! Diles.
Si la lastimaste...
Hace calor ahí dentro.
¡Sácala!
Dame la pistola y la saco.
Está bien.
Está bien, Nayman.
¿Dónde están las llaves?
Quizá las perdí.
Pues qué mala suerte,
porque sólo ella sabe dónde está.
¡Sam, no!
Déjala, la vas a dañar.
¡Cállate la boca!
Sam, no se te ocurra tirar
de ese gatillo, nena. No, no, no.
¡Sí, sí voy a tirar
de este gatillo!
Si destruyes esa pistola,
él muere poco después.
Preciosa.
Baja la pistola.
¿Está bien?
Bájala.
No vale la pena.
¿Está bien?
Tiene razón,
no vale la pena.
¿No sabes cuando ya es suficiente?
Nena.
¿Te gusta el sexo y viajar?
La verdad, sí.
Respuesta equivocada.
¿Corazón?
Acabamos de presenciar un milagro.
Ay, Dios mío.
¿Estás bien?
¿Que si yo estoy bien?
Sí. ¿Y tú?
¿Me permites?
Sería un honor para nosotros.
Sí.
Séllalo.
¿Me quieres, Jerry?
Te adoro, mi vida.
Entonces cuéntamela de nuevo.
- ¡Ya te la conté 3 veces!
- Sólo una vez más, por favor.
La pistola fue creada para un hombre
noble por un armero mexicano.
- Un noble.
- ¿Qué?
Es "noble", no "hombre noble".
¿Qué dije?
¿Qué más da?
- No es gran cosa...
- Entonces, ¿por qué me corriges?
Sólo digo que es "noble".
Es tu lengua natal.
¡Pido un "tiempo fuera"!
Te amo, Jerry.