Aldo, metele... ¡Bajá la bici!
¡Bajame la bici, Gangoso come aca!
[Risas.
Perro ladra]
¡Bajame la bici
o te voy a hacer re mil cagar!
Changuila, ¡no lo corretees!
Aldo, ¡bajame la bici!
¡Aldo!
[Hace ruidos con la boca]
[Perro ladra]
¡Conejo comé acá, te voy a agarrar
cuando vayas a la casa!
[Golpea el cartel]
Dale Cristian... ¡Ayudame, apurate!
- Dale que no puedo solo, ¡dale!
- Esperá.
Cerrá.
Cerrá, cerrá.
Arqueate.
No te toquetees.
[Se escuchan niños jugando]
¡Nacho, abrilo!
Abrí.
¡Chicos, despacio!
Yo no sé si voy a poder ir
a la inauguración de la pileta.
- Va a estar todo el mundo
- ¿Y es ahí mismo?
Sí, claro, no creo
que sea en la veterinaria.
- ¡Ay! ¡Qué asquete!
- Esa cremita es tuya.
- ¡Abrí! ¡Bajá que se tienen que ir!
- ¿Sabés qué pasa?
[Madre grita al niño para que abra]
No le dio el terreno para hacerla derecha.
- Quedó como una ele mayúscula.
- Va a estar todo el mundo.
Ya tiene como setenta socios
y todavía no inauguró.
- ¡Santi, abrí!
- Ay, pero escuchame,
me parece una inmundicia
lo de las tortugas.
Ah... yo sé quien te ha dicho eso.
¿Me guardás esto
que tengo las garrafas?
- Sí, las suelta en la pileta.
- Lo que pasa...
es que no tendrían que haber hecho
la pileta detrás de la veterinaria.
- Qué son, ¿tortugas acuáticas?
- No, no es cierto...
Y sí, si no se ahogarían.
¿Qué enfermedades
contagia la tortuga?
¡No es cierto!
El cloro las hubiera matado ya,
si el cloro mata las plantas.
Mirá si no va a matar una tortuga
por más acuática que sea...
Además, la agresividad
de las tortugas acuáticas, ¿no, Nacho?
A nosotros nos trajeron una
de Santiago del Estero.
No se podía tomar sol en el jardín.
Andá a traer la mochilita,
está sobre la mesa.
¡Corriendo, corriendo, corriendo!
Abrí, no seas malcrío
que te vas a quedar sin aire.
- ¡Abrí!
- ¡Chicas, basta!
¿Por qué estás desnudo vos?
¡Basta, chicas!
- ¡Ay, ay, ay, los deditos!
- Vamos.
¡Venga para acá!
¡Soltala!
¡Fuerza, fuerza!
¡Maite y Miguel, salgan del agua!
Te quedó hermoso el pelo, ¿eh?
Te realza ese color.
Sí, la macana es
que se me está yendo con el cloro.
- ¿Te guardo en el baúl la bandeja?
- Ay, sí, dale.
- ¡Nos queremos quedar un ratito más!
- Andá para atrás y agarrate.
- Fijate si tenés algo para ponerte.
- Qué sé yo, no sé...
Dale, buscala.
[Música en la radio del auto]
[Suena teléfono celular]
[Fuerte impacto contra el auto]
[Teléfono continúa sonando.
Se escucha la música de la radio]
[Pone el auto en marcha]
[Apaga la radio,
cesa la música]
[Truenos]
[Comienza a llover]
[Sonido de lluvia
y motor de motocicleta]
Esta agua
le va a hacer bien al cabello.
Menos mal que la han acompañado.
Es una bendición esta agua.
Aver, hacela pasar ahí
que tome asiento.
- Hola, Olga.
- Hola.
¡Cómo llueve!
Llevala, pasala al consultorio,
al fondo a la izquierda.
En este momento
ya estaría haciendo el ingreso.
Hacia el consultorio para la revisación
de la persona de sexo femenino.
Cómo llueve...
Ah, pero tomás un remise
acá en la puerta...
y por tres pesos te lleva a la plaza.
Las alianzas no.
Es una radiografía
de cráneo nada más,
y vamos a sacar las hebillitas,
los aritos.
¿Qué le ha pasado?
¿Se ha golpeado?
Quietita ahí.
- No me duele nada.
- Mejor.
No respire.
Se está durmiendo la señora...
La señora se está durmiendo.
Señora, no se duerma.
Así la sangre está en movimiento.
Si no se estanca,
y va a tener muchos problemas.
[Transmisiones policiales]
Estamos en sala de espera.
Llénemela, por favor.
Están dando vueltas.
- Entrá por el patio.
- Sí, atento, acá en la guardia.
Con mi nombre no, con el suyo.
Aver, Olguita,
¿me cambiás la ficha, por favor?
Acá, mirá, detrás del teléfono,
ahí están.
Ahí, ahí, ésa.
Acá está la hoja de servicio.
Pará, te lo firmo, ¿me permitís?
Decile al chango de Tucumán,
al R2 que no me la firmaron.
La señora que pasó,
¿no es la hermana del Dr. Berardo?
Ah... sí, de algún lado la tenía.
[Niña canta en el baño]
Mirá... arriba.
Nadia, ¡metele!
Elizabeth Andrada.
Te busca la oficial. Salí, mamita.
Salí, no hagas lío.
Te van a meter más años,
¿para qué?
Te perjudicás vos.
Perjudicás a la oficial.
¿Qué culpa tiene ella?
Ya está llorando,
eso no va arreglar nada.
¿Qué te he dicho?
Estaba en el baño.
- Se ha empacado. No quiere salir.
- Mirá como tenés esos bronquios.
Salí, pues, Elizabeth.
No ganás nada, Elizabeth.
¡Abrí!
[Policía habla
por el intercomunicador]
[Sonido del intercomunicador
del remise]
Es óxido.
Si deja correr el agua se va.
[Sonido de agua corriendo]
Buenas noches.
Ah, buenas.
¿No quiere que le traiga
alguito de comer?
No, está bien.
Se ve que estaba cansada.
Debe tener hambre.
¿Quiere que le haga un sanguchito
de carne, algo sólido?
- Un té podría ser.
- Bueno.
[Sonido de lluvia.
Risas]
[Conversaciones indistintas.
Saludos]
Yo me voy a quedar.
- Bueno, entonces nos vemos mañana.
- Muchas gracias, chau.
¡Vero!
¿Qué estás haciendo acá a esta hora?
Quería un té.
¿Qué pasa, Vero?
Cárguelo a la habitación.
- ¿Se lo mando?
- No.
Bueno.
No estés sola, si querés
le digo a Josefina que se venga.
No.
¿Estás bien?
¿No querés que llame a Josefina?
No, gracias.
[Alarma de auto]
¿Estacionaste el auto en la calle?
[Golpean la puerta]
Sírvase.
No quiero más.
¿No querías comer otro sanguchito?
No, gracias, está bien.
[Puerta se cierra]
Estás cansada.
Bueno, me voy.
[Suspiros y gemidos]
[Risas y besos]
¿Ese cuadro no es igual a uno
que había en la casa de la tía Lala?
Es igual.
[Celular llamando]
[Voz de hombre hablando]
Hola, Vero.
No te quedes acá...
Andá a tu casa.
Estoy sin auto.
¿Querés que te deje en la puerta
o en la esquina?
Bueno.
- Gracias.
- Chau.
[Sonido de auto llegando]
[Se escucha la radio]
¡Hola!
[Portazo]
Se me hizo tarde,
y nos agarró la lluvia.
No sabés cómo llovió...
Te estuvimos llamando.
[Sonido de la ducha]
La ruta era un peligro, a dos por hora vinimos...
¿El auto dónde está, Vero?
Pensé que no estabas en casa.
Dale, hermosa mía...
Me pruebo la mallita
que me regalaste.
Estaba imposible la ruta, Vero.
No estés enojada.
Vamos, vamos, arriba.
Vamos, vamos.
Yo me baño y me voy al estudio.
No sabés la enfriada
que nos hemos pegado.
¿Medio chicona, no?
Me tomo un cafecito
y me voy al estudio.
Hacéte un cafecito.
[Se escucha la radio]
Ya te saco esto.
¿Quiere que se la cueree yo?
No, qué te vas a andar ensuciando...
Se la cuereo
pues si no me cuesta nada.
¡Meta! Pero no te vas a andar cortando,
¿eh? [Mujer se ríe]
Pegale una lavadita.
¿Cafecito?
Ah, hay hecho.
Ya está.
[Teléfono sonando]
¿Tenés que ir al centro hoy?
Tenés el auto al lado, ¿no?
Hola. ¿Quién habla?
- ¿Que quién habla?
- Me voy volando.
Ah, hola...
Un momentito, por favor.
La están esperando
en el consultorio.
Estoy sin auto.
Le llamo un remise.
Ah, ahora va.
Sí, sí, hasta luego.
¿Hola?
Sí, necesito un auto.
Del 4060...
¿Cómo era?
405.
Sí, al...
¡Buen día, señora!
Al centro odontológico.
No, no...
Al de Tres Cerritos, sí.
Chau.
Ya viene.
Me quedé en la avenida.
Se había llenado de agua y me quedé con el auto.
[Suena el celular]
[Atiende voz de mujer]
¿Hola?
El agua me llegó hasta cerca
de la palanca de cambios.
Fue una tormenta bárbara.
Duró poco pero fuertecita.
Aquí es, ¿no, señora?
- Hola.
¡Hola!
La están esperando.
- Hola.
Hola.
Llamó una enfermera
del Hospital del Milagro.
Dijo que se olvidó las llaves
del auto y algunas cositas más.
¿Quiere que se las mande a buscar?
Puedo mandar una moto.
No, está bien.
Michi, decile.
El agua está fría
y me hace doler los dientes.
Parece que estoy medio...
[Suena bocina afuera]
No me siento bien.
¿No quiere que llame a su hermano?
No, está bien.
Estoy un poco descompuesta
del estómago.
- Hola...
- Chicos, su mamá.
- Chau.
- Después te llamo por el turno.
Bueno, dale.
Vamos, chicos.
Le digo a su hermano
que tome los pacientes.
No hay problema, o...
¿O prefiere hablarlo usted?
No, ahora no.
¿No quiere que llame a su marido?
Es mejor que no maneje.
No hace falta.
Gracias.
No, es lo que me encargó para su tía.
Es el talco y el repuesto.
¿No prefiere que le llame un taxi...
así se va a su casa
a descansar un poco?
No.
Yo voy al hospital a buscar las cosas.
[Conversaciones indistintas]
[Alguien silba]
[Sirenas lejanas]
¿Quién soy?
Soy yo, soy yo.
¿Vas a lo de la tía?
Cuidado, cuidado...
Cuidado la bolsita, cuidado.
Te sentaste acá arriba, tomá.
Lo aplasté.
Yo no voy, ¿eh? Va Josefina.
Tengo el auto desarmado.
¿Dónde sube esto?
Se me llenó de agua el auto.
Hola, Vero.
- ¡Mirá la tontona!
- Dame un besito a mí también.
Hace tres semanas
que intento que haga reposo.
Hay un montón de chicos de su facultad
con hepatitis, es un contagiadero.
¿Y esto, Vero?
- Hola...
- No es nada.
- ¿Querés que te haga un lavado chino?
- ¡Ay, yo te lo hago!
Vos lo que tenés que hacer
es quedarte un poco quieta.
- Me voy al consultorio.
- Se te va a partir el hígado.
No te olvides el regalo, ¿eh?
Filtró agua en la membrana.
Otro besito.
¡Ese regalo está destrozado!
¡Qué desastre el tendal de gente
que ha dejado esta tormenta!
Si algo pasa todos los años
ya no es una desgracia,
es una vergüenza.
¿Querés que le ponga una tarjetita?
Creo que tengo una.
¿Qué habré hecho las tarjetitas?
- ¡Ignacio!
- No sé.
Hoy no encuentro nada.
- Sebas, ¿y el champú de jojoba?
- Ahí lo dejé.
Hoy no encuentro nada.
Está insufrible la pobre tía.
¿Por qué será que ha faltado tanto
la cordura en nuestra familia?
Decime de uno que haya muerto
en sus cabales. Ninguno.
Vero, ¡qué golpazo
que le diste al auto!
¡Oh, qué macana!
¿A qué le diste?
Se me cruzó un perro.
Ay, te va a salir una fortuna.
- ¿No querés llevarte el vaporizador?
- No, ahora no...
Llegaron las "ladies".
Recibiles los plantines, Candita.
Y que no entren en la casa, ¿ está?
Que no entren adentro de la casa, no.
[Suena el timbre]
- Hola.
- Hola...
- ¿Cómo estás?
- Mal.
¿Seguís mal?
- A ver, mirame.
- Estoy amarilla.
No tengo un buen papel.
Pasamos por una librería...
y hacemos que lo envuelvan.
No sé de dónde saca a esta gente.
Todo el día machoneando con la moto.
Hay días que no las aguanto...
¡Tenés inmundo el pelo!
Sí.
Hola. Bueno, ya las conocen.
Mis primas...
Vero y Josefina. ¿Por qué
no se sientan por ahí un ratito, eh?
Bueno, ahora después del heladito...
vamos a rezar el Rosario...
con las chicas de la parroquia.
[Mujeres conversando]
La mamá ya está despierta.
Está tranquila, recién peinada.
Zula, ahí tenés el agua caliente.
¿Le hacés las manos, por favor?
Tere, ¿te diste cuenta?
La virgencita está inmunda.
¡Le manosearon el mantito!
[Se escucha la marcha nupcial]
Qué figurita preciosa tenías.
Una muñequita.
¿Y Marcos?
Bueno...
Vos preciosa.
[Se escucha sonido
grabación fiesta de casamiento]
- ¿Y esos muchachos?
- Compañeros del colegio de Marcos.
¿Ése no es Federico,
el chico de la Mara?
Sí.
¡Qué familia de delincuentes!
Mirá los bracitos que tenías.
¡Qué suerte que no tuviste hijos!
Vero... Decile.
- Acordate, Lala...
- ¿Qué?
Que las chicas de la Vero
están en Tucumán estudiando.
- Ajá... ¿Y qué estudian?
- Vero, decile.
Derecho. Están en Derecho.
¡Oh! ¡Qué audacia!
Ay, mirá... ¡Qué chiquitita la Candita!
- ¿Ésa es la Candita?
- Sí.
Nunca me acuerdo de la Candita.
Candita, ¡qué pegada!
Ni para el cumpleaños la llamo.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
Los senadores de la provincia.
Miralo al Gallardito con la esposa,
¡qué milagro!
Todos parientes tuyos, Lala.
Al que no veo es a Monseñor Pérez.
- Ya lo pasaste.
- Mejor.
¿Quién es ese bailarín?
¿El amanerado?
¡Ay! Juan Manuel no es amanerado,
y en todo caso, por eso me gusta.
Lala, te vas a quedar sola.
¡Qué gente tan rara!
ÉI raro, ella rara.
¡Saquen ese vals!
Y la chiquita rarita también.
No es amanerado.
Esa voz no parece tuya.
Tan hermosa estabas...
¿Para qué arruinarte?
Pará, pará, pará.
Dame el control.
Dame, tomá, tomá.
Retrocedé.
¿Qué hace ahí?
La Genoveva.
¡Ésa es la Genoveva!
La Genoveva ya había muerto.
La Genoveva estaba muerta.
Vero, estoy hablando con la Fer.
Dice que si vamos
al casamiento de la Angélica.
¿Quién?
Al casamiento de la Angélica.
¿Quién habla?
Esperá, Fer, que tu mamá
está dormida todavía.
Tu hija.
Dice que se casa la Angélica allá.
Nos invitaron a todos.
Igual... A mí muchas ganas no me dan.
Bueno.
¿Qué te pasó con el auto?
Se me cruzó un perro
en la ruta volviendo.
Fer... Decile que estamos
un poco complicados.
Y le mandamos alguna cosa linda.
Fijate, pagala con la tarjeta.
Esperá que ya vengo.
Buen día, señora.
Afuera está el chico que lava.
¿Qué le digo?
La camioneta no.
¿Querés que te laven el auto?
Bueno.
Va a tener que tirar las fuentes
que estaban en su auto, señora.
Están hechas trizas.
Hay un desparramo de vidrios.
Y sin los cobertores de las almohadas,
que deben ser unos cuarenta pesos más.
¿Cuánto es por cabeza?
Y, tendríamos que poner unos...
- Unos 85 pesos más por cabeza.
- Pará, mamá. ¡Me tiró la zapatilla!
- ¡Qué chango de porquería!
- ¿Qué hacen?
Mirá el canal. ¡Viene lleno!
Gonzalo, metele,
andá a buscar vos la zapatilla.
[Conversaciones entre
los que juegan]
[Golpe]
¡Muerto de mierda!
¡Dale, levantate, loco,
si no te ha tocado!
- Bueno, fue sin querer. No te enojes.
- Lo empujaron.
Ya está, ya está, ya está...
[Voces afuera]
[Llanto]
[Sonido afuera]
No hay agua.
[Llora]
¿Está bien?
[Llora más fuerte]
Ya vuelvo.
[Respira profundamente]
Buenas tardes.
[Bullicio]
Hay un infierno de gente.
Maté a alguien en la ruta.
¿Qué dijiste?
Me parece que atropellé a alguien.
[Sonido de auto en marcha]
Es ahí.
Hay algo en la banquina.
Es ahí, Marcos.
Te estás pasando.
¡Es un perro!
Esperá.
[Auto se detiene]
Cómo trae agua el canal...
[Auto reemprende la marcha]
- Ahí está el perro.
- No pares.
Es un perro.
Te asustaste.
No pasa nada.
Me parece que atropellé a alguien.
Te asustaste.
Atropellaste a un perro.
¿Te asustaste con el perro?
Te asustaste.
Atropellaste a un perro.
Ahí está.
¿Querés que volvamos?
Soy yo, soy yo.
Qué cansada estás...
Yo ya arreglé para que le pasen
tus pacientes más urgentes.
Vamos a tu cama.
¿Qué hago?
- ¿Qué tengo que hacer?
- Dormite.
Vení, acostate.
[Sonido de lluvia]
Le pedí a Juan Manuel
que pase por aquí.
Ya debe estar por llegar.
¿Quién?
Juan Manuel.
Así te quedás tranquila.
- Él conoce bien...
- ¿Señora?
¿Qué pasa?
Está estacionando el Sr. Villamayor.
Ahí vamos.
Buenas noches, doctor.
Deme, deme.
- ¿Cómo le va?
- Bien.
Juanma, estamos con un temita...
¿Me hacés unos cafecitos?
Ahora se los traigo.
Te aviso yo.
Mirá, Marcos...
Vos sabés lo que yo...
la quise siempre a la Vero,
lo que siempre la hemos querido
todos los primos, hemos sido muy unidos.
Pero claro, Juanma.
La Vero se pegó flor de susto.
Yo no creo que sea nada,
- pero para que ella esté más tranquila.
- Maté a alguien en la ruta.
¿Cómo?
No.
La Vero se pegó un susto.
Se llevó un perro por delante
viniendo de lo de la Macu,
ahí en el camino del canal,
donde está el puentecito este
que da a la isla.
En fin, se pegó un susto.
- Fue el fin de semana de la tormenta.
- Todavía no estaba lloviendo.
No me quise bajar.
- No me bajé.
- Vero...
¿Cuándo fue?
El fin de semana de la tormenta.
Pero todavía no estaba lloviendo.
Si hubiera pasado algo
yo me habría enterado.
Nos tiene que informar la policía.
No te aflijas.
Te habrá impresionado el ruido.
Es un ruido espantoso,
si lo sabré yo...
Qué vas a hacer...
Si esquivás...
por ahí te cambiás de carril
y ahí sí...
Ahora estaríamos
lamentando un accidente.
Quedate tranquila.
No pasó nada.
¿Puedo hacer un llamado?
Así nos quedamos todos tranquilos.
Andá nomás.
Cerrame la puertita, por favor.
¡Chatito!
El doctor Villamayor.
[Ríe]
¡Qué negro maleducado!
[Truenos]
¿Cuándo has ido?
¿Y qué has sacado?
¡Eh, la mierda!
Un surubí de 15 kilos.
Avisá, ¿eh? Mirá que tengo
diez señuelos de estreno.
Escuchame, Chatito.
¿Tenés el teléfono del gordo Flores?
No, en la casa no debe estar.
¿No tenés el móvil?
Meta.
Aver que anoto.
La próxima vez avisá.
No seas mezquino, ¿eh?
¡Si sabés que estaba ocupado!
Meta.
Gracias, changuito.
¿Gordo? Habla Juan Manuel.
¿Me pegás un llamadito al móvil
en cuanto puedas? Chaucito.
Me está esperando Rosana.
Si se aburre,
se cuelga del teléfono.
Yo también me voy.
Quedate tranquila, no pasó nada.
Fue un susto.
En cuanto me llame les aviso.
Pero no pasó nada, ¿eh?
Me voy a buscar
unos análisis de Candita.
- Che, ¿y cómo anda?
- Bien, bien, bien.
[Se escucha hablar bajo la lluvia]
Está partido, ¿eh?
[Suena teléfono celular]
Pará que...
¡Hola, Gordo!
¿Qué hacés?
Te estaba buscando
porque estoy con un temita.
Sí...
Quería saber
si sabés algo de un accidente...
Por la zona del canal...
La semana de la tormenta.
Vero...
Nada. No pasó nada.
No tuvieron novedades
el fin de semana así que...
[Suena teléfono celular]
Sí...
¡Hola, hermosa!
No, acá ya nos estábamos levantando.
¿Está lloviendo allá?
No, aquí está lindo.
Vienen el fin de semana.
¿Quién?
[Ríe]
¿Y qué te dijo?
Es tarde.
Nos debe estar esperando.
Si nos desencontramos
yo no sé llegar, mamá.
¿Pero qué te he dicho a vos, Candita?
¡Quedate en el auto!
No te vas a curar nunca...
por desobediente.
Zula, bien al fondo las bolsas,
que tengo que cargar otra cosa.
- Esa chica debería hacer reposo, ¿no?
- Sí, la verdad...
Bueno, cuatro, cuatro y media
ya vamos a estar en la escuelita.
Entonces pasan y me buscan, ¿eh?
Te voy a presentar a la directora,
que te quiere hablar
de la semana de la sonrisa.
- ¿Son muchos chicos?
- Cien, ciento cincuenta, no más.
Mamá, ¡se hace tarde!
Estábamos hablando
de bueyes perdidos, y le digo:
Horacio, ¿cómo se te ocurre hacer
la pileta detrás de la veterinaria...
con lo que has invertido en eso?
¿Cómo se te ocurre?
Mudo se quedó.
¿Y ahora quién la convence a Teresa
que no larga las tortugas ahí, no?
Vero, ¿me pasás? Pasame.
Muchas veces
la tuve que frenar a la Teresa.
Yo no le dije una palabra a Horacio,
y eso que me pregunta...
porque algo se sospecha.
Para qué amargarlo... Ya bastante tiene
con la machona de la hija.
En la próxima a la izquierda.
Ah, y con tres de éstas
yo me arreglo,
y para el jazmín necesitaría una
un poco más grandecita.
Sí, tengo.
Tengo algunas en el depósito.
¡Changuila!
Preparame tres de las grandes...
y una de... de boca más ancha.
El otro, éste que está mejorcito.
Éste está lindo, está brotado.
Yo se lo cargo.
No me dan los brazos,
Aldo la puso muy alta.
Andá a traer los plantines.
Va a tener que venir el jueves.
Ando con un chango de menos.
¿Y pero alguien no puede
ayudar a bajarlas?
Es que un chango no está viniendo.
- Ah...
- Y están muy altas.
Y bueno, venimos otro día
y las llevamos, ¿sí?
No vayas a comer eso vos, ¿ eh?
Es masa frita, vos no podés.
¡Y dejá de estar sangoloteando
ese hígado, Candita! ¡Quedate en el auto!
¿Para dónde se van?
No se pueden arrastrar solas,
alguien las tiene que mover.
Pero... ¿de dónde salen?
Se arrastran desde allá.
¿Cómo se van a mover solas las ramas?
¡Qué estupidez!
¿Ya se siente mejor?
Sí, ya estoy bien.
No era nada.
¡Eh, miren, acá hay más!
Candita, volvamos.
Vamos, chicas.
[Música folklórica en la radio]
¡Ay, qué horror, un accidente!
Están buscando algo.
Hay algo en el canal.
Aver, seguí.
Seguí, seguí, seguí.
[Voces indistintas,
mencionan recoger una zapatilla]
¿Qué pasó?
Sí, fijate, parece que hay algo ahí.
No están queriendo
decir nada los bomberos.
Se ha tapado la alcantarilla.
Puede ser una persona o un ternero.
Porque el canal el año pasado...
ha arrastrado un animal
y se ha atascado.
Mamá, cerrá la ventana
que entra un olor inmundo.
Gracias.
Pongo el aire.
[Continúa sonando
música folklórica en la radio]
Pero metele un tubo,
gastás mucho menos.
¿Te parece?
- ¿No es un poco mortecina la luz?
- No, me parece que te conviene.
Ya nos vamos, ¿eh?
Pasa Juanma un minuto y nos vamos.
¿Quién es?
Soy yo, Lala.
Estabas despierta.
- ¡Qué voz rara!
- Soy yo.
- ¿Quién es?
- ¿Querés agüita o algo?
[Crujidos]
No lo mires.
Está llena la casa.
[Susurrando]
¡Shh! Son espantos.
Ya se están yendo.
No lo mires.
No lo mires y se van.
Yo hubiera preferido lo moderno.
Acá te movés...
y todo cruje.
¿Qué hacen las chicas?
Mirá, Lala, qué fragancia.
¡Ay! Ya se ha empacado de nuevo.
No importa que esté despierta,
con que respire es suficiente.
- ¡Mirá cómo está!
- ¿Qué es ese olor inmundo?
¿Le das una miradita al calefón?
No sé qué le echa el hombrecito...
Candita, vos esperame en el auto.
Vamos.
Llevátela.
Aver Lala, que no podés estar
con esas crenchas.
Vamos, ¡no contagiemos!
¡Déjenme en paz los pies!
[Sonido del televisor]
¡Qué opería!
Estaba cerrada la llave madre.
Juan Manuel...
Enzo, no vas a estar abriendo,
que te van a picar.
Hoy vimos a los bomberos.
- ¿Adónde?
- En la ruta.
Ahí en la ruta.
En el canal.
[Ríe]
¡Hoy está chapa la tía!
- Por favor Zula, bajá a ese chico.
- No era nada, eh?
Gracias, Juanma.
- Movete Candita, enjuagá ese vaso.
- Chau, Vero.
No dejarse ni peinar...
Bajate de ahí
que te vas a romper el alma.
- No, a mí no me pican porque...
- ¡Bajate! ¡Vení para acá!
- Las acompaño.
- Ni eso, che, ni eso.
Les pongo un palito
a las avispas con una...
[Conversaciones indistintas]
- ¿Te vas de acá?
- Andá para allá. Andá, andá para allá.
- ¿Cómo estás, bien?
- Hola, ¿qué tal?
- Bien...
- Hola...
- Ahora vengo, voy a ver si...
- Bueno, sí.
- Ahí está Juan Manuel.
- Ah...
¡Nadie se mete!
Ni siquiera el traje de baño
se han traído.
Ay, me da pena, pobre hombre.
- El agua está impecable.
- Yo el pelo no me lo voy a meter.
- Ay, mirá, esa chica es la veterinaria.
- Ah...
¿Viste qué jovencita?
Hay una llamada para usted.
Mamá, quiero ir a la pileta.
Arriba de la colchoneta
y no metas la cabeza.
Muy jovencita.
¿Qué pasa?
Vero, después vengo.
Vamos a tomar un café
con un amigo.
Después las pasamos
a buscar por acá.
¡Señora!
Está el muchacho que lava autos.
Dice si tiene algo para hacer
o algo para comer.
¿Qué hago?
Preguntale a Marcos si necesita algo.
El señor se fue temprano.
Se llevó el auto de usted,
la va a llamar más tarde.
- No sabía nada.
- ¿Qué le digo al muchacho?
Dale algo de comer.
[Se escucha chocar la pala
contra algo metálico]
¿Qué es lo que hay?
Parece, señora, que aquí taparon
una fuente o una pileta.
Mire.
Este pedacito.
[Se escucha música]
Candita, ¡basta de sangoloteo!
¡No podés sola con semejante peso!
Hola...
Dale vos...
¡Estás con fiebre!
Ay, estoy volando de fiebre.
¿Qué tiene que ver la fiebre
con la hepatitis?
¿Y esa música?
- Bajala.
- Hijita...
Vos, ¿podés acompañar a la Vero
a buscar las macetas al vivero,
y le das una manito?
Vayan despacio.
- Yo las busco, Jose, no te aflijas.
- Pesan una tonelada.
- No vino en moto, mamá.
- La Vero está con la camioneta.
Y vení, así te doy
una pila de bolsas con tierra.
Decile que me deje ir con ustedes.
¡Te manejo la camioneta, dale!
Vos tenés que hacer reposo, Candita.
¡Sos tremenda!
Me aburro hongo aquí.
Quiero ver dónde encontraron
al chico que mataron.
Se ahogó.
El diario dice que se ahogó.
¿El del puente?
- ¿Yo te gusto?
- ¿El del puente?
¡Te estoy hablando, Candita!
Las cartas de amor
se contestan o se devuelven.
Le conviene doblar acá,
es más corto por el canal.
Prefiero ir por ésta.
¿Sabés llegar?
Sí, se hace más largo.
Ha castigado...
mucho la lluvia por esta zona.
Y las macetas están muy altas,
yo tengo jodida la cintura.
Aquí, ¿ve?
Una, dos, tres, cuatro,
cinco, seis macetas.
¡Mire qué ocurrencia...
dónde había trepado las macetas!
¡Qué desgracia de esa familia!
Casi una semana...
lo ha andado buscando.
Pero no se aflija, señora.
La semana que viene
está el hermano, Changuila.
Él me va a ayudar
a bajar todas las macetas.
Porque yo ando jodido
de la cintura.
Lo que pasa es que yo no puedo andar
yendo y viniendo todos los días.
Pero no se aflija.
Yo la semana que viene
él me baja las macetas.
Yo tengo el rastrojero listo
y le preparo todo.
[Aleteo en el techo]
Usted ha visto qué difícil es...
Cómo ha acomodado...
Qué ocurrencia, ¿no?
Haceme el favor...
Llevale a la mamá de Changuila.
- Decile que la semana...
- Pero usted... ¿No va usted, Alicia?
Dígale, dígale usted.
Decile a Changuila que haga el favor,
- que venga la otra semana.
- ¿No me alcanza hasta el cruce?
[Teléfono celular sonando]
Por acá tiene que doblar.
Hola. Sí.
¿Por qué no me avisaste
que te ibas a Tucumán?
Sí, me dijo
que te llevaste el auto, sí.
¿Las chicas?
¿Cuándo venís?
¿Qué, no venís esta noche?
Bueno, está bien.
Bueno, bueno, sí.
Sí, dale un beso a las chicas.
Hasta luego.
Ahí, donde está la chica de verde.
Ahora para salir...
¿Cómo hace para salir?
Está más celosa...
Decile vos a la señora
cómo hace para salir.
¡Changuila!
Changuila, andá a traer agua.
Agarra por ésta,
y en la esquina dobla a la derecha.
Y de ahí, ay, a ver...
¿Para llegar al centro?
Dobla por ésta, ¿y de ahí?
[Voz de hombre explica
qué camino tomar]
Eso, y ésa la lleva directo al centro.
- Chau...
- Changuila...
¿Está segura
que se ha hecho las placas acá?
Sí.
[Sonido de sirenas]
Llegó el bonito.
No hay nada,
tampoco hay registro de ingreso.
¿No hay registro de ingreso?
No.
¿Y en Radiología?
Pregunte en Radiología,
pero no creo.
¿Qué le ha pasado?
En el patio,
me resbalé y me caí.
Estire los dedos.
Estire los dedos, señora.
Levante.
Quieta.
Bueno, voy a hacer el disparo...
Así que por favor quietita,
quietita, quietita.
No respire.
¡Marcelo!
Vero, ¿qué andás haciendo por acá?
Vine a buscar las radiografías.
Yo ya las retiré.
Retiré todo, no te aflijas.
Andá a la casa.
El viernes hay juntada, ¿no?
Sí, creo que sí.
[Timbre]
Señora, ¿no quiere
que le lave el auto?
Ah, no, gracias.
¿No me darías una manito
para descargar la camioneta?
Desde ayer que están sin agua
esas pobres plantas...
Te preparo un café con leche.
No, gracias, señora.
Si te querés dar un baño...
en la piecita de servicio
hay toallas, todo.
¿Querés un sánguche o alguna cosa?
No, está bien.
No hay nada.
¿No quiere
que le limpie la camioneta?
No, gracias.
¿Qué talle sos?
- ¿Qué talle sos?
- No... No sabría decirle.
Son chicas.
Esos dos no son para acá.
¿Me los cargás de nuevo?
Esperá que les pongo agua.
¿Me las puedo llevar igual
a las remeras?
Sí, llevalas.
Aver, abrí.
Abrí, abrí, abrí.
Mordé.
[Suena timbre de recreo]
Eso.
- ¿Vos sos?
- Carlos.
Carlos, a ver bien grande la boca.
[Bullicio de niños]
Más grande.
Muy bien.
Con azul, 55.
Con rojo 73 y 74.
Con azul... Eso es.
- Bien grande la boca...
- Con rojo... Ahí está.
- ¿Qué le ponemos, Vero?
- Caries y ortodoncia.
Bueno, esperá, hijita.
Es una recomendación,
no es un diagnóstico.
No somos del Ministerio de Salud.
¡Mamá!
¿Mamá?
Creo que es su hija, señora.
Acá sigue el borde.
¡Te cambiaste el color!
Está... bueno.
- ¿No está muy oscuro?
- Es oscurito.
Está lindo.
Hay que decirle al jardinero
que esquive el borde,
así no tiene que andar picando.
¿Vamos a mostrarle a tu mamá
el regalo para la Angélica?
¡Mamá, vení a ver!
Es una estufa para exteriores,
para el jardín.
- ¿Para Tucumán?
- Para el invierno.
Bueno, dos semanas la usarán.
- ¡Buenas! Buenas tardes.
- Buenas.
¿Dónde querés poner esto?
Andá a ayudarle a Changuila.
- En el patio.
- Yamil, vení.
Agarrá esa maceta.
Acompañalos hasta adentro.
Chango, la mediana...
y las dos más grandes.
¿Hiciste arreglar el auto?
Sí, aproveché que estaba allá
y le hice hacer unos retoques.
No es nada.
Le dan unos golpecitos de atrás
y lo enderezan.
Cuidado, cuidado, chango.
Andá pegado a la pared.
- Buenas...
Vero...
- Ah, hola...
- ¡Ay, qué linda!
- ¿Te gusta?
- Sí.
- ¿Vas al baño?
¿Me esperás?
Les llevo a las chicas el regalo
y la factura, así van arreglando.
Bueno.
¡Qué lindo ese color, Vero!
Es tu color original, ¿no?
Ni me acuerdo,
debo estar llena de canas.
¿Y quién te lo hizo?
Yo, en la casa.
¡Ah, qué audaz sos!
Te espero con las chicas.
Te pido un cortadito.
Cualquier cosita estoy arriba.
- Disculpame.
- Buenas noches.
La habitación 818...
No, la habitación 818 estuvo ocupada
el fin de semana pasado.
No sé.
Fijate.
No, estuvo vacía.
Fijate bien.
La habitación 818.
El fin de semana de la tormenta,
¿cuándo fue?
Sí, el otro fin de semana, pero...
no se registró nadie.
[Conversaciones]
[Saludos y bullicio]
Subs. ripeados por Skywalker para
www.clan-sudamerica.net