Muy bien, Vamos, Todos.
A la pista de baile.
Miren a la pareja feliz.
Sin excepciones.
Parense de las sillas.
Puedo sentir la felicidad.
¡Vamos!
¡Mirenlo!
Si yo...
Pudiera conocer tu nombre...
Pudiera rastrear
Tu numero, nena...
Todo lo que se...
Es que pareces divertida.
Abre tus brazos.
Que yo quiero algo.
Me fije en ti.
Y nadie mas lo hara.
Y yo...
Debo tener mi oportunidad, nena.
Todo lo que se...
Es que pareces divertida.
Abre esos brazos.
Cuidado que aqui voy.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Girar, girar, girar.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Girar, girar, girar.
Que alguien le ponga
pantalones a ese niño!
Si yo...
Pudiera ser tu amigo...
Abuela Molly,
A Ud le hablo.
Y yo...
Quisiera acercarme un poco mas.
Todo lo que se...
Es que pareces divertira.
Abre tus brazos.
Cuidado, aqui voy.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Girar, girar, girar.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Quiero tu amor.
Tio Marty!
Todo lo que se...
Es que eres divertida.
Abre tus brazos.
Cuidado, aqui voy.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Girar, Girar, Girar.
Me haces girar,
nena, girar...
Como un disco, nena...
Girar, girar, girar.
Me haces girar...
Girar...
y Girar.
iMuy bien!
Qué bien baila, señora.
iCómo se mueve!
iNos vamos a divertir mucho!
SALA DE BANQUETES
RlDGEFlELD, 1985
El padrino dirá unas palabras.
Démosle un aplauso.
iEl hermano del novio, David!
Cuando mi hermano Harold
me pidió que fuera...
el padrino de su boda,
le dije:
"Claro, hombre, porque
tú siempre me has ayudado".
Como cuando estuve
en rehabilitación...
o cuando no podía
encontrar mi auto.
Porque Harold siempre
ha sido el confiable.
Yo siempre he sido
el buscapleitos. ¿Verdad, papá?
"¿Por qué no eres
como tu hermano?"
"iHarold nunca
le pegaría a su casero!"
Está como una maldita cuba.
Pero te tengo una noticia, papá.
Harold no es tan perfecto.
¿Recuerdas cuando en Puerto Rico
recogimos a esas...?
Creo que eran prostitutas,
pero no recuerdo haber pagado.
- ¿Qué les parece?
- ¿Qué les parece qué?
Qué bien.
iYo también soy un ser humano,
papá! iMaldita sea!
iEres un imbécil!
- iBueno, el padrino, amigos!
- El padrino. iEl mejor hombre!
Todos hemos hecho locuras
alguna vez...
Ahora está tocando la guitarra.
- Muy bien.
- ¿Suena bien?
iSoy el mejor guitarrista
del mundo!
Me enseñé solo, sin clases.
Muchas gracias, papá.
Bien.
- Estarán divorciados en un año.
- Bien.
Creo que todos sabemos
que al enamorarnos,
se disipa el vacío.
De eso estoy hablando.
Yo he hecho locuras en mi vida,
pero conocí a una chica
muy especial...
con quien me casaré
la semana que viene.
Gracias, gracias.
Así que cuando uno se enamora
como ustedes,
se disipa el vacío...
porque se encuentra
una razón para vivir.
El ser amado.
Los vi mirándose a los ojos
todo el día...
y sé que estarán juntos
el resto de sus vidas.
Salud.
Buen cantante de bodas.
Muy bien.
Ahora en nombre del
Sr. Harold Veltri y su señora,
disfruten su cena.
George tomará mi lugar
como cantante. Adelante, George.
- iCielos!
- Da miedo.
iEsa chica me gusta!
iBien hecho, cantante!
iBuen trabajo!
iSammy! ¿Dónde está
tu limusina? ¿Qué pasa?
Es la nueva mesera.
iEstá en dificultades!
Se lo voy a dar
y ella ni lo sabe.
- Cálmate. ¿Quién es?
- La prima de Holly Sullivan.
Si es la mitad de fácil,
la conquistaré esta semana.
- No lo creo.
- Por favor. Es su primer día.
Aún no sabe que no debe salir
con compañeros de trabajo.
Y te gustaría que
lo supiera por ti, ¿no?
Sí.
- ¿Quieres ser como Fonzie?
- Sí, así es.
Para allá vas.
Me gusta la antigua Coca-Cola
porque es vieja y yo también.
Filete de res.
iSiempre la res!
iHaz que coman pescado!
Andre, tres filetes, por favor.
Lo que usted quiera, madame.
¿Por qué es tan amable contigo?
Lo dejé verme los senos
en la fiesta de Navidad.
No fue mi mejor momento,
pero el ambiente en el trabajo
ha sido placentero.
¿Cómo va
tu primera noche, prima?
Estando aquí me doy cuenta...
de que Glenn nunca
fijará una fecha.
Llevo dos años con este anillo
y me siento como una idiota.
¿Sabes qué debes hacer?
iTranquilízate!
iNo lo hagas!
Fue una idiotez mudarme aquí
para estar cerca de él.
Necesitas descansar.
Ve a tomar aire.
Atenderé tus mesas.
¿Estás bien?
¿Vas a vomitar?
Ven conmigo, amigo.
¿Qué?
Por aquí.
Por aquí. Vamos, vamos.
Así está bien.
¿Es amigo tuyo?
No. No pude dejar que
lo hiciera frente a su familia.
Vaya, me alegro de poder verlo.
- ¿Ya acabaste?
- Sí.
¿Esperarás unos años
antes de volver a beber?
Tomar alcohol
es vomitar, apestar...
y no gustarle a nadie.
Yo me encargaré.
Vete por aquíy tú por allá.
Así es mejor. Cuídate.
Adiós. Duérmete
y recupera, compañero.
Oye, cantante de bodas.
¿Tú también estás bebiendo?
Es Coca-Cola.
¿Estás segura? ¿No hay ron
en esa Coca-Cola?
No bebo.
Si lo hiciera, estaría vomitando
más que ese chico.
Nadie podría vomitar más.
Creo que le salió una bota.
- Eres el cantante de la boda.
- Sí.
¿Qué tal? Soy Robbie.
Yo soy Julia.
Trabajaré en tu boda
la semana que viene.
Qué bien. Qué bonito anillo.
¿Tú también te vas a casar?
De hecho, no sé si el hombre
que me lo dio quiere casarse.
Siento que estoy destinada...
a errar sola por el planeta
para siempre.
Casi como La Mole, ¿eh?
Sólo que no ayudo a la gente.
Eso no es cierto.
Te vi ayudándole a la gente.
Les diste pescado,
café y tenedores.
No se puede comer sin ellos.
- No se puede beber sin pescado.
- Así es. ¿Qué significa eso?
No sé. No entendí
desde lo de La Mole.
Robbie, entra.
Están atacando a George.
iSiéntate!
iEres una porquería!
Tiene que aprender otra canción.
Mucho gusto en conocerte.
lgualmente. Si me caso,
tal vez tú cantes en mi boda.
- Trato hecho.
- De acuerdo.
Cuídate.
Había amor
En todas partes
Bien.
Pero nunca lo escuché cantar
Muy bien.
No, nunca lo escuché
Muy bonito.
Hasta que llegaste tú
Mucho mejor.
lmpresionará a los invitados
en su 50o. aniversario.
Si le canto a Frank
sin cometer ningún error,
sabrá lo mucho que practiqué...
y cuánto lo amo aún
después de tantos años.
Espero que dentro de 50 años...
Linda y yo seamos
así de felices.
Lo serán. Es cosa de familia.
Eres romántico de nacimiento
como lo era tu padre.
Sé que te mirarán
desde el cielo mañana.
- Eso espero.
- ¿Estás nervioso?
De hecho, no.
Voy a muchas bodas.
Será divertido.
No hablo de la boda,
sino de la noche de bodas.
¿Será la primera vez
que tengas relaciones?
iBueno, que no te dé vergüenza!
Yo no era virgen
cuando me casé.
Ya había tenido relaciones
con ocho hombres.
No quiero saber nada de eso.
Era mucho en ese entonces.
Sería como 200 actualmente.
- Son las 5:00. Ya me voy.
- iNo te he pagado!
Mi paga. ¿Me la da para llevar?
Eres muy amable al permitir...
que una vieja te pague
con albóndigas.
Son tan ricas que siento
que me estoy aprovechando de Ud.
No tengo ningún envase limpio.
La próxima vez.
No seas tonto. Pon las manos.
¿Quiere...?
Muchas gracias.
Ahora, por favor, pruébalas
para que te vea disfrutarlas.
iEs mi parte favorita!
Probaré la derecha.
Se ve muy sabrosa.
Esa es una albóndiga muy buena.
Ahora escúchame, Robbie Hart.
Vas a ser un excelente esposo.
Eso espero, Rosie. Gracias.
Me voy. Nos vemos
en la boda, ¿sí?
ROBBlE Y LlNDA
LES DAN LA BlENVENlDA
Gracias por venir
y por invitarme a comer.
Mira la foto
de esa chica. ¿La ves?
Eres mucho más bonita que ella
y ella se va a casar.
¿Qué tiene que ver la belleza
con el matrimonio?
Todo. Debes casarte antes de que
se ensanchen tus caderas...
y te salga vello facial,
el cual proviene
de tu abuela paterna.
Se parece a Tom Selleck,
por Dios santo.
No puedo obligar a Glenn
a que fije una fecha.
Bueno, te va a molestar la idea,
pero creo que
debes considerar...
un embarazo ficticio.
Me voy.
Es un medio para lograr un fin.
En cinco años te lo agradecerá.
Quizá deberíamos llamarla.
Tendrá algún problema
con su maquillaje o su vestido.
La conozco.
Le gusta verse muy bien.
- Hola, hermana.
- Hola.
Acabo de hablar
con la mamá de Linda.
Linda no está,
pero dejó una nota.
¿Una nota?
¿Está todo bien?
Sí, ella está bien.
lndicaba básicamente
que Linda...
no vendrá hoy.
Así que era una nota mala.
¿Dijo por qué?
Lo siento mucho, cariño.
Está bien.
¿Quieres que diga algo?
Permíteme un segundo.
Ahora vuelvo.
No te preocupes.
Todo saldrá bien.
Vamos, es un lindo día
para una blanca boda
iTe cortaré en dos!
¿Podemos apagar esta basura,
por favor?
Eso es. Deja que salga todo.
- ¿Que salga qué?
- Tus sentimientos.
Lo que te hizo
la maldita perra esa.
No le digas así
porque cuando volvamos...
existirá algo raro
entre tú y yo.
Te hice esto, tío Robbie.
Gracias, Freddie Krueger.
Eso no está bien.
Pero es muy creativo.
Regresa al sótano.
Quisiera saber dónde está.
Vaya, lo está tomando muy mal.
Está actuando
como un verdadero robot.
Como un zombi o algo así.
Ha querido casarse
desde el tercer grado.
Fue cuando mamá y papá murieron.
Quiere tener su propia familia.
Miren el pastel.
Sólo tiene al noviecito encima.
Llegas tarde.
Lo siento.
No pude hacerlo.
Bueno...
si necesitas más tiempo,
supongo que puedo esperar.
No necesito más tiempo.
No quiero casarme contigo nunca.
Esa información me hubiera sido
un poco más útil ayer.
He estado hablando
con mis amigas.
A ver, dime.
Creo que sé lo que me molesta.
No estoy enamorada
del Robbie actual,
sino del Robbie
de hace seis años.
El cantante
de "Advertencia Final".
Cuando iba a verte
desde la primera fila...
en tus pantalones ajustados...
y tu camisa
de seda desabotonada...
lamiendo el micrófono
como David Lee Roth.
Tengo esos pantalones.
Me los pondré ahora mismo.
Me desperté y me di cuenta...
de que iba a casarme
con un cantante de bodas.
Nunca saldría de Ridgefield.
¿Por qué salir de Ridgefield?
Aquí nos criamos.
Todos nuestros amigos
están aquí.
Es perfecto
para criar una familia.
¿En el sótano de tu hermana
con cinco hijos...
mientras tú cantas en bodas
por $60 cada una?
iTe repito que hubieras podido
decirme esas cosas ayer!
Nos distanciamos
hace mucho tiempo.
Tú querías casarte
sin importarte con quién.
Eso no es cierto. Te amo.
Ven acá. Quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
Eres una perra.
Gracias, Petey.
Métete a la casa.
Puede que tenga
Síndrome de Tourette.
Lo estamos investigando.
Tengo que irme.
Lo lamento.
iGlenn!
No seas tan asustadiza!
Son para ti.
Gracias.
Son preciosas.
Tengo otra cosa para ti.
¿Dos boletos de avión
a Las Vegas?
iCielos, Glenn!
Como querías una fecha,
fui a la agencia y la fijé.
Te quiero mucho,
pero, ¿Las Vegas?
Es la capital mundial
del romance.
No quiero una boda grande.
Cientos de gente
que no conocemos,
que vienen por las bebidas
gratis y la comida.
¿Por qué no hacerlo
en Las Vegas?
Será en Las Vegas
y será maravilloso.
Jules...¿te vas a portar
como típica mujer?
¿Parecer feliz
y hacer pucheros por dentro?
Soy feliz.
Está bien.
Casémonos aquí.
Eso es lo que quieres.
Gracias.
- Gracias.
- Es más importante para ti.
Gracias.
Te prometo que te daré
la boda más hermosa.
Hasta tú te divertirás.
Ya era hora de que
llegara su mejor amigo.
- ¿Cómo está?
- No sé.
Ha estado en el sótano
desde que pasó.
Ya hace cinco días.
Creo que tiene
alguna dificultad mental.
- Un episodio o algo.
- Está bien.
Haz algo. No quiero
que me conozcan...
como el cuñado
del loco del pueblo.
Tengo problemas de sobra.
iCarajo! Me empapé.
Hola.
¿Estás bien?
Qué suaves están tus sábanas.
¿Usas enjuague?
Sólo un buen detergente.
Se lava la ropa a cualquier
temperatura y no se destiñe.
- ¿En serio?
- Sí. Déjame en paz.
Debes volver a tu trabajo.
Habrá más de 100 chicas ebrias
en la boda de esta noche.
No tengo nada que ofrecer.
No he hecho nada
desde la secundaria.
¿Por qué se casaría
alguien conmigo?
¿Casarse? Sólo quiero que
alguien juegue con tu pajarito.
Día de fiesta
A celebrar
Si tomáramos un día de fiesta
Tiempo para celebrar
Sólo un día en la vida
Sería
Sería tan lindo
Corran la voz
Vivo en el sótano
de mi hermana
Acaban de quebrarle el corazón.
¿Por qué se le ocurrió
volver al trabajo?
No sé.
Ustedes están empezando bien
su matrimonio.
Digo, Cindy se presentó,
así que debes estar feliz, ¿no?
No te pago para oír
tus pensamientos.
Te pago para que cantes.
Pues yo tengo micrófono
y usted no.
iAsí que escuchará cada
maldita palabra que yo diga!
Es curioso.
Algunos de nosotros...
nunca encontraremos
el verdadero amor.
Por ejemplo, yo.
Y seguramente ese tipo.
Y la señora con patillas.
Y todos los de la mesa 9.
Pero lo peor es...
que yo, el gordo,
la señora de las patillas
y los mutantes de la mesa 9...
jamás encontraremos una forma
de mejorar la situación,
porque...
aparentemente no tenemos
nada que ofrecerle...
al sexo opuesto.
iEres el peor cantante
de bodas del mundo!
Una explosión más...
y lo estrangularé
con el alambre del micrófono.
Cortemos el estúpido pastel.
Al gordo le dará un ataque
si no comen pronto.
Mientras lo hacen,
aquí les va música apropiada.
Cindy y Scott
son recién casados
iQué afortunados!
El la ama
Pero ella ama a este tipo
Y él ama a otra persona
No se puede ganar
Y así es la vida
Hasta el día que mueras
Eso que llaman amor
Te va a causar dolor
Los odio
He sufrido los "blues"
He llorado y me he dado cuenta
Pero una cosa sí es cierta
¿El amor es una mierda?
El amor es una mierda
iEl amor es una mierda!
Me preguntaba
qué te había pasado.
- ¿Ya se fueron todos?
- Casi todos.
Excepto unos policías que siguen
interrogando a unos testigos.
Voy a largarme de aquí.
Claro que es un poco difícil
después de lo que pasó.
¿Un poco? Odio las bodas.
Odio a la novia, odio al novio.
Quiero que sean desdichados
porque yo lo soy.
- No, tú eres el mejor.
- ¿En qué?
La gente come filetes
y yo canto. Digo, es una broma.
- Ya no puedo hacer esto.
- Glenn y yo fijamos la fecha.
Tienes que cantar
en nuestra boda.
Felicidades.
Pero no puedo hacerlo.
Haré una fiesta
por mi compromiso...
y quiero que tú y Sammy asistan.
Qué bueno que llegaste.
iYa llegó Robbie! iVámonos!
Si los niños quieren comer algo,
hay helado y palomitas de maíz.
- Bien.
- ¿lrás a la fiesta mañana?
Sí, probablemente iré.
iVamos, Andy! iMueve las nalgas!
Espera, ¿sí?
Estoy mirando "Dallas".
Creo que J.R. está muerto.
iLe dispararon!
Buenas noches.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
Hora de hacer las "donas".
Ya hice las donas.
iYa llegó el tío Robbie!
iLos hermanos papanatas!
¿Es cierto que estás teniendo
un colapso nervioso?
iUn colapso nervioso!
- ¿Quién dijo eso?
- Todos lo han estado diciendo.
¿Todos? Tienes 8 años.
Sólo conoces a tus padres.
¿De qué hablas?
¿Es cierto que acabarás
en un manicomio?
iCasa de locos!
¿Recuerdan de lo que hablamos?
Bien. Vayan a mirar
la televisión.
- ¿Tienes un segundo?
- iTodos! Sí.
Respecto a lo que te pasó,
créeme, así es mejor.
Sé que estabas
enamorado y todo eso,
pero eso se acaba.
Tu hermana y yo éramos salvajes.
Ella era muy audaz.
Hacíamos cosas muy locas,
pero la emoción se acabó.
Si llegamos a estar a solas,
nos dormimos.
Si es una ocasión especial,
a veces ella...
me baila una danza exótica.
¿Qué?
Y a veces ella...me estimula
los pezones un poquito.
Bueno, ya basta. Salgan.
Cuidaré a los niños.
No sé qué acabo de decir,
pero dije algo.
Les obsesiona el matrimonio.
Si quieres quedarte con una,
tienes que casarte.
He llegado a ese punto.
No tiene importancia.
Esta es la chica que
consiguió someterme.
Eso es. Faltan tres meses
para el 5 de agosto.
Tenemos mucho que planear.
¿No crees que sería mejor...
que tú te hicieras cargo
de los planes?
Me gustaría que
lo hiciéramos juntos.
Pero te gusta todo eso.
A mí realmente no.
Si no elijo bien las flores,
no me lo perdonaría.
Estará tan ebrio que
no notará que hay flores.
iVenga esa mano!
Oí que tendrás
la despedida de soltero...
el viernes antes de la boda.
¿Te vas a perder "Miami Vice"?
No. Es verano y están repitiendo
episodios que ya vi.
Ah, claro.
iVaya! Linda casa.
Te dije que este tipo era rico.
Sí, pero no quiero
quedarme aquí mucho tiempo.
Déjame conseguir una chica
y nos iremos.
¿Qué te parece mi saco?
Yo me quitaría ese guante.
Pareces un loco.
Ahí está Julia.
Vamos a saludarla.
iHola, chicos!
iQué bueno que vinieron!
Jason, ellos son Robbie y Sammy.
El es mi prometido, Glenn.
- Felicidades.
- Gracias.
¿Robbie Hart?
Supe lo que pasó en tu boda.
Qué frío estuvo eso.
iDebes haberte sentido
del carajo!
No, me sentí muy bien.
Gracias por mencionarlo.
Mis padres murieron cuando tenía
10 años. ¿Quieres hablar de eso?
- ¿Por qué hablaríamos de eso?
- No sé.
- Alguien necesita un trago.
- No me gusta tomar.
- A mí sí. ¿Un "Alabama"?
- Me parece bien.
Antes tengo que orinar.
Tómate unos tragos
y conduce a casa.
- Gracias por invitarnos.
- Me alegro de que hayan venido.
Trabajamos juntos,
pero nunca conversamos
porque estamos ocupados.
Deberíamos darnos tiempo
para conversar, ¿no crees?
¿Sabes qué?
La primera vez que te vio
dijo que iba a seducirte.
- ¿En serio?
- No es cierto.
iSí lo es! Dijiste que
estaba en dificultades.
Que lo iba a recibir y ni sabía.
Es broma. Nunca diría eso.
¿Qué? Dijiste que
se lo ibas a dar.
¿Que me iba a dar qué?
- Eres un idiota.
- ¿Por qué?
- No sabías que iba a casarse.
- ¿Ya no vas a dármelo?
- Muy gracioso.
- Saluda a tu hermano Tito.
¿Cómo estás?
Estoy mejor. No sé.
¿Cómo van ustedes
con los preparativos?
Glenn realmente no está...
El está muy ocupado.
Trabaja en Wall Street
y ya sabes cómo es eso.
¿En acciones de Wall Street?
De hecho, en bonos.
No tiene tiempo ni de dormir.
Así que lo estoy haciendo sola.
Fui a "Marshall's"
por los arreglos florales.
¿Fuiste a "Marshall's"?
Ve a "Tony's".
Es más barato y tienen
una gran selección.
Lo haré. Gracias por el consejo.
Lástima que ya no cantes
en bodas. Ya no nos veremos.
Sí nos veremos.
Hay otras cosas
además de bodas, ¿no?
FELlZ BAR MlTZVAH
iSigamos con la diversión!
Adelante, George.
Te ves triste.
¿Por qué no bailas, amigo?
lnvité a bailar a esa niña.
Me dijo que no.
Dijo que ella no bailaba
con fracasados.
Caramba. Eso duele.
¿Pero por qué bailar con alguien
que no quiere bailar contigo?
No te preocupes.
Algún día conocerás a una chica
que te trate bien.
¿Cómo están?
Amigos, quiero que conozcan
a mi amiga, Julia Sullivan.
Hola, Julia.
¿Puedes venir un segundo?
Saluden a Julia.
Ahora, ¿quién quiere bailar
con esta hermosa mujer?
Me gustaría hacer
algo más que bailar.
Parece que puedes elegir...
a cualquiera de estos hombres
para bailar.
Así que toma
el tiempo necesario...
y busca entre estos
atractivos jóvenes...
el mejor y menos
fracasado de todos.
iEscógeme a mí!
Escógeme a mí, por favor.
¿Quieres bailar?
Diviértete, amigo.
Sólo puedo darte amor
Que es para siempre
Prometer que cuando me llames
Estaré ahí
Y el único corazón que tengo
Entregártelo sólo a ti
Yo sólo tengo
Estos brazos para abrazarte
Sigue la corriente.
Y un amor
Que el tiempo
nunca podrá destruir
Adelante, George.
Ven acá.
Si te preguntas qué te voy
a pedir a cambio, mi amor
Te dará gusto saber
Que pido poca cosa
Di que me vas a querer
Hoy y por siempre jamás
Eso es todo
iPara el nuevo amo
de las damas!
Eres un gran bailarín.
- ¿Le dirás a Glenn?
- ¿Qué?
Que el niño ese
te agarró el trasero.
Tenía manos muy fuertes
para un niño de 13 años.
Lo vi.
Gracias por recomendar
al florista.
Sus flores son preciosas
y no me cobró demasiado.
Bien.
La recién llegada
necesita ayuda en todo.
Tienes a Holly y a tu mamá, ¿no?
Mamá vive a 80 km de aquí
y a Holly no le interesa.
- Sólo queda una persona.
- ¿George?
Lo haría, pero no puedo.
Comprendo. Es que no sé
cómo hacer todo esto.
Temo pagar $500
por un pastel a medio comer.
Tengo que conseguir más eventos.
Sólo hay cuatro familias judías
en este pueblo.
Bueno, está bien.
Nunca lo he hecho
por tan poco dinero.
Faye, sé que a Eric Lamensoft
le diste ese precio.
No es cierto.
Mírame a los ojos. Aquí estoy.
Mírame. Dime:
¿Le diste ese precio o no?
Está bien. Sólo esa vez.
Me acorralaste.
¿Saben? ¿Puedo decirles algo?
Trato con mucha gente,
pero ustedes se ven
verdaderamente felices.
- Les irá muy bien, créanme.
- ¿Cómo lo sabe?
Una puede sólo ver
a una pareja y saber...
que permanecerán juntos
para siempre.
Como Donald e lvana...
y Woody y Mia...
y Burt y Lonnie.
Nosotros no vamos a casarnos.
No. De hecho, somos hermanos.
Ah, eso es. Con razón
percibí cierta intimidad.
Cuando éramos niños,
no nos llevábamos bien...
porque yo le hacía esto.
Ya nos vamos. Ven, hermanita.
Eres pan molido.
iSe lo voy a decir a mamá!
Es noche de damas
Y hay mucha dicha
Ay, qué noche
Nunca lo había visto
desde esta perspectiva.
¿Así me veo?
Tú eres mucho mejor.
El es ridículo.
Dama romántica
Nena soltera
Mujer sofisticada
Vamos, nena disco
Quédate conmigo esta noche
Es noche de damas
iAy, qué noche!
Soy Jimmy Moore diciéndoles:
No llevo un calcetín
en la entrepierna.
Cuatro minutos de descanso.
- Eso estuvo muy bien. Gracias.
- No, gracias a ti.
- ¿Por qué?
- Por retirarte.
¿O debo agradecérselo a Linda?
Tengo el triple de trabajo.
Acabas de inspirarme para
contratar a un montadiscos.
Así que gracias.
Pues ojalá puedas encontrar
un montadiscos...
que sepa moverse y agitarse así.
¿Cómo te convertiste
en cantante de bodas?
Lo hice para ganar dinero...
hasta tener éxito
en mi carrera musical.
Quieres ser
una estrella de rock.
Quería ser compositor, ¿sabes?
Lo más difícil es
componer una canción...
que cuando la escuche
la gente, diga:
"Sé lo que estaba
sintiendo ese tipo".
¿Has compuesto una
recientemente?
Sí, supongo.
- ¿Quieres cantármela?
- No, no es buena.
- Estoy segura de que lo es.
- Es que...
compuse la mitad
cuando estaba con Linda...
y la otra después
de haber terminado,
así que no es muy uniforme.
No me importa.
Me gustaría escucharla.
Bueno, está bien.
Quiero advertirte que
cuando la compuse...
estaba escuchando mucho
"The Cure", así que...
Ahíva.
No sabes
Cuánto te necesito
Si estás cerca
No me siento triste
Y cuando me besas
Siento que tú también
me necesitas
No puedo creer que encontré
Un amor tan puro y verdadero
iPero eran puras mentiras!
iFue una maldita broma!
Y cuando pienso en ti, Linda
Espero que te atragantes
y mueras
Espero que lo que me hiciste
Te causó mucha alegría
Yo me acuesto en la cama
todo el día
Muerto de melancolía
Me dejaste aquí
completamente solo
Llorando sin cesar
iQue alguien me mate, por favor!
iEstoy de rodillas!
iPor favor! iPor favor!
Mátenme
iQuiero morir!
iPéguenme un tiro en la cabeza!
Me gustó.
Se está volviendo loco.
Y yo estoy cosechando
todos los beneficios.
Gracias por el helado.
Siempre me hace sentir mejor.
Es un placer.
Me siento raro estando aquí.
Linda y yo veníamos mucho
a tomar batidos de chocolate.
¿Puedo preguntarte
qué pasó con Linda?
No era la mujer indicada.
¿Sospechabas eso
cuando estaban juntos?
Debería haberlo sospechado.
Una vez fuimos en avión
al Gran Cañón.
Yo nunca había estado ahí.
Linda sí, así que tú creerías...
que me dejaría sentarme
junto a la ventana.
Pero no lo hizo.
No es que sea tan importante,
pero hubo muchas cosas así.
- Sé que suena estúpido.
- Para nada.
Los detalles cuentan.
¿Cómo supiste que Glenn
era el hombre indicado?
El hombre indicado.
Siempre me imaginé
al hombre indicado...
como alguien con quien
me veía envejecer.
Y...Glenn sería
un anciano muy lindo,
como Blake Carrington.
Yo seré como Buddy Hackett.
Claro que lo contrataré.
Es tu mejor amigo...
y el único chofer
de limusina aquí.
Me gusta divertirme con él.
iMira eso!
iDate prisa, compañero!
No lo lograrás.
Derribaste dos conos.
Podrían haber sido
invitados a la boda.
iEran conos!
Fue divertido hoy, ¿verdad?
Fue divertido.
- Tengo el empleo, ¿no?
- Sí.
El 5 de agosto,
dentro de una semana.
Alguien dejó una chaqueta atrás.
Es de Julia, ¿te acuerdas?
Se la quitó y dijo que el clima
no estaba para chaquetas.
- ¿Qué?
- Te gusta.
- No me gusta.
- Claro que sí.
Es agradable y tiene
muy buen trasero.
Vuelves a hablar de su trasero
y te rompo el pescuezo.
Ella me dijo que le gustas tú.
¿De veras?
¿Eso dijo?
Piénsalo. Será
su primer beso de casados.
Es totalmente aceptable
que abras la boca.
Yo no haría eso en una iglesia,
frente a Dios
y toda nuestra familia.
Les daría asco verme ahí...
Nadie jamás resolverá esto.
La olvidaste en la limusina.
Gracias por traérmela.
Eres muy amable.
Sí que lo eres.
Luego nos vemos. Diviértanse.
Espera un momento.
Tal vez él pueda ayudarnos.
Tú eres el experto.
Discutimos sobre
el beso en la boda.
Yo digo que está bien
que sea de boca abierta.
Es una ocasión formal
y digo que no es apropiado.
- Entiendo.
- ¿Qué quieres hacer?
¿Besarlo con
la boca cerrada y ya?
Parcialmente abierta,
sin lengua y se acabó.
¿Sin lengua? Por favor.
Debe haber algo de lengua.
Bueno, tal vez un poco.
Pero no lengua pornográfico,
sino de iglesia.
Lengua de iglesia. Me gusta.
¿Lengua de iglesia? ¿Qué es eso?
No sé cómo describirlo.
A ver, muéstrame.
iNo me beses a mí!
¿Qué tal?
No te importa, ¿verdad?
No te muevas. Adelante, Julia.
iVamos! Todos somos adultos.
Tengo que verlo para tomar
una decisión informada.
Bueno, si es
con propósitos educativos...
Bien. Muy bien.
¿Listos? Les declaro
marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Eso estuvo increíble.
Julia, haz eso en la boda.
Le di la chaqueta.
Hola, Jules. Hola, Holly.
La besé, pero no significó nada.
Sólo le traje la chaqueta.
¿A quién besó?
A mí.
¿Quién no?
Te traje un regalo.
Se llama
"toca discos compactos".
Me costó $700, pero la calidad
del sonido es excepcional.
¿Quieres tocar un disco?
No, no toca discos.
Toca "CDs", discos compactos.
Es para discos compactos.
Estaré arriba instalándolo.
Cielos, Robbie es
asombrosamente encantador.
Debería salir con él.
Claro, ¿por qué no?
Eres soltera y él también.
Tiene sentido.
Si no quieres, no lo haré.
¿Por qué no querría?
Bien. Entonces saldré con él.
- ¿Con quién vas a salir?
- Con Robbie.
Qué bien.
Necesita tirarse una chica.
Disculpa, el que salgamos
juntos no significa...
que me acostaré con él.
Bueno, probablemente lo haré.
¿Crees que saldrá conmigo?
Jules es amiga suya.
Ella lo arreglará, ¿verdad?
¿Saben qué sería divertido?
Salir juntos en una cita doble.
Robbie, te ves adorable.
Gracias.
Me gustan esas pulseras de hule.
Te pareces a Madonna.
Esa es la idea.
Aquítienen.
Robbie, ¿cómo va tu negocio?
Actualmente
estoy ideando un plan.
Deberías considerar el mercado
de bonos. Ahí está el dinero.
Glenn trafica bonos inflados.
Bonos de alto rendimiento.
¿Dijo que eres
una mesera inflada?
Mi abuelita me dio un bono
de ahorro cuando era niño.
Me darán $25 en 1993.
Esto va a estar bien.
Parecemos una pareja.
¿No creen que
nos vemos bien juntos?
iEstán tocando a David Bowie!
Es el mejor.
Cantará aquí en septiembre.
iMe encanta David Bowie!
Cuando me excito
Mi chinita me dice:
Ay, cariño, cierra la boca
Cierra la boca. Qué bien
ya sabemos la letra.
Adoro a David Bowie.
Es muy sexy.
El tipo de las "donas"
te parece sexy.
Ese tipo es gracioso.
¿Sabes quién más me parece sexy?
Qué rica. Muchas gracias.
Tengo que ir al baño.
Discúlpennos. Ahora volvemos.
- Se sentirá mejor si vomita.
- Espero que sí.
Así que...el domingo
es el gran día, ¿no?
Ni siquiera sé tu apellido.
Guglia.
El apellido de
Julia será Guglia.
Julia Guglia. Qué gracioso.
¿Por qué?
No sé.
¿Estás emocionado?
Se lo merece.
Lleva cuatro años conmigo.
Le debo el matrimonio.
Además, probablemente...
quieres casarte.
No quiero terminar con ella.
Me quiso cuando no tenía dinero.
Puedo confiar en ella.
Qué nalgas tan deliciosas,
¿verdad? Cielos.
Esa es carne de primera calidad.
Me gustaría darle
un buen mordisco...
y masticarlo.
Ya no atraemos a chicas así.
Somos demasiado viejos.
Quizá tú. Yo aún las consigo.
No tan sexy, ¿o sí?
Y hasta mejores.
Hace 10 años.
¿Qué tal hace 10 días?
¿En serio? ¿Así de sexy?
Más sexy y mas joven.
¿Cómo lo haces
sin que se dé cuenta?
Julia está ocupada con la boda.
No sabe lo que está pasando.
Caray.
¿Sabes qué es lo malo?
Cuando te casas,
se acabó la fiesta, ¿no?
Trabajo en la ciudad, amigo.
Y trabajo hasta muy tarde.
Sí.
Julia no se siente bien.
Te dije que iba a vomitar.
Sí, tú lo dijiste.
Ve por tu auto.
Los vemos enfrente.
Olvidé mi bolso.
Hazme un favor.
Ponla en el auto con Glenn.
No hay problema.
Vomité.
Está bien. No te preocupes.
- Vomité en mi cabello.
- Está bien.
¿Huele mal mi cabello?
No, de hecho huele bien.
Siéntete mejor, ¿sí?
No vomites en el auto, ¿eh?
Apestará durante una semana.
- Adiós, Robbie.
- Adiós, Julia.
¿Qué te parece Glenn? ¿Crees que
es digno de confianza?
Más vale que lo sea.
¿Pero a quién le importa Glenn?
- ¿Sabes en qué pienso mucho?
- ¿En qué?
En el suave beso del otro día.
Parecía lindísimo.
Ah, sí.
¿Te gustó?
No sé.
No me acuerdo.
¿Podría refrescarte la memoria?
Qué rico.
Julia dormirá
en casa de Glenn esta noche.
Mira, Robbie,
sé que eres tímido...
y que te lastimaron.
Así que te lo voy
a hacer muy fácil.
Si subes, me acostaré contigo.
Nadie me había dicho eso antes.
Estoy muy confundido
actualmente.
Julia se quedará
en casa de Glenn, ¿no?
- Sí.
- ¿Se queda mucho allá?
¿En serio?
- Dios mío.
- ¿Qué?
No puedo creer que
nunca lo había notado.
¿Qué?
Te gusta Julia.
No es cierto.
Es una chica muy agradable,
pero se casará con ese imbécil.
Sabes por qué
se va a casar con él, ¿no?
¿Por el dinero?
La seguridad,
una hermosa casa...
Supongo que eso
es importante para algunos.
No es importante para algunos.
Es importante para todos.
¿En serio? Entonces
estoy en serias dificultades.
iBuenos días, Alegría!
Me duele la cabeza.
Me duele mucho.
¿Te preparo algo para desayunar?
¿Qué tal estuvo
tu botella de ron anoche?
No vomité encima de ti, ¿o sí?
Un poco en el zapato, pero...
afortunadamente
traía puestos tus zapatos.
Qué bien.
¿Pasó algo con Robbie anoche?
Un beso.
¿Tú lo besaste a él o él a ti?
Yo lo besé.
¿Y luego?
Nada.
No tiene muy buena
opinión de Glenn.
¿De veras? ¿Qué dijo?
Que Glenn es un imbécil.
¿Por qué diría eso?
¿Quién sabe?
Tal vez estaba celoso.
No te preocupes.
Le dije por qué te casabas.
¿Qué razón le diste?
Porque lo amas.
Y, tú sabes, porque...
con Glenn tendrás seguridad.
Pero no me caso por eso.
¿Entonces por qué?
- iHola, Rosie! ¿Cómo está?
- Bien, querida.
¿Está aquí Robbie?
Vine a darle algo.
No, Julia. Me temo que no.
Pero es jueves.
Hoy tiene su clase de canto.
Ya no. Se fue a la ciudad
a buscar un empleo de verdad.
No tiene tiempo de darme clases.
¿Por qué debería
contratarlo este banco?
Estoy dispuesto
a trabajar duro...
y cuando lo decido,
trabajo duro.
Trabajaré duro para usted.
¿Tiene experiencia?
No, no tengo experiencia,
pero soy fanático del dinero.
Me gusta, lo uso, tengo un poco.
Lo guardo en un tarro
y quiero poner más en él.
Ahí entra usted.
Quiere ganar dinero, sabes?
Vivir en una linda casa
con ventanas amplias y lámparas.
No puede vivir siempre
con su hermana...
y el retorcimiento de pezones
que tiene lugar ahí.
- Bien, gracias por su tiempo.
- Señor.
Necesito el empleo
para impresionar a una chica.
- ¿Quiere irse, por favor?
- No tiene que contratarme.
Si me diera unas tarjetas
con mi nombre, eso ayudaría.
Voy a ir a buscarlo.
Dile que le pagaré más.
Tres albóndigas por clase.
Le daré 10 clases de canto
por una tarjeta. Por favor.
Muchas gracias.
Hola, ¿qué haces aquí?
Fui a casa de Rosie
a encontrarte.
- Ya no voy a hacer eso.
- Lo sé.
Creí que dar clases
era muy importante para ti.
Lo era, pero ahora
estoy haciendo algo...
para mejorar mi situación.
Suena un poco egoísta.
No lo es. Hay mucho dinero
por ahí. Quiero un poco.
No quieres ser
otro burgués idiota.
¿Qué tiene de malo?
No quiero vivir
en el sótano de mi hermana.
Quiero una casa grande,
seguridad.
Eso no se obtiene haciendo
favores, cobrando albóndigas.
Tú estás por encima
de la basura materialista.
No sé. Vivimos en
un mundo materialista...
y soy una chica materialista.
O un chico.
No es cierto.
A ti te gusta
la basura materialista.
- ¿Qué dices?
- ¿Qué digo?
Te casas con Glenn por dinero.
iDesgraciado!
MUSlCA Y LETRA
POR ROBERT J. HART.
Cielos, me hizo un regalo.
iSoy un desgraciado!
- Te irás al manicomio.
- iLárgate!
Rudy...
- ¿Lo mismo?
- Lo mismo, por favor.
- ¿Qué tal?
- Ya llegó.
¿Estás bien?
¿Sabes una cosa?
Siempre has tenido razón.
- ¿Sobre qué cosa?
- Sobre las mujeres.
Sólo te diviertes con ellas.
Cuando te involucras
emocionalmente,
¿qué te hacen?
Te arrancan el corazón
por el culo.
Así es.
¿Pasó algo con Julia?
Salimos en una cita doble...
y el imbécil
con quien se casará...
me dijo que la engaña.
¿Pero puedo decírselo? No.
¿Quién soy yo para impedir
su matrimonio?
Necesitas una prostituta.
En todo caso...
estoy confundido.
Bueno, porque te gusta.
Creo que estoy
enamorado de ella.
Pero debo sacarme eso
de la cabeza.
De ahora en adelante
seré como tú.
Cada noche con
una chica diferente...
y las mandaré a volar.
Parece que ya sabes qué hacer.
Les daré dinero para el taxi...
porque si no me sentiría mal,
pero después, adiós pajaritas.
Adiosito.
Eso es. Desde este momento...
tú y yo seremos felices
el resto de nuestras vidas.
Yo no soy feliz. Soy desdichado.
¿Qué?
Mira,
crecí idolatrando a tipos como
Fonzie y Vinnie Barbarino...
porque tenían muchas chicas.
¿Sabes qué les pasó a Fonzie
y a Vinnie Barbarino?
Leí que Fonzie
quiere ser director...
y creo que Barbarino hizo
esa película del toro mecánico.
No la he visto.
Cancelaron sus programas.
Nadie quiere ver a un tipo
de 50 años seduciendo a chicas.
¿Qué estas diciendo?
Que todo lo que
realmente quiero...
es que alguien me abrace...
y me diga que
todo va a estar bien.
Todo va a estar bien.
Si encontraste a alguien a quién
amar, no la dejes marchar.
Tienes razón, amigo.
Gracias, Sammy.
No le digas a nadie lo que dije.
Mamá...
¿de veras te gusta Glenn?
Claro, cariño.
¿Qué no me va a gustar?
Es rico, encantador, lindo...
y ahora lo tiene todo,
porque te tiene a ti.
¿Qué pasa, cariño?
Ya no sé si estoy
enamorada de él.
¿Por qué?
¿Qué pasó?
No sé si sea
el hombre indicado.
He estado pasando mucho tiempo
con otro hombre.
Robbie Hart.
¿El cantante de bodas?
¿Piensas en dejar a Glenn
por el cantante de bodas?
No sé qué estoy pensando.
Me siento confundida.
Entiendo, cariño.
Estás nerviosa. Te entró miedo.
Todo el mundo siente eso.
Yo lo sentí.
Debí salir corriendo
y no casarme con tu padre,
pero Glenn es diferente.
Es un buen hombre.
Te casarás con Glenn el domingo.
Lo amarás y todo
será maravilloso.
¿Dónde está tu velo?
Está abajo. lré por él.
Hola, mucho gusto.
Soy la esposa de Glenn Guglia.
Soy Julia Guglia.
Cuando despierto,
eres la primera persona
que me viene a la mente.
Pienso mucho en ti.
Mucho gusto.
Soy la Sra. Julia Guglia.
Hola, mucho gusto.
Soy la esposa de Robbie Hart.
Estamos felices de que
hayas venido a nuestra boda.
Bastante bien, ¿no?
¿Qué pasó?
Se veía demasiado contenta.
No pude hacerlo.
Lo siento, amigo.
Oye, Rudy.
Tráele a Robbie uno doble.
No te preocupes.
Yo traje mi bebida.
No puedes tomar eso aquí.
Está bien.
Me la acabaré afuera. ¿Vienen?
iEs el cantante de bodas!
Hola, Glenn. ¿Qué hay?
Oí que no anotaste con Holly.
¿Cómo es posible? No eres...
Te gustan las mujeres, ¿verdad?
No tanto como a ti.
Tendré una fiesta antes de
la despedida de soltero.
¿Quieres ir a tomar una cerveza?
Eres ridículo.
Deja de engañarla, imbécil.
Es una gran chica.
Oye, pedazo de mierda.
No vayas de soplón con Julia.
Sé que ella te gusta,
pero reconócelo.
Ella prefiere acostarse
con un hombre de verdad,
no con un pobre
cantante huérfano.
Muy bien, canalla.
No he tenido una pelea
desde el 5o. grado,
pero lo destrocé a él
y ahora te destrozaré a ti.
¿Qué hace?
Lo siento. Antes era
mucho más fuerte.
¿Por qué no escribes
una canción sobre esto?
Puedes llamarla:
"Me golpearon la nariz...
"por meterme en lo que
no me importa".
Suena a canción "country".
Hola, Robbie.
Me parta un rayo.
Veo que estás ebrio...
y está bien.
De todas formas voy a decírtelo.
Te extraño mucho
y quiero volver.
Ya no quiero estar solo.
Ya no estás solo.
Quiero que volvamos.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Está Robbie?
Temo que está indispuesto.
En la ducha.
- Debes de ser Linda.
- Sí, soy yo.
La prometida de Robbie.
¿Tú quién eres?
Julia Sullivan.
Dile que vine a verlo.
- Sí, claro, Jennifer.
- Es Julia.
Despierta, dormilón.
Es el primer día
de nuestra nueva vida juntos.
Despiértame antes de irte
No me dejes aquí sola
¿Qué haces aquí?
Perdiste el conocimiento
y te ayudé.
¿Qué? ¿Por qué me ayudaste?
Te lo dije anoche.
Ahora sé que estaba equivocada
y quiero cuidarte.
Aprenderé a aceptar que eres
sólo un cantante de bodas...
y no una estrella de rock.
¿Puedes aprender a aceptarlo?
No quiero que
aprendas a aceptarlo.
Así no funciona.
iCielos!
¿Quieres hablar
cuando te sientas mejor?
Oye, psicótica.
No me sentiré mejor.
Se acabó.
Quítate mi camiseta
de Van Halen...
antes de que le eches
el mal de ojo.
Sigues enojado
por lo de la boda.
Buenos días.
Hola. Buenos días.
Hola, nena.
¿Desayuno en la cama?
De hecho lo he estado
pensando y...
no necesito una boda grande.
Creo que he sido egoísta
haciendo que hagas algo...
que no quieres hacer.
¿Quieres ir a Las Vegas?
Está bien.
iVamos!
FRANK Y ROSlE - 50o. ANlVERSARlO
Había campanas
En la colina
Pero nunca las oí repicar
Nunca las llegué a escuchar
Hasta que llegaste tú
Y había música
Y rosas maravillosas
Me dicen
En dulces praderas fragantes
Cubiertos de rocío
Al amanecer
Había amor en todas partes
El vuelo 1156
está listo para abordar.
Pedimos a los pasajeros
con niños pequeños...
Nunca lo llegué a escuchar
Hasta que llegaste
Tú
Siempre me imaginé
al hombre indicado...
como alguien con quien
me veía envejecer.
Ya sé. lré por el auto.
iFelicidades!
- Tengo que ir a hacer una cosa.
- Lo sé. iVe por ella!
Está bien.
- Tengo que hablar contigo.
- No puedo.
- ¿Volviste con Linda?
- No, ¿por qué? ¿Quién dijo eso?
Julia. Fue a decirte
que te amaba...
y Linda abrió la puerta
en ropa interior.
Estaba tan molesta que se fue
a Las Vegas con Glenn.
¿Qué? iPero se casan mañana!
Quería hacerlo lo antes posible.
Estamos listos para abordar...
- Ese es, querida. ¿Lista?
- Sí.
Esta es una gran idea.
Me alegra que la aceptaras.
¿Quieres jugar primero
o sólo casarte?
Sólo quiero casarme.
Nunca la encontrarás.
Las Vegas está lleno
de capillas nupciales.
- ¿Tienen una pluma?
- ¿Por qué?
Quiero escribir una canción.
Gracias.
Con permiso.
- ¿En qué puedo servirle?
- Necesito ir a Las Vegas.
Sólo hay un lugar,
en primera clase.
El siguiente vuelo sale mañana.
¿Puedo usar tu tarjeta?
Me lo pagarás, ¿verdad?
Dámela o les diré a todos
lo que dijiste en el bar.
- iQué amable!
- Gracias.
- ¿Te gusta Flock of Seagulls?
- Se nota que a Ud. sí.
- iDeséenme suerte!
- iVe por ella!
¿Me dejas sentarme
junto a la ventana?
Odio sentarme junto al pasillo.
Cuando pasa el carrito,
me golpea los codos.
Tus brazos son más pequeños
que los míos.
Lo sé, pero nunca he visto
las luces de Las Vegas.
Mira,
te dejaré reclinarte sobre mí
cuando lleguemos.
¿De acuerdo?
¿Toalla caliente?
Gracias.
iCielos! Lo siento.
Nunca había volado
en primera clase.
Me llamo Joyce.
Llámeme si necesita algo.
Gracias.
- Ahítiene.
- Gracias.
Señor, ¿es Billy ldol?
- Creo que sí.
- iDios mío!
¿Le gustaría champaña
o jugo de naranja?
- ¿Cuánto cuesta?
- Es gratis.
¿Es qué? iCarajo!
iEsto es increíble!
No debo beber.
Me enamoré de una chica.
Se casará con un idiota
y los voy a detener.
iEso es lo más dulce
que he escuchado!
- ¿Dónde se casarán?
- No sé.
Pero debo encontrarlos.
Tengo que hacer lo que sea.
La próxima vez
agárrame una cerveza, ¿sí?
Fue a hablarme
de sus sentimientos...
y Linda abrió la puerta...
con sólo mi camiseta
de Van Halen.
iNo, hombre!
No sé qué hacer. Se casará
y él arruinará su vida.
Glenn no la merece.
Sólo le interesan
las posesiones.
Los autos elegantes,
los toca CDs,
hasta las mujeres
son posesiones para él.
Billy ldol lo entiende.
No sé por qué ella no.
- Espero que la encuentres.
- No se lo creerán.
Un idiota en clase turista
que se cree Don Johnson...
quiso pertenecer
al Club de las Alturas.
Dijo que yo era carne
de primera calidad.
- ¿Está aquí?
- Sí.
¿Qué es ese club?
El tipo del Club de las Alturas
es Glenn. iEstán aquí!
- ilmposible!
- Tienen que ayudarme.
- iClaro!
- iSí!
Buenas tardes a todos.
Estamos a 8.000 m de altura
y llegaremos a los 9.000.
El cielo está despejado
desde aquí hasta Las Vegas.
Les ofreceremos música durante
el vuelo, para su deleite.
Un pasajero de primera clase
quiere cantar una canción...
inspirada por una pasajera
de clase turista.
Ya que permitimos que
los de primera clase...
hagan lo que les dé la gana,
aquí lo tienen.
Quiero hacerte sonreír
Cuando estés triste
Cargarte cuando tengas artritis
Lo único que quiero
Es envejecer contigo
Quiero comprarte medicinas
Cuando te duela la barriguita
Encenderé la chimenea
Si no sirve el calentador
Ay, sería encantador
Envejecer contigo
Te extrañaré
Te besaré
Cuando tengas frío
Mi abrigo te daré
Te necesitaré
Te alimentaré
Hasta te dejaré
Tomar el control remoto
¿Qué demonios hace aquí
el loco ese?
iQuítate!
Perdón. Tengo que
servir las bebidas.
¿Qué tal, señor?
¿Pollo o pescado?
Quítate, Billy,
o saldrás lastimado.
¿Ah, sí?
iNo le hables así a Billy ldol!
Déjame lavar los platos
En nuestra cocina
Y que te acueste
cuando estés borrachina
Podría ser el hombre
que envejezca contigo
Quiero envejecer contigo
iEs la canción más hermosa!
Tengo que confesarte algo.
Esa canción es acerca de ti.
Estoy enamorado de ti.
Y yo estoy
muy enamorada de ti.
No estuvo mal la canción.
Les hablaré de ti
a los de la disquera.
¿Te importa si la beso primero?
Haz lo que tienes que hacer.
Sé perfectamente
Que es verdadero
que es verdadero
Sí que lo sé
Robbie y Julie