Hace mucho tiempo,
una batalla mítica...
...entre el bien y el mal tuvo lugar
en la antigua China.
La guerra civil asoló el país...
...muchos reinos luchaban
por la tierra y el poder.
Pero un rey
tenía una ambición implacable:
Convertirse en emperador
mediante la espada.
Déjenme.
¡Prepárense para la guerra!
Los demás gobernantes contrataron
a asesinos para matar al rey...
...antes de que éste
los conquistara todos.
¡Alto, no estoy herido!
¡Atacamos hoy!
Reino tras reino,
su ejército lo barrió todo en su camino.
Y quienes se resistieron
tuvieron un fin terrible.
El país era suyo.
Era el Emperador
de cuanto hay bajo los cielos.
Esclavizó a sus enemigos y
los obligó a construir la Gran Muralla.
Cuando morían o ya no le servían,
los enterraba debajo.
Los místicos enseñaron al Emperador
a dominar los cinco elementos:
Fuego, agua, tierra, madera y metal.
Su poder parecía no tener límites.
Dominaba a millones de seres.
Pero como el más humilde campesino,
no podía evitar hacerse viejo.
Tengo demasiado que hacer
para una sola vida.
Debía derrotar a su último enemigo,
la muerte.
Un día, oyó hablar
de una poderosa bruja que...
...al parecer, conocía
el secreto de la vida eterna.
Ordenó al general Ming, su mejor amigo
y fiel aliado, que la encontrara.
La bruja se llamaba Zi Yuan.
No era en absoluto
como esperaba el general.
Majestad...
En pie.
No poseo
el secreto de la inmortalidad...
...pero sé dónde encontrarlo.
General.
Ningún hombre debe tocarla.
Es mía.
En la frontera occidental
se encontraba el Monasterio de Turfan.
Ahí estaba la mayor biblioteca
del antiguo mundo.
Zi Yuan estaba segura de que el secreto
de la vida eterna estaba aquí.
Esto es una llave.
Eran los huesos oráculos.
Recogían todos los secretos místicos
del antiguo mundo.
La respuesta estaba aquí, junto
con otra magia imposible de imaginar.
Me has sido de gran ayuda.
Te concederé lo que desees.
Quiero estar toda mi vida
con el general Ming.
Por supuesto.
Lee.
Lanzó el hechizo en sánscrito...
...una lengua arcaica
que el emperador no entendía.
Tu hechizo funciona.
Ahora soy inmortal.
Ven, quiero que veas una cosa.
Conviértete en mi reina
y permitiré que él viva.
¡Haz lo que dice! ¡Sálvate!
Jamás cumplirás tu palabra.
Tienes razón.
Reúnanse en el infierno.
¿Qué me hiciste?
Los maldije a ti y a tu ejército.
¡Rodeen el palacio!
¡El Emperador está en peligro!
Jamás debe levantarse la maldición...
...pues el Emperador se alzará de nuevo
para esclavizar a la humanidad.
Ese negro día,
nadie ni nada podrá salvarnos.
Pueden huir... pero no esconderse.
PESCA CON MOSCA
La una.
OXFORDSHIRE, INGLATERRA, 1946
Las diez. La una. Las diez.
¿Y esto es para adultos?
Coman esto.
¡Evy, he llegado!
La Sra. OConnell llegará para la cena.
Estupendo.
Vamos a cenar pescado.
Pensabas que no pescaría nada.
Confiaba plenamente.
Lleva un anzuelo en el cuello, señor.
¿Quiere que traiga el corta-alambres?
¡Retirada! ¡Síganme! ¡Vamos!
"A salvo en el avión,
tras vencer a la momia...
LONDRES
...Dash abrazó a Scarlet"
LA MOMIA - EL REGRESO DE LA MOMIA
EL AUTOR VENDRÁ HOY
"Creí que te había perdido. "
"Por un momento, sí me perdiste. "
"Bañados por la dorada luz...
...nuestros héroes sellaron su encuentro
con un apasionado beso...
...su amor era más profundo que nunca. "
Sra. O’Connell.
Nos morimos por saber.
¿El personaje de Scarlet
está basado en usted?
Sinceramente, es una persona
totalmente diferente.
- ¿Más preguntas?
- Sra. O’Connell...
...¿es su vida tan emocionante
como antes de la guerra?
Ojalá lo fuera.
- ¿Habrá un nuevo libro en la serie?
- ¿Habrá un final feliz?
¿No es maravilloso?
Cenar en casa.
- Cada noche.
- Por la jubilación.
- Que sigamos igual de felices.
No hay carta de Alex,
le he escrito tres en un mes.
Sólo escribe...
...cuando lo expulsan
o necesita dinero.
Está inmerso en sus estudios.
- ¿Qué tal la lectura de tu libro?
- Muy bien. Gracias.
Hasta que me preguntaron
si habría otra aventura de la Momia.
Prometiste al editor un tercer libro.
Lo sé...
...pero me paso las noches mirando
la página en blanco, bloqueada.
Podemos saltarnos la cena y yo podría...
Intentar... inspirarte arriba.
¡Qué tierno eres, cielo!
Me sentaré ante esa máquina
hasta que se me ocurra algo emocionante.
Gracias.
Trucha. Qué delicia.
Por fin tienes una afición
que no tiene que ver con armas.
PROVINCIA DE NINGXIA, CHINA
Encontraremos la entrada hoy.
Li Tung, ¿qué hay de comer?
Sopa de tallarines.
Estupendo.
Bien. Wilson ha vuelto.
Llega 2 días tarde.
Temí que lo hubieran atacado bandidos.
Gracias por preocuparte.
- ¿Tiene sed?
- Sí, por favor.
Al verte ahí arriba...
...creí ver a tu padre.
El hijo de Rick O’Connell.
Con suerte, a partir de hoy,
él será el padre de Alex O’Connell.
Qué cara más poderosa.
A mis colegas les entusiasmó
que descubrieras el Coloso.
- Sin embargo...
- Lo sé.
¿Cuándo llegaré a la tumba?
Que no te desanimen esos cretinos.
Descubriste el diario de Bembridge...
...y descubrirás al Emperador.
Tengo una fe absoluta en ti.
Gracias por creer en mí.
¡La hemos encontrado!
Mala Momia...
¿Malvada Momia...?
¡Maldita Momia!
Misteriosa Momia...
Maligna Momia...
¡Prepárate para morir!
¡Toma!
¿Rick?
Cariño, ¿dónde estás?
Ya puedes inspirarme.
¿Recuerdas cuando me ató la Momia?
Viniste a salvarme y... cortaste...
...no, arrancaste las cuerdas,
eso es lo que hiciste...
Justo cuando iba a meter su...
Qué bien.
¡Cuidado!
El Emperador no quería invitados.
No se separen.
Sir Colin Bembridge.
Buscó esta tumba hace 70 años.
Lo dejaron como advertencia.
Éste no es el muerto
que nos hará famosos.
Sigamos.
Mira, Alex.
Mira.
¡Chu Wah!
¡No, Alex, están muertos!
Vamos. Sabías que te exponías
a este tipo de peligro.
¡Alex!
¿Sí?
Bien, buen chico. Buen chico.
Todos los guerreros miran hacia aquí.
- Como esperando órdenes del Emperador.
- ¿Dónde está?
¿Habrán llegado antes
los ladrones de tumbas?
No, sigue aquí.
Esto es una brújula feng shui.
Bien, ahora, éste...
Éste es el verdadero norte...
...pero la brújula feng shui
indica la dirección opuesta.
Hay que realinearla.
Allá vamos.
¡Alex! ¡Alex, háblame!
¿Estás bien?
- ¡Alex!
- ¡Estoy bien!
¿Hemos encontrado al Emperador?
¡Alex!
¿Qué pasa?
¡Sólo es el mayor hallazgo
desde el rey Tut!
"Si alguna vez despierta,
pierdan toda esperanza, mortales. "
¡Es él!
Incluso enterró vivas con él
a sus concubinas.
Cerdo egoísta.
Profesor, ¿quiere bajar a ver?
¿O está tan asombrado
que no puede hablar?
¡Wilson!
Vámonos, profesor.
Tenemos mucho que hacer.
Sí.
En primer lugar,
Asuntos Exteriores agradece
lo que hicieron durante la guerra.
Pero me envían para ofrecerles
una última misión.
Ya no tenemos nada que ver
con el espionaje, ¿verdad, cielo?
Sí, ya no nos dedicamos a eso. Se acabó.
Por curiosidad, ¿de qué va la misión?
Tienen que llevar esto a Shanghai.
- Bonito pedrusco.
- Es el Ojo de Shangri-La.
Muestra el camino
al Estanque de la Eterna Juventud.
Lo sacaron a escondidas
de China en 1940.
Queremos devolvérselo
al Museo de Shanghai...
...como muestra de buena voluntad.
Pensamos en ustedes
porque son expertos en el tema.
Sería todo un honor...
Pero nos prometimos el uno al otro
después de la guerra...
...que... nos asentaríamos.
- Así es.
- Entiendo.
La verdad, me siento defraudado.
La China de la posguerra
es muy peligrosa.
Muchas facciones querrían
hacerse con el Ojo de Shangri-La.
En manos menos competentes,
el Ojo se perdería para siempre.
No podemos permitir que eso ocurra.
No, sería perjudicial... para el mundo.
Terrible.
Tiene un hermano en Shanghai.
- ¡Jonathan!
- Sí.
Tiene un club nocturno,
si no me equivoco.
Queríamos ir a verle...
...una sorpresa.
- Saludarle.
- ¿Por qué no?
¿Así que podemos contar con Vds.
Por última vez?
SHANGHAl, CHINA
AÑO NUEVO CHINO, 1947
Por usted, Princesa...
...y por Imhotep.
Que el muy cabrón siga muerto.
¡Chinchín!
¿Me invitas a una copa?
Perdone. ¡Alex! Has vuelto.
Ven, te invito a una copa.
Una suave para el cachorro.
Que sean dos.
Lo siento, tengo una oferta mejor.
No, no, Alex. Escucha. Ven aquí.
Arqueológicamente hablando...
...en esa tumba han yacido
muchos faraones.
Piensa un momento en mí.
Tu hallazgo se hará público
y tus padres se enterarán.
No les gustará
que dejaras la universidad.
Tranquilo, tío Jon, yo estoy aquí.
Ellos están muy lejos.
Perdona...
...tengo que excavar un poco.
¡Jonathan!
¡Están en China! Evy. Rick.
¿Qué...?
Es tan... Ni siquiera...
Me alegro de verte.
¡No sabía que estaba aquí!
- ¿Quién?
- ¿Papá?
- ¡Alex!
¡Jonathan!
¡Vete al infierno!
- ¡Estoy harto!
- Vamos por el Don Juan.
¡Te voy a matar!
No tan rápido. Es mi hijo.
- ¿Perro Loco Maguire?
- Ricacho O’Connell.
Una pequeña reunión familiar.
Sigan pasándolo bien. ¡Música!
¿Cuándo fue?
Egipto, 1923. Legión Extranjera.
Este tipo te aterriza
un avión donde sea.
Intentaba ligarse a mi chica.
Hijo o no, va a cobrar.
- Apártate, papá.
- Siéntate.
Aunque me encantaría
que le dieras una lección...
...su madre se alteraría.
Tienes mucho que explicar.
Ahora tengo esposa. Y un hijo.
Las cosas han cambiado.
Te lo compensaré.
Es que nos ha sorprendido verte aquí.
¿De acuerdo?
Llevo 5 minutos aquí...
...y ya tengo que sacarte de apuros.
Vuelves a la universidad.
¿Así funciona?
¿Llegan y me dicen qué hacer?
No, pero deberíamos hablarlo
como una familia.
Hace mucho que no somos una familia.
¡No me des la espalda!
Alex... Alex, ven aquí.
No me mires así.
- Es culpa tuya.
- ¿Culpa mía?
Tú lo has asfixiado.
Sonándole los mocos cada 5 minutos.
Para compensar el que jamás
te haya interesado su vida.
Era mi mayor prioridad.
¿Cuántas veces evité
que se partiera la cara?
Podías haberle dado ánimos.
Soy su padre. Eso va implícito.
Toda la vida buscando
cosas que no tienen precio...
...y perdemos...
...lo más valioso.
No debe convertirse en un extraño
del que sólo tenemos fotos.
- No podemos permitir eso.
- No.
¿Cómo lo arreglamos?
Tenemos que hacerlo juntos.
PUESTO PARAMILITAR
CHINA OCCIDENTAL
Los O’Connell están en Shanghai.
¿Tienen el Ojo?
Según nuestros espías, sí.
Bien.
¡Reúne las tropas!
Sí, señor.
¡Soldados!
Pronto, nuestro entrenamiento
y nuestro sacrificio...
...darán fruto.
Mi sueño es despertar
a nuestro Emperador.
Sólo él puede aportar orden a este caos.
Soldados...
...¡esta noche comienza
nuestra gran batalla!
Habría sido más rápido
tomar un "rickshaw".
Es el Año Nuevo chino.
¿No les encanta este país?
Tienen tantas fiestas,
y es obligatorio beber...
Ver tu primer gran hallazgo.
Es tan emocionante...
Me sorprende que quieras verlo.
Los recojo dentro de una hora.
¿No vienes?
No, he visto suficientes momias
para toda una vida.
Ahí está.
Cariño. Qué impresionante.
¿Cuándo abres el sarcófago?
Necesito permiso oficial.
¿Les suena "Descanse en paz"?
Bien, mamá.
Quédate unos días...
...lo abriremos juntos.
Me encantaría.
Alex, ve a decirle al profesor Wilson...
...que estamos aquí.
Bien.
Pero no despierten a ese grandulón
mientras no estoy.
Alex.
Esto es... algo realmente grande.
Lo que tú digas.
¿Qué?
Hace tiempo que no estabas
tan resplandeciente.
Supongo que las momias me inspiran.
¿Se equivocaron de camino en el Cairo?
- Roger.
- Profesor Roger Wilson.
Hola, Rick.
Cuando me dijo Alex
que te habías vuelto legal...
...no lo pude creer.
Ahora saqueo tumbas
para preservarlas. Evelyn.
- Enhorabuena por tu hallazgo.
- El mérito es de Alex.
Es un chico estupendo.
El hijo que no tuve.
El único que tenemos.
La próxima vez
que te lo lleves de excursión...
...avisa.
Sí, claro.
Creo que tienen algo que nos pertenece.
¿El qué?
¿Esto?
Toma.
Todo tuyo. Rog.
Sabía que podía confiar en ustedes.
Su trabajo no ha acabado aún,
Sr. Y Sra. O’Connell.
Un amigo. El general Yang.
¡Roger!
Financió la excavación de Alex.
Somos socios...
...vamos juntos. General.
Regístralo.
El Ojo pertenece al pueblo chino,
no puedes hacer esto.
Rog, traidor. ¿Cuánto te han pagado...
...Ying... y Yang?
Lo suficiente para mover hilos
en Exteriores.
Asegurarme de que trajeran
ustedes el Ojo. Vuélvete.
El Ojo contiene el elixir
del Estanque de la Eterna Juventud.
Ábralo, señora O’Connell.
No.
Lo usará para despertar al Emperador.
Y a su Ejército.
Al menos, ésa es su idea.
Levantar un ejército de momias
es una locura. Escucha, Yang...
Tranquilo.
Abre el sarcófago. ¡Vamos!
Lea la inscripción. ¡Ahora!
El chino antiguo no es lo mío.
Esto la animará. ¡Wilson!
¡Lo haré!
¡No!
Me matarán de todas formas.
La inscripción dice
que sólo una gota de sangre...
...de un corazón puro
puede abrir el Ojo.
Su marido tenía razón.
¡A él no!
Sólo los puros de corazón
se sacrificarían por el ser querido.
Ábrelo.
No llamaste tras nuestra última cita.
No tengo tiempo para juegos, Alex.
Sabes mi nombre pero yo no sé el tuyo.
Lin.
¿Quieres explicar
por qué intentaste matarme?
Podríamos hacerlo.
O salvar a tus padres.
¡Wilson, hijo de puta!
- Sigue, O’Connell.
- De acuerdo.
En cuanto esto lo toque, el Emperador
se alzará y volverá a reinar.
Acaba con él.
¡Alex, por favor!
No lo hagas.
No, Alex.
No es él.
¡Es un eunuco! ¡Es un señuelo!
¿Y el Emperador?
¡Quietos!
Ya empezamos.
Vivo para servirte.
Puedo hacerte inmortal.
Si mientes, te quemaré vivo.
Esperadme.
¡Cuidado!
¡Hay que cargarse a esa momia ya!
Cuanto más se espera,
más fuertes se vuelven.
¡Abran la verja!
¡Alto, alto! Lo siento.
Una momia anda suelta.
- ¿Conduces?
- ¿Por qué no?
Me encanta que conduzcas un camión.
Lo siento.
¡Feliz Año Nuevo!
FUEGOS ARTIFICIALES
¡No, aparta!
¡Jonathan, sube atrás!
Siento lo del Rolls.
¡Atraes a las momias!
- ¡Hay que darte la vuelta!
- Bien.
Perdonen.
Nos vendría bien esto.
- Mejor idea.
- El tamaño sí importa.
Déjense de tonterías, se escapan.
¡Conduce!
- ¡Apunta al Emperador!
- ¿Al Emperador?
- ¡Enciéndelo!
- ¡Eso intento!
- ¡Fuego!
- ¡Dios!
¿Le hemos dado?
- ¡Fuego!
- ¿Qué?
- ¡Tienes el culo en llamas!
- ¡Mi culo está en llamas!
¡Apágame!
¡Dame en el culo!
¡Aquí estoy!
¡Dame la mano!
¡Cuidado!
¿Adónde vas?
¡Tomo un atajo!
Te dije que era un atajo.
¡Ahora nos persigue él!
¡Date prisa!
Toma, te vendrán bien.
- No me esperes.
- ¿Adónde vas?
¡Fuera!
- ¿Dónde está Rick?
- ¿Dónde crees?
¡Maldita sea!
¡Eres mío!
- ¡Dame la mano! ¡Sube a este caballo!
- ¡Atrás, papá!
Alexander Rupert O’Connell,
¡súbete a este caballo ahora mismo!
¡Apártense! ¡Apártense!
¡Evy!
- ¡Hay que ayudar a Rick!
- ¡Olvida a Rick! ¡Aquí llegan!
Iré tras el Emperador.
Déjame a mí, yo sé más de momias.
Y tengo la única arma
que puede matarlo.
Bien, te cubriré. ¡Vamos!
- Pensé que estabas muerta.
- Falló.
¡Cuidado!
- ¿Puedes pagar el taxi?
- ¿Parece que llevo cartera?
Habría matado al Emperador...
...lo tenía todo controlado.
Eso exactamente pensábamos.
Has despertado a otra momia.
Y tiene superpoderes.
Controla el fuego, el agua,
el metal y no sé qué más.
Y tú la desenterraste.
A mí no me culpes.
Deténganse.
Nadie tiene la culpa,
Wilson nos manipuló a todos.
Es verdad.
Pido disculpas por mis padres.
Pero creo que hemos formado
un buen equipo.
Salvo que hemos fracasado.
Perdón, no nos han presentado.
- ¿Quién eres exactamente?
- Lin.
Mi familia ha guardado la tumba
durante siglos.
Al Emperador sólo se lo mata
clavándole esto en el corazón.
Mi madre la hechizó hace mucho.
Reunión familiar.
Siéntate.
¿Qué sabes de ella?
No mucho, pero tras su ayuda de hoy,
me fío de ella.
- ¿Te fías?
- No hay tiempo.
No crees en el espacio personal,
¿verdad?
Si el Emperador bebe
del Estanque en Shangri-la...
...alzará a su ejército
y nadie estará a salvo.
Ojalá fuera siempre joven...
...pero lo de Shangri-la es un bulo.
Decías eso de las momias.
Cierto.
La Puerta de Shangri-la
está en el Himalaya.
Más allá hay una torre de oro.
El diamante, colocado en su cima,
muestra el camino.
Yang tiene el diamante.
Irá ahí con el Emperador.
Tiene razón.
Todas las leyendas mencionan la Puerta.
Me gusta. Sabe evaluar la situación.
Suponiendo que te creyéramos,
¿nos conducirías?
Sí. He ido una vez. Recuerdo el camino.
El Himalaya. Necesitaremos un avión.
Conozco al Perro Loco idóneo.
Cualquier piloto que se precie
aterrizaría en el valle.
Yo no me precio...
...aterrizaré en la falda de la montaña.
Eso nos dará ventaja.
No garantizo que vivamos.
Genial.
Diría "Abróchense los cinturones",
pero no hay.
- ¿Por qué me río?
- ¡Allá vamos!
¡Dios! Creo que voy a... ¡Mayday!
¡Maguire!
¡Quietos! ¡Que no se mueva nadie!
¡Que no se mueva nadie...!
¿Y esa horrible peste?
El yak se ha cagado.
Bienvenido al mundo moderno.
¿Por qué me despertaste?
Amo esta tierra.
Puedes devolverle su grandeza.
¿Qué ganas tú?
Quiero ser tu general.
El único general del que me fié...
...me traicionó.
Yo no cometeré ese error.
No puedo alzar mi ejército
hasta que sea inmortal...
...General.
Entiendo, mi Señor.
Debemos encontrar
el Estanque de la Vida Eterna.
Esto señalará el camino.
¿No ves que es Maguire,
que viene a cortejar a tu hermana?
Sabes que la granja es suya.
Un poquito...
Delta Tango Alfa, llamando a Ricacho.
Adelante, Ricacho.
Delta Tango Alfa, aquí Ricacho.
Adelante, Perro Loco.
¿Ese Yang que me pediste que vigilara?
Acaba de llegar.
Ricacho fuera. Gracias, Perro Loco.
¡Vamos!
¡Jonathan, despierta!
¡Alto!
Estamos a mitad de camino.
Acamparemos ahí.
Lin dice que saliendo al amanecer,
llegaremos a mediodía.
¿Dijo por qué sabía tanto
sobre la Puerta?
No realmente. Es bastante misteriosa.
Te ha hechizado.
Vamos, Alex. Está claro que te gusta.
Mamá, la falta de oxígeno
te ha trastornado el cerebro.
No sé qué secreto oculta...
...pero no quiero que te haga daño.
Te lo agradezco, pero...
He tenido ya muchas experiencias
con el sexo opuesto.
¿De verdad?
¿De cuántas hablamos?
No preguntes cosas que no quieres saber.
Bien.
Mamá.
Siento haberos culpado
por lo del Emperador.
¿Qué te hace gracia?
Mi madre cree que hay algo
entre nosotros.
Nada romántico, espero.
Le dije que era imposible.
Somos totalmente opuestos.
Tú guardas tumbas. Yo las saqueo.
Te gustan los puñales,
a mí las pistolas.
Diferencias irreconciliables.
- Totalmente.
- Bien.
Ahora que está aclarado,
centrémonos en el Emperador.
Totalmente de acuerdo.
Además, no eres mi tipo.
Claro. No te gusta una mujer
que te haga morder tu parte trasera.
Se dice "besa mi culo".
Y para que lo sepas, no lo hiciste.
No es fácil ser yo.
Supongo que no es fácil ser tú...
...¿verdad, Geraldine?
Si hubiera conocido
a una chica como tú...
Trabajadora, hablas poco...
Un poco peluda, pero no me importa.
¡Ahí está! ¡La hemos encontrado!
¡La Puerta de Shangri-la!
¡Vete, preciosa! ¡Vete! ¡Eres libre!
¡Vete, Geraldine! ¡Vive libre!
¿Has robado una armería?
¿Conoces la Walther P38?
Una birria,
comparada con el Peacekeeper.
No se trata de tamaño, sino de potencia.
¿Quieres poder?
Te daré la ametralladora Thompson.
50 balas por tambor.
- 25 por recámara.
- La Tommy está bien...
...pero siempre se encasquilla.
Fíjate en la PPS rusa
de ataque personal.
Es el futuro.
La experiencia vale más
que la potencia de fuego.
Con permiso...
...¿tenemos un plan contra el Emperador?
Darle bien, duro y rápido.
Pulverizarlo como a un jarrón Ming.
- ¿Y si no funciona?
- Plan B.
¡Plan B!
¡Subes a la torre y la vuelas!
- ¡Y él vuela con ella!
- ¿Yo?
O nos mata la explosión, o la avalancha.
¿Tienes algo mejor?
Emboscada con rifles y silenciadores.
A distancia, eso está mejor.
Sí, podemos acercarnos, papá.
- Mejor.
- Lo rematamos...
...con el puñal de Lin.
No me fío del puñal mágico de tu novia.
No es mi novia.
- Aun así no me fío.
- Yo sí...
...así que fíate de mi juicio.
Me he cargado más momias que tú.
Una momia.
Sí, la misma momia dos veces.
Dame el cable verde, por favor.
¿Seguro que sabes lo que haces?
Claro, lo he hecho cien veces.
Debemos impedir que el Emperador
llegue a la cima de la torre.
Abre un camino a la torre.
Demuéstrame tu lealtad.
Les daremos
una bienvenida a lo O’Connell.
¡Fuego!
¡Bazooka!
¡Retirada!
¡Hay que acabar con esos bazookas!
¡Ya!
¡Retirada!
¡Vamos, vamos!
¡Pasamos al plan B, volamos la torre!
¡Me preocupa el Plan B!
¿Adoptamos el C?
¡Que haga "Bang"!
¡Venga, vamos!
Vamos... Dedos.
¡Inicien fuego cruzado!
¡Vamos!
La última bala.
- ¿Abominables Hombres de las Nieves?
- ¡Los tibetanos los llaman Yetis!
¡Por favor, ayudadnos!
¡Los soldados son malvados!
¿Habla yeti?
¡Disparen! ¡Mátenlos!
¿Por qué tengo siempre
que salvar a todos?
¡Odio que el chico tenga razón!
¡Dale al otro!
Gracias.
¡Problemas!
Tu muerte puede ser lenta, o rápida.
¡Sí! ¡Sí!
¡Lo conseguí!
Madre mía, lo conseguí.
Hora de retirarse y...
¡Soy de tu equipo!
Ya sabes, uno para todos,
y todo para mí, ¿entiendes?
Toda esta dinamita...
Hay que largarse de aquí.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Odio a las momias!
¡Nunca juegan limpio!
Papá, ¿qué haces?
¡Aquí! ¡Aquí! ¡Vamos, aquí!
¡Rick!
Shangri-la.
Menudo diamante.
Me vendría bien un diamante así.
¡Papá!
Aguanta, papá.
Por favor, por favor, presiónala.
No es nada.
Lo hemos pasado peor.
¡Avalancha!
- ¡Ayúdame!
- ¡Lin!
¡Ayúdame, por favor!
¡Sí!
¡Lo tengo! ¡Y sigo vivo!
¡Que alguien me ayude!
- ¡Estamos aquí!
- ¿Alex?
- ¡Mamá! ¡Estamos aquí!
- ¡Alex!
Dios mío.
¡Hay que llevarlo a Shangri-la
ahora mismo!
¡Hemos llegado!
El Estanque.
Madre.
Mi dulce hija.
Te lo suplico.
Mi padre se muere.
Son amigos míos.
Por favor.
Gracias.
Debe descansar.
Lo llevaremos a mi aposento.
¿Adónde va, General?
Nuestro destino espera.
No todos tienen un cuñado
que ha vuelto de la muerte.
Prefiero vivir 90 años y punto.
¿Esto es Shangri-la?
Viviría muy a gusto aquí.
Muchas posibilidades.
Un casino.
Fue un error involucrarte
en mi deseo de venganza.
No, madre.
Haría lo que fuera por ti.
Descansa tranquilo. Gracias.
¿Cómo te metiste en esto?
El Emperador mató a mi único amor,
el padre de Lin.
Me habría matado a mí también...
...si los yetis no me hubieran
traído al Estanque.
Un momento, ¿cómo ocurrió?
Eso fue antes de Cristo.
¿Cuánto llevas guardando esta tumba?
Más de 2.000 años.
Si el Emperador llega al Estanque...
...podrá despertar a su ejército.
Si se vuelve inmortal...
...se transformará
en las criaturas más pavorosas.
Haré la primera guardia.
No me importa salir
con una mujer mayor.
No podemos estar juntos.
Espera, ¿qué?
¿Por qué?
Voy a vivir para siempre.
No quiero verte morir.
¿Y ya está?
¿Te limitarás a ser siempre
una espectadora?
Mi madre lleva siglos
llorando a mi padre.
No sé si mi corazón lo soportaría.
Hay toda una vida en una mirada.
A mis padres les ocurre a diario.
¿Alex?
Tu padre está despierto. Sube.
Hola.
Si esto es el cielo, me gusta.
Da gusto ver que hay cosas
que no cambian.
Con cuidado. Se siente fatal.
Cuando te vi ahí tumbado...
Jamás he tenido tanto miedo.
Ya somos dos.
No puedes morir...
...eres Ricacho OConnell.
Te pegan palizas, te sacuden...
...pero siempre sobrevives.
No concibo el mundo sin ti.
Alex...
La verdad es...
Sólo intento...
...ser un buen marido...
...y un buen padre...
...y últimamente
me he equivocado bastante.
Yo no he sido el mejor de los hijos.
Eso lo has heredado de ella.
Ven aquí.
Mis chicos.
Pareces cansada. Deberías descansar.
Me quedaré.
Veremos qué nos depara el destino.
Si queremos derrotar al Emperador...
...debo pedirte un último sacrificio.
Lo que quieras.
Tu inmortalidad.
¡No! ¡Ha recuperado todos sus poderes!
Es hora de irse.
La hija del general Ming.
Tu hija será mía.
Es inmortal.
¡Hijo de puta de tres cabezas!
¡Lin!
¡Alex!
La lleva a su tumba
para alzar a su Ejército.
- ¿Cómo bajamos rápidamente?
- Los yetis ayudarán.
¡Está ya en el aire!
¡Perro Loco puede adelantarse
a este lagarto!
¡A babor, a las 9!
Rick, ¿dejo la bebida?
Jonathan a Rick.
Date prisa si quieres llegar antes.
Vuelve con refuerzos lo antes posible.
¡Nada de hacer turismo!
Toma, papá.
¿Para mí?
Bien.
El Ejército sólo será indestructible
cuando cruce la Gran Muralla.
Qué alivio. ¿Cómo los rechazamos?
El Emperador enterró a sus enemigos...
...bajo la Muralla
para que la sostuvieran.
Maldijo sus almas para la eternidad.
Eran soldados vencidos.
Los llamaré a combate.
Abrir un altar, levantar un ejército.
Es un plan. Vamos.
Agárrenla.
Vigílenla con su vida.
¿Alex?
- ¿Dónde está?
- ¿Tú qué crees?
¡Despierten!
¡Hoy despertarán en un mundo...
...sumido en el caos y la corrupción!
Liberen las almas...
...de los que fueron
malditos injustamente.
Restauraré el orden.
Recuperaré lo que es mío.
Aplastaré toda idea de libertad.
¡En nombre de los ancestros...
...sacrifico mi inmortalidad
y la de mi hija...
...para que se alcen!
Mataré sin piedad.
Conquistaré sin compasión.
Los haré cruzar la Gran Muralla...
...y entonces serán indestructibles.
¡Que la ira de los oprimidos recaiga
sobre el Emperador y sus seguidores!
Tengo un único propósito.
¡Dominar el mundo entero!
¡Viva el Emperador!
¡Acudo a ustedes, cientos y miles...
...a fin de que aprovechen el momento
para hacerse con la victoria...
...con la justicia y con la venganza!
Zi Yuan.
¡Soy el general Ming!
¡Sigan al general Ming!
¡Prepárense para la batalla!
Estos no muertos son buenos, ¿verdad?
¡Nos envía Zi Yuan!
- No habla inglés.
- ¡Estamos con Zi Yuan!
¿Zi Yuan?
Vamos.
¡A luchar!
¡Libertad! ¡Libertad!
¡Arqueros, formen!
¡Prepárense! ¡Fuego!
- Mi camisa azul favorita.
- Siempre la he odiado.
¡Muerte al general Ming!
¡A la carga!
¡Bienvenidos al siglo XX!
¡Ataquen el flanco derecho!
Ya no eres inmortal.
¡Cielo!
¡Retirada a las alturas!
¡De verdad que odio las momias!
Parece que es mutuo.
¡Calla, muñeco de arcilla! ¡Bola va!
¡Corre!
- Toma.
- La tengo.
¡Cuando diga "Lo hemos pasado peor",
me referiré a esto!
¡Mueran, putas momias!
¡Mueran!
¡No hay por qué decir palabrotas!
Jonathan sabe entrar a lo grande.
¿Hay algo que lamentes?
Nada. Absolutamente nada.
- ¿Estás bien?
- Sí, no hay problema.
Lo teníamos controlado.
¿Tiene siempre algún truco?
¡Madre! ¡No!
¡Madre!
¡Madre! ¡Madre!
Atraviésale el corazón.
Debes vivir. Y seguir la lucha.
Dijo que el corazón.
El corazón. Vamos.
¡Sube!
¡Van a detener al Emperador!
Papá, ¿cuál es el plan?
¡Divide y vencerás!
¿No es un poco impreciso?
- ¡A las doce!
- ¡Agárrate!
¡Recuerda nuestro trato...
...cuando esto acabe,
mis hombres beberán gratis!
Por mí, puedes quedarte con el bar.
Me largo de China.
Yo te desenterré...
...y ahora acabaré contigo.
¡Alex! Alex...
¡Suelta!
¡Jamás! ¡Suelta!
¡Basta de trucos!
¿Dónde está tu honor?
¡Pelea como un hombre!
Divide...
Y vencerás.
Ahora puedes reinar en el infierno.
El Emperador ha muerto.
¡El Emperador ha muerto!
Antes de llegar tú,
llevaba una vida tan segura.
Ahora que estás demasiado seguro...
Buenas noches, chicas.
Están muy guapas.
Buenas noches, Sr. Maguire.
- Qué gusto ser yo.
- Para ser una anciana, bailas muy bien.
Alguien me dijo
que dejara de ser espectadora.
- Debe ser un tipo listo.
- Lo es.
Mi dulce amor eterno.
Supongo que Dash y Scarlet
ya tienen su siguiente aventura.
¿Por qué escribirla si puedes vivirla?
Vencer a los no muertos
es increíblemente romántico.
Más aún hacerlo contigo.
Bésame.
No hace falta que me lo pidas dos veces.
Y un extraño deseo...
- ¿Le llevo el equipaje?
- No...
...no lo toques.
¿Adónde va?
A donde no haya momias.
- Rápido, tengo que tomar un avión.
- Sí, señor.
Sí. Chao, chao, Shanghai.
Perú, allá voy.