¿En qué estoy trabajando?
En algo que cambiará el mundo...
...y la vida humana en general.
¿Lo cambiará mucho o poco?
Sé más específico.
¿Quieres que te dé detalles...
...con la mitad de la comunidad
científica escuchando?
¿Dónde más?
Podrías ir a mi laboratorio.
Prepararé un capuchino.
Tengo mi propia Faema.
No es el modelo plástico
de diletantes.
Es una máquina de espresso
de restaurante con un águila.
Me parece que no sales mucho.
- ¿Lo puedes notar?
- Sí.
Te equivocas.
Creo que quieres hablar.
Tengo 3 entrevistas más antes
de que termine la fiesta.
Pero no tienen algo que
cambiará el mundo.
Eso dicen.
Sí, pero te mienten.
Yo no.
¿Estás bien?
No... Claro.
No sabes beber.
Siempre soy así.
Son...
...mareos. Cuando era niño
vomité en mi bicicleta.
Odio los autos.
¿Debería manejar despacio?
No. Da vuelta a la izquierda.
Casi Ilegamos.
¿Aquí es?
Está más limpio dentro.
Por favor.
Escucha.
Creo que es una mala idea.
Es demasiado tarde.
Ya los has visto.
No puedes salir con vida.
No he visto nada.
Ésos de allí.
Cabinas telefónicas de diseñador.
Muy atractivo.
Tendrás una máquina
de discos también.
¿Por allá?
No.
No. Éste es un...
...prototipo de ésos.
El primero que mandé hacer.
Funciona, pero es torpe.
Los Ilamo telepods.
Son controlados por esto.
Gracias a Dios.
¿Qué hacen las cabinas?
Telepods.
Necesito un objeto.
¿Tienes algo que sea...
...personal que pueda usar?
¿AIgo únicamente tuyo?
¿AIgo de vestir o joyas?
¿Estás bromeando?
No, Io digo en serio.
Bueno. AIlí va.
No me pongo joyas.
Es linda.
Brundle, Seth.
CONTRASEÑA:
VERIFICANDO MUESTRA DE VOZ:
COINCIDE
VOZ RECONOCIDA-PROCEDER
Observa las medias.
ANÁLISIS:
¿Bueno?
Excelente.
Un microondas gigante. Qué
bien que no te di un Rolex.
Si tuviese un Rolex.
No entiendes.
Mira.
TELEPORTAClÓN LOGRADA
¿Teleportación?
Por favor.
Un minuto.
¿Es un holograma?
- ¿Dónde está mi media?
- AIlí está.
Recógela.
No entiendo.
¿Qué pasó?
Lo entiendes,
pero no puedes aceptarlo.
Tu media ha sido teleportada...
...de un telepod a otro.
Desintegrada en uno
y reintegrada en otro.
Más o menos.
Cambiará el mundo, ¿no?
Es increíble.
No es posible, ¿no?
¿Cómo Io mantuviste secreto?
Siéntate.
¿Cómo Io hiciste solo?
No trabajo solo.
Hay cosas que no entiendo.
Soy un...
...manager de sistemas.
Encargo...
...piezas a hombres más
inteligentes que yo y digo:
"Diseñen un analizador molecular",
y Io hacen. Yo sóIo Io ensamblo.
Ninguno sabe Io que
el proyecto es.
¿ Y el dinero? ¿Las Industrias de
Ciencias Bartok Io financian?
Me dejan solo porque
no soy caro:
Saben que serán dueños
de Io que sea.
¿No les has contado?
Cuando esté listo.
Espera un segundo.
¿Qué es eso?
Para no equivocarme al citarte.
¿Citarme? No.
Esto era personal.
No escribas sobre esto.
¿Qué quieres decir?
Soy periodista.
- Oh, no.
- Lo sabías.
Cometí un error. No debería
habértelo mostrado. Lo siento.
Particle Magazine me envió
a cubrir una historia.
Ésta es la más emocionante.
No. Absolutamente no.
Necesito la cinta.
- Por favor.
- No puedes hacer eso.
No escribas una historia.
No debería habérselo contado
a una periodista.
- Pero me Io contaste.
- Supongo que sí...
- Claro que sí.
- Espera un momento.
Ven aquí.
¿ Y tu media?
Guárdala como buena suerte.
Yo digo: "Diseñen un analizador
molecular", y lo hacen.
Yo sólo lo ensamblo.
Ninguno sabe lo que es
el proyecto.
¿ Y el dinero? ¿Las Industrias
de Ciencias Bartok lo financian?
Pero me dejan solo porque
no soy caro.
Saben que serán dueños
de lo que sea.
Bueno, es todo.
¿Qué crees?
Es una broma.
¿Qué?
Te está estafando.
Es un truco de clubes nocturnos.
Los dos gabinetes.
- Caíste.
- Espera un minuto.
- No fue un...
- ¿ Vamos a almorzar?
No fue un truco.
Estuve allí. Lo vi.
Claro.
Dile que venga.
Has causado una impresión.
¿Qué quieres decir?
Tu mago te siguió.
Soy Stathis Borans,
editor de Particle Magazine.
- Seth Brundle.
- Sé quién es.
¿Por qué no usan mi oficina?
Me tengo que ir.
Si vas hacer desaparecer algo,
me avisas.
Tengo un asistente
que ya no es útil.
No perdiste tiempo.
No me estoy haciendo más joven.
¿No le impresionó tu cinta?
Cree que eres un chantajista.
Excelente.
Veremos Io que creen los del
Omni.
No, no.
Escucha, Veronica...
He venido a decir una
palabra mágica.
¿Sí?
Hamburguesa con queso.
He trabajado solo
demasiado tiempo.
Quiero hablar sobre mi trabajo.
Pero si sale al aire...
...Veronica, me matará.
Los de Bartok y mis colegas
me matarán.
No está listo.
Funciona.
No, falta algo importante.
¿Sí?
Sí.
¿Qué?
SóIo puedo transportar
objetos inanimados.
¿Qué pasa cuando teleportas
cosas vivas?
No mientras comemos.
No puede ser peor que esto.
No me estás convenciendo.
Creo que yo debo contarle
al mundo ahora.
Debes hacerlo...
...pero no ahora.
¿Cuánta información tienes?
Suficiente para hacerte nervioso.
¿Por qué no adquirir más? Hazme
tu gran proyecto, un libro.
No un artículo para revista.
Sígueme a mí y a mi trabajo,
día a día en detalle.
No tengo una vida, así que no
interferirás con nada.
Estudia la historia.
Cubre el proceso.
"El récord completo de la invención
más increíble.
La que acabará con el concepto
del transporte...
...de fronteras y barreras,
de tiempo y espacio".
El libro terminará conmigo...
...teleportándome de un
telepod al otro.
Eso falta.
¿Me esperarás?
¿Qué haces aquí?
Estaba en el vecindario.
Me sentía asqueroso.
Un día difícil.
¿Cómo entraste?
Tengo una Ilave, ¿recuerdas?
Tú me la diste.
Debí haber cambiado las chapas.
No Io hiciste.
Es porque subconscientemente...
...querías que regresara,
a vivir.
No.
Es porque, concientemente,
soy haragana y desorganizada.
Tu nuevo juguete es interesante.
¿Qué juguete?
El truco de club nocturno.
Brundle.
- ¿Sí?
- Sí.
Me equivoqué.
Es muy inteligente.
Dirigió al equipo F32.
¿Lo recuerdas?
Casi ganó el premio Nobel
en física.
Tenía sóIo 20 años.
No sé si haré Io de Brundle.
Quizás haré Io de Psychology Today.
No es tu estilo.
¿Te irás tú o yo?
Me iré. ¿Regreso para meterte
a la cama?
No. Las Ilaves.
Me las quedaré...
...como recuerdo.
Eres un imbécil.
ANÁLISIS:
ESPÉCIMEN VIVO CON BASE DE CARBÓN
ELEMENTOS: POTASIO
YODO NITRÓGENO
CARBÓN HIDRÓGENO OXÍGENO
HIERRO PLASMA VOLUMEN 2O32 ML...
Iniciar en 5 segundos.
INICIAR SECUENCIA DE TELEPORTAClÓN
SECUENCIA ACTIVADA
SECUENCIA DE TELEPORTAClÓN
INICIAR SECUENCIA DE CODIFICAClÓN
Tengo que hacerlo, Seth.
Habla hacia la cinta.
Acostúmbrate.
El mundo querrá saber
Io que piensas.
i"Mierda" es Io que estoy pensando!
Bien.
El mundo Io querrá saber.
¿Qué más?
¿Por qué no funcionó?
Creo que volvió al babuino al revés.
¿Por qué?
No funciona con Io vivo,
sóIo Io inanimado.
Debe ser mi culpa.
¿Por qué?
Las computadoras sóIo saben
Io que les dices.
No sé Io suficiente de la carne.
Tengo que aprender.
No quiero hablar ahora.
¿Te cambias la ropa?
¿Qué?
Siempre traes puesto Io mismo.
No, está limpio.
Me cambio todos los días.
¿5 piezas de la misma cosa?
Lo aprendí de Einstein.
Así no...
...gasto energía pensando en ropa.
SóIo cojo el próximo conjunto.
Compré unos bistecs.
¿Te preparo uno?
Podríamos salir.
¿Hamburguesa con queso?
No, no tenemos que ir allí.
Eres encantador, ¿sabes?
¿Lo soy?
- ¿Qué pasó?
- Mi espalda.
Algo está pegado a tu espalda.
Quítalo.
Lo siento.
Estaba buscando eso.
- ¿Tienes desinfectante?
- No, está bien.
Le daré un beso.
Lo siento.
Te quiero comer vivo.
Por eso las viejitas pellizcan
a los bebés.
Es la carne. Te vuelve loco.
Ronnie. Ronnie.
¿Quieres probar un experimento?
Claro.
INICIAR SECUENCIA
SECUENCIA ACTIVADA
INICIAR SECUENCIA DE DECODIFICAClÓN:
Come esto.
Necesito una opinión objetiva.
Necesita un poco de refinamiento,
pero sabe a bistec.
Prueba la mitad teleportada.
- Un mono acaba de deshacerse allí.
- Babuino. Come.
Sabe raro.
- ¿Cómo?
- Sabe...
...sintético.
¿Qué hemos comprobado?
La computadora nos da
su interpretación...
...de bistec. Su traducción,
reinventándolo...
...en vez de reproducirlo.
Algo se pierde en la traducción.
Yo. Estoy perdida.
La carne.
Debe enloquecer a la computadora.
Así como a las viejitas.
Pero no aún.
No le he enseñado a la computadora
a enloquecerse.
La poesía del bistec.
Le enseñaré ahora.
Lo sabía.
¿Qué haces aquí?
Te seguí.
Psychology Today,  por favor.
Te quedaste con éI toda la noche.
¿Por qué no te creí?
Creo que se vería bien con eso.
¿ Y tú?
Para la portada de la revista Time
tienes que lucir bien, ¿no?
¿No Io entiendes?
Por fin tengo algo grande.
- Enorme.
- ¿Sí? ¿Qué, su pija?
Vulgar, Stathis. Muy vulgar.
Eres demasiado perfecta.
Eres una diosa.
Mi más paranoica fantasía
se hizo realidad.
No tengo que tomar órdenes tuyas,
imbécil.
¿Ronnie?
Tienes que hablar conmigo.
iNo! Hemos terminado.
Pasaré la noche donde
se me dé la gana.
Disculpa. Me Ilevaré esto también.
SECUENCIA DE TELEPORTAClÓN
Es tiempo de celebrar.
Dios, Seth.
Por fin. ILo hiciste!
- Ya no te marearás en un auto.
- Ni en un avión o bote.
Ya Io sé. Ni en triciclo.
¿Ahora qué?
Le haré exámenes al babuino.
¿Cuánto tomará?
Podrían ser semanas.
¿En serio?
Sí, ¿por qué?
Pensé que podríamos tomar
unas vacaciones.
¿Podríamos?
Sí. Como una pareja
de viejos casados.
Al viejo le dan unas semanas libres...
...y se van a la Florida,
a algún sitio cálido.
¿SóIo tú y yo?
¿Quieres traer a alguien más?
No, no, sóIo...
¿Es esto un romance?
Sí. Podría serlo.
Ven aquí.
Tengo una gran idea.
¿Te gusta la comida china?
Sí.
Tendremos una cena romántica.
DEL ESCRITORIO DE STATHIS BORANS
¿Qué es esto?
De tu editor.
Estaba debajo de la puerta.
Victor, es Seth Brundle.
TELEPORTAClÓN, ¿UNA REALIDAD?
Sí, esperaré.
Joven Padre de una Nueva Época
¿Qué es eso?
Nada. Son idioteces
personales.
Las parejas de viejos comparten
todo para permanecer casados.
Escucha, Seth, no te apresures.
Tengo que salir unas cuantas horas.
No, Ronnie,
champán y berenjena picante.
SóIo unas horas.
Tengo restos de otra vida.
Tengo que quitármelos de mi zapato
y por fin deshacerme de eso.
¿Qué quiere decir esto?
Soy tu editor y quiero
desarrollar tu material.
Dijiste que no había historia
y que era un chantajista.
Quiero confiar en tus habilidades
como periodista.
Muchas gracias.
Pero no es tu historia.
Es mía.
¿Quién Io dice?
Yo te envié a la fiesta de Bartok
a investigar.
Tu descubrimiento es mío.
Tengo información sobre Brundle.
Trabajó en esto por 6 años.
Hay mucho que averiguar
si Io buscas.
- Busqué.
- Stathis...
...Ios modos de transportación
serán obsoletos.
Estoy en medio de todo.
- Soy la única corresponsal.
- Bien.
Manténme informado, ¿está bien?
¿Como un amigo?
¿Como un confidente profesional?
¿Es eso todo?
No quiero que desaparezcas
de mi vida.
Bien.
¿ Y qué del sexo?
No hablo de amor o afección.
SóIo sexo para aliviar la tensión.
Tú y yo.
Eres asqueroso.
Como siempre.
No podría desilusionarte.
Los restos de que hablas
son de tu ex novio, ¿no?
Stathis Borans es su ex novio.
"Del escritorio de Stathis Borans".
¿Qué te parece, "Debajo del escritorio
de Stathis Borans"?
Trabaja para su ex novio
y sale tarde a verlo.
¿Es el juego de Ronnie?
Ahora entiendo.
No quise matar a tu hermano,
no murió en vano...
...si te sirve de consuelo.
No te pediría que hagas algo
que no haría yo.
Eres un buen hombre.
Lo puedo notar.
¿Qué esperamos? Hagámoslo ya.
INICIAR SECUENCIA
SECUENCIA ACTIVADA
¿Cómo te va?
¿Por qué no me dices tú?
¿Notas alguna diferencia?
"¿Está vivo o es Memorex?"
Qué pena que se Io perdió Ronnie.
TELEPORTAClÓN LOGRADA
Te extrañé anoche.
Todavía es de noche. Regresé.
Tuviste que celebrar sin mí.
Lo siento.
Pasé por los telepods anoche.
¿Qué?
¿Sin examinar al babuino?
Estaba borracho.
Estaba un poco mal.
Podrías haberte matado.
¿Te estás acostando con Stathis?
¿De qué hablas?
No Io sé.
Lo presentí.
¿Por eso estás molesto?
Estaba celoso.
Dios. Seth, no tienes
por qué estar celoso.
Es un ex novio.
Era profesor y yo
estudiante de ciencia.
ÉI me guió hacia el periodismo.
¿Te quiere?
¿Cómo podría evitarlo?
Pasaste por los telepods
y no estuve presente.
Lo grabé para ti.
¿Sí?
Le pregunté a la computadora
si me había mejorado, no me entiende.
Me hizo pensar en Io que sentía
y por qué. Estoy pensando...
...que el proceso de ser desmontado
átomo por átomo y ser reensamblado...
Es como pasar el café.
Es purificante. Me limpia.
Me va a ayudar a realizar...
...el potencial personal
que he ignorado todos estos años...
...que he estado persiguiendo
obsesivamente meta tras meta.
¿Tomas el azúcar con café?
Nunca me he dado
la oportunidad de ser yo mismo.
Curiosamente, cuando logré...
...Io que será la obra de mi vida...
...me convertí en mí mismo,
finalmente.
Así que escucha...
...no es por hablar de Io mesiánico...
...pero los eventos podrán
alterar el resultado individual.
Pero es, efectivamente,
realidad.
Ahora te diré, subjetivamente,
la teleportación humana...
...la separación molecular y
es intrínsicamente purgante.
Convierte al hombre en rey.
Desde que dejé el telepod,
me sentí mejor.
Creo que me comeré un cannoli.
iMesero!
Qué logro.
¿En realidad qué he logrado?
Le he dicho al mundo:
"Vamos. Muévete.
Atrápame si puedes". Mesero.
iJesús!
Dios mío.
¿Qué?
¿Cómo puedes continuar?
No te debe quedar líquido
en tu cuerpo.
Lo hemos estado haciendo
por horas.
No estoy listo para darme
por vencido.
Vamos.
Oye. ¿Qué es esto?
Un modo de distraerme.
¿Qué es? Son como...
...pelos o algo.
- No Io sé, son...
Ocurre cuando te envejeces,
pelo raro.
Son muy gruesos.
Nunca he sido peludo.
¿Entiendes? Como un niño.
Quiero un cuerpo peludo.
Es una recompensa por la vejez
¿Qué haces?
No mis nuevos pelos.
Relájate.
No querrás estar cubierto de esto.
iDios! ISon tan ásperos!
Escucha.
Quiero que pases también.
Quiero teleportarte.
Apenas tengo que dormir
y me siento bien.
Es como una droga pura y benévola.
iEl poder que siento por dentro...!
Seremos la pareja perfecta.
El dúo dinámico.
- Vamos. Ahora.
- Oye, espera.
No me vengas con eso.
Tengo miedo.
¿Qué tengo que decir?
iNo Io voy ha hacer!
Eres tan aburrida, ¿sabes?
Algo sucedió cuando pasaste.
Algo sucedió.
¿No? ¿Tú no?
Si eres demasiado cobarde para ser
el dúo dinámico...
...encontraré a alguien
que pueda conmigo.
Seth, escúchame...
Tienes miedo de tirarte
a la piscina de plasma.
Tienes miedo de ser destruida
y recreada.
No aclaraste Io de la carne.
SóIo sabes Io que la sociedad
sabe.
No puedes penetrar el miedo
que la sociedad tiene.
Bebe profundo, o prueba la plasma
de la primavera. ¿Entiendes?
No es sóIo sexo y penetración,
pero penetración...
...mas allá del velo de la carne.
Una profunda y penetrante
zambullida en la piscina de plasma.
Me das un whisky.
¿Quién está ganando?
No sé.
Espero que sea Marky.
- ¿Por qué?
- Porque...
Me gusta Marky esta noche.
Me gustas tú.
Debería participar.
Oye, amigo, nos estás molestando.
$100 dicen que les puedo ganar.
Vete, imbécil.
Aquí están mis 100.
La puedo Ilevar a casa si gano.
¿Quién Io dice?
¿Parezco una prostituta?
Tawny, es dinero fácil.
Hay que hacerlo ya.
- Cuidado. Come chocolate.
- Ya veo.
¿Eres un fisicoculturista?
Construyo cuerpos. Los deshago
y los vuelvo a armar.
Bueno, desarmaste a Marky.
- Vamos a mi casa.
- ¿Tu casa?
Bueno, al fin
vivo con mi mamá.
¿Podríamos ir
a unos bares primero?
- Es demasiado temprano.
- Claro, unos cuantos más.
Qué lugar más fascinante.
No hay elevador.
- No puedo.
- Sí hay uno.
¿No te sientes elevada?
¿Eres un mago?
Sí.
¿ Vamos a desayunar o no?
Es tu turno.
- ¿Para qué?
- Para pasar.
No quiero hacer eso.
Te hará sentir sexy.
Ya me siento sexy.
¿Qué me dices...
...de un buen...
...masaje con alcohol?
- INo hagas eso! Duele.
Disculpa, cariño.
No sabía que tenías
la piel de una princesa.
- Eres sensible.
- IYa!
Basta. Te va a gustar.
- No quiero. Tengo miedo.
- No tengas miedo.
No.
Tengan miedo.
Tengan mucho miedo.
¿Quién es?
Yo también vivo con mi mamá.
Mamá, ésta es Tawny.
Me tengo que ir.
Gracias por una linda noche.
¿Por qué la asustaste? ¿Celosa?
Estás cambiando.
Todo en ti está cambiando.
Te ves mal.
Hueles mal también.
Nunca me gustó ducharme.
Llevé esos pelos raros
al laboratorio.
Los analizaron.
¿Los pelos?
Sí. Qué extraño.
No tan extraño como los resultados.
El tipo tuvo problemas
en identificarlos.
Finalmente, concluyó
que no eran humanos.
- Qué bien.
- No humanos, Seth.
Es probable que sean de insecto.
Eso es ridículo.
Mira.
Hay más. Mira tu cara.
Algo sucedió.
Necesitas ayuda.
Debes de estar enfermo.
iEstás celosa!
Soy libre y no Io puedes
soportar.
Harás Io que sea para detenerme.
¿Me veo como un hombre enfermo?
No, ibasta!
¿Podría hacer esto un enfermo?
No hay ningún trato.
Ya no te necesito.
Seth, por favor, espera.
No regreses.
Dios mío.
Oh, no.
¿Qué me sucedió?
¿Me estoy muriendo?
¿Así comienza?
Brundle, Seth.
Dame un disquete.
Necesito la primera
teleportación: S. Brundle.
ELEMENTO PRIMARIO
CARBÓN, HIDRÓGENO, FÓSFORO
ELEMENTO SECUNDARIO
ANÁLISIS:
CALCIO FÓSFORO AZUFRE
SI EL ELEMENTO PRIMARIO ES BRUNDLE,
¿CUÁL ES EL SECUNDARIO?
ELEMENTO SECUNDARIO NO-BRUNDLE
Iniciar secuencia.
SI ELEMENTO SECUNDARIO ES MOSCA,
¿QUÉ PASO CON MOSCA?
FUSlÓN
¿ASIMILAClÓN?
¿ABSORBlÓ BRUNDLE LA MOSCA?
NEGATIVO
FUSlÓN DE BRUNDLE Y LA MOSCA
EN EL NIVEL MOLECULAR-GENÉTICO
Hola.
Seth.
Me quería comunicar.
¿Dónde estás?
He tenido miedo de verte.
Ahora tengo miedo de no verte.
¿Estás en casa?
No sabes la razón que tenías.
He...
... empeorado.
Por favor ven a verme.
Ven ahora, por favor.
¿Seth?
Estoy aquí.
iDetente!
Tenías razón.
Estoy contaminado...
...y podría ser contagioso.
No quisiera infectarte.
Ha estado acelerando.
Es constante.
Hay cambios todos los días.
Me miro en el espejo
y soy alguien diferente, repugnante.
¿Qué pasó?
Conozco a una señora que comió
Una mosca, a lo mejor morirá
Seth, por favor.
No era puro. El teleportador
insiste en pureza. No era puro.
No sé de qué hablas.
Una mosca...
...entró al telepod conmigo
la primera vez que entré solo.
La computadora se confundió.
No debería haber dos
señales genéticas presentes.
Decidió unirnos.
Nos apareó, a la mosca y a mí.
Ni siquiera nos presentó formalmente.
Se convirtió en una máquina
de empalme genético.
Y es muy buena.
Ya no soy Seth Brundle.
Soy la cría de
Brundle y una mosca.
Dios mío, iSeth!
Te ves tan linda.
¿Qué pasará?
Parece ser una forma
extraña de cáncer.
Caos y revolución de la célula.
Me voy a desintegrar.
De forma original, por supuesto.
Después moriré.
- Y después terminará.
- No puedo aceptar eso.
Debe haber algo que podamos
hacer, alguien a quien recurrir.
No seré un aburrido
Ileno de tumores...
...que habla de la caída de pelo y la
pérdida de sus glándulas linfáticas.
¿Qué quieres que haga?
¿Por qué Ilamaste?
Qué asqueroso.
Mi...
...oído. INo!
Tengo miedo.
Ayúdame.
Ayúdame, por favor.
EDITORIAL MONOLITH
- No regreses a éI.
- ¿Eso es todo?
¿Ése es tu consejo?
Podría ser contagioso.
Podría convertirse en una epidemia.
Tengo que regresar.
- No Io puedo creer.
- Si Io vieras, Stathis...
Si vieras Io asustado, molesto
y desesperado que...
Supongo que María Tifoidea
era encantadora socialmente.
- No quiero...
- INo me importa!
Está bien.
¿Puedo reclamar tu cuerpo
cuando esto termine?
Oh, Dios.
Mira, ¿y esto?
Me dices que si sóIo Io viera.
Enséñamelo.
Grábalo. Enséñamelo.
Déjame pensarlo.
Se me ocurrirá algo.
¿Seth?
No. Aquí arriba.
Me he vuelto en un experto.
Es casi como natural.
Ya no me como las uñas.
Mira esto. ¿Qué es?
No Io sé.
Mi enfermedad tiene una causa,
¿no te parece?
A Io mejor la enfermedad
no es tan mala.
No me puedo quedar.
No, no, no.
¿Por qué no puedes?
No puedo más. Es demasiado.
¿Por qué? La enfermedad
ha revelado su propósito.
No tenemos que preocuparnos por
contaminación. Sé Io que quiere.
¿Qué quiere?
Me quiere transformar
en otra cosa.
A muchos les encantaría
ser otra cosa.
¿En qué?
¿Qué crees, una mosca?
¿Una mosca de 92 kilos?
Me estoy convirtiendo
en algo que nunca ha existido.
Soy un "Brundlemosca".
Eso se merece un Premio Nobel.
Mira.
Te haré una demostración...
...que querrás grabar para
posteridad.
Creo que debes contar...
...la vida y tiempos de Brundlemosca,
¿y tú?
Por Io menos será un gran
libro de niños.
Te ves cansada.
¿Me tienes allí?
¿Cómo come Brundlemosca?
Aprendió, por las malas, que
come como una mosca:
Sus dientes no sirven para nada.
Aunque pueda masticar comidas
sólidas, no puede digerirlas.
Las comidas sólidas duelen.
Como una mosca...
... Brundlemosca las desintegra
con enzimas corrosivas...
... cariñosamente llamadas,
"gotas de vómito".
Vomita sobre su comida.
Se convierte en líquido.
Y después lo chupa de nuevo.
¿Listos para una demostración?
Allí va.
Dios mío.
iDios mío!
Oye, Ronnie.
iRonnie!
¿Qué?
Estoy embarazada.
Oh, no.
Con un hijo de Seth.
¿Qué quieres hacer?
No Io sé.
SóIo...
- Stathis, tengo miedo.
- Todo saldrá bien, Ronnie.
Todo saldrá bien.
No quiero perderlo.
- ¿Por qué Io hago?
- Es mejor así. Ya verás.
Es Io mejor que podría pasar.
Lo está expulsando. Ya sale.
No tendremos que entrar.
Será fácil.
No te preocupes, cariño.
No. Por favor, no.
Ya terminará. AIlí está.
Un poco de succión.
Espera un minuto.
Hay algo más.
- ¿AIgo más?
- Sí, mucho más.
Tendrás que ayudarnos.
Empuja.
Empuja. Vamos, empuja.
- Así es. Empuja.
- No, espera.
Un poco más. Lo puedes hacer.
Vamos.
No, espera. No.
Lo puedes hacer.
Espera.
iNo!
EL PROYECTO BRUNDLEMOSCA
PROBLEMA: REFINAR PROGRAMA DE FUSlÓN
META: REDUCIR AL MÍNIMO
EL PORCENTAJE...
...DE MOSCA EN BRUNDLEMOSCA
SOLUClÓN: LA FUSlÓN
A TRAVÉS DE UNIFICAClÓN DE GENES...
...DEL BRUNDLEMOSCA CON UN
GENE O MÁS DE UN MODELO HUMANO PURO
Quiero un disquete.
Dame integración preliminar.
ERROR-SEÑALES NO COMPATIBLES
VOZ NO RECONOCIDA
CAMBIAR A APORTAClÓN MANUAL
Eres una reliquia. Sí, Io eres.
No Io puedes negar.
Casi extinto, arqueológico,
redundante.
Artefactos de antaño.
De interés histórico.
Has perdido unos buenos momentos.
¿Estás aquí para recobrar
tiempo perdido?
Quería...
Mis dientes han empezado a caerse.
Mi gabinete es ahora el
Museo Brundle de Historia Natural.
¿Quieres verlo?
No.
Entonces...
...¿qué quieres?
Vine a decirte...
SóIo...
Quería verte...
...antes...
Tienes que irte...
...y nunca volver.
¿Has oído de política de insectos?
Yo tampoco.
Los insectos no tienen política.
Es brutal.
No hay compasión.
No hay acuerdos mutuos.
No podemos confiar en el insecto.
Quisiera convertirme...
...en el primer insecto político.
Me gustaría...
...pero tengo miedo...
No sé Io que me quieres
decir.
Estoy diciendo que...
Soy un insecto...
...que soñó que era
humano y me encantó.
Pero ahora el sueño terminó...
...y el insecto ha despertado.
No, Seth.
Estoy diciendo que...
...te haré daño si te quedas.
Vamos. Hagámoslo ya.
¿Ahora? Espera.
Espera un momento. ¿Qué dijo?
No podía decirle.
Vamos, mierda.
iNo! Deberíamos esperar
unos días.
No estás en el estado
mental correcto.
Quiero que salga de mi cuerpo.
Lo hubieras visto.
Puede haber cualquier cosa
en mi cuerpo.
No sé si podré hacerlo
esta noche.
¿Por qué tenemos que...?
No Io quiero. ¿Entiendes?
iNo Io quiero en mi cuerpo!
Bueno, ¿cuáI es la historia?
Está embarazada
y quiere abortar.
¿En plena noche?
Creemos...
...que el niño nacerá deforme.
- Sí, ¿pero en plena noche?
- Mira, Brent.
Por favor.
¿Es tu hijo?
No.
Es hijo de un hombre deforme.
No quiero interferir...
...pero presiento cierta
incertidumbre.
Hay exámenes que podemos hacer
para determinar si...
No quiero exámenes.
No garantizan nada.
El bebé podría empezar siendo
normal y después...
Quiero abortar.
Lo haré yo si es necesario.
Si se pone eso,
podremos empezar.
No.
Espera, Seth, no.
¿Por qué quieres matar a Brundle?
El bebé podría ser Io único
que queda de mí.
Por favor no me mates.
No Io puedo tener. Tengo miedo.
Por favor, ten el niño.
No puedo.
Qué pena.
METODOLOGÍA DE UNIFICAClÓN DE GENES
EQUIPO MAQUINARIO:
TELEPOD 1: TRANSMISOR DE OBJETO A
TELEPOD 2: TRANSMISOR DE OBJETO B
TELEPOD 3:
RECIBIDOR GENÉTICAMENTE FUSIONADO...
...OBJETO COMBINADO A-B
iJesús!
No Io hagas. No, por favor.
Por favor.
Ayúdame.
Ayúdame a ser humano.
¿Cómo?
Bueno...
Yo voy allá...
...y tú allí.
Nos deshacemos aquí...
...y volvemos a formarnos allá.
Tú y yo y el bebé.
Juntos.
INICIAR SECUENCIA DE FUSlÓN
SECUENCIA ACTIVADA
SECUENCIA DE FUSlÓN
No.
Seremos una familia increíble.
Una familia de 3,
juntos en un cuerpo.
Más humanos que yo solo.
iNo, no!
Oh, Dios. IPor favor!
Oh, Dios, ipor favor!
FUSlÓN DE BRUNDLEMOSCA Y
TELEPOD COMPLETA
No, no puedo.
No puedo.