LA NOCHE DEL DEMONIO
¿Mamá?
Hola, cielo.
¿Qué haces despierto? Ven aquí.
No me gusta mi cuarto.
¿No?
Tranquilo.
Aún te estás acostumbrando a él.
Y tampoco puedo dormir.
¿Qué miras?
Fotos antiguas. ¿Quieres verlas?
- ¿Sabes quién es?
- No.
- Soy yo.
- No se parece a ti.
Lo sé, pero soy yo. Es tu mamá.
También fui niña, lo creas o no.
Ahora eres vieja.
- ¿Cuántos años crees que tengo?
- Muchos.
Adivina.
Por lo menos 21.
Ojalá.
Muéstrame una foto de papá de niño.
Ojalá pudiera,
pero creo que no tenemos ninguna.
No es capaz de guardar las fotos.
Muéstrame una foto
de cuando yo era niño.
Eres un niño. Eres maravilloso.
No llorabas tanto como tu hermana.
Pero está despierta, así que vamos.
Vamos a desayunar.
- Facturación.
- Déjame jugar.
- No.
- ¡Quiero jugar!
- ¡Estoy desayunando!
- Facturación. Cuidado.
Necesito un tazón, mamá.
No quiero jugar pronto.
Quiero jugar ahora.
No, no.
Toma.
- Es muy pequeño.
- Tendrás que conformarte.
Hablar con un agente.
¿Qué?
Cada vez que creo haberte arrancado...
...vuelves a crecer.
Dios.
- Buenos días.
- ¡Hablar con un agente!
Yo soy agente.
Quiero mantener mi número antiguo,
si es posible.
- No comas del suelo, Foster.
- Me sirvo el cereal.
¿Lo mandarán hoy, por favor?
Sí. Gracias.
Foster, levántate.
La tapa está suelta.
¿Qué es esto? ¿Es cera?
¿No tenemos fruta de verdad?
¿Sólo de cera?
Diablos.
Cielo, si miras mis libros...
...no los dejes en el suelo.
Yo no toqué tus libros.
- Adiós.
- Hasta luego, papá.
Adiós, amiguito.
- ¿No vas a llevarlos a la escuela?
- Hoy no puedo. Adiós.
- ¿Los recogerás?
- No. Tengo una reunión de profesores.
- Lo olvidé.
- ¿Por qué no me dijiste?
Lo siento. No llores.
Nos vemos luego.
Miro hacia el Oeste
Siempre miré hacia allá
Haré que suceda
Pero hoy no puede ser
Miro hacia el Oeste
Siempre miré hacia allá
Voy a ser alguien
Pero hoy no puedo ser ella
- ¿Hola?
- ¡Papá!
Hola, amiguito. Despacio...
- ¡Qué bueno!
- Compártelo con tu hermano.
- Sí.
- Ven a mirar televisión conmigo.
- Mira esto. ¡Buen trabajo!
- Sí, ya casi está.
- ¿Casi?
- Se ve estupendo.
- Gracias.
- Hola.
¿Has visto mi caja de partituras?
No sé. Sé que las empacamos.
Las empaqué. Lo sé.
Pero no las encuentro.
Quizá los de la mudanza las dejaron
en el comedor.
- Ven aquí, muñeca.
- No está en el comedor.
Desempaqué todas las cajas, y no está.
No la encuentro.
Las encontraremos.
Dalton, ¿dónde estás?
Quédate aquí.
Foster, quédate con tu hermana.
- ¿Dalton?
- ¡Dalton!
¡Dalton!
- ¡Hola!
- ¿Qué?
- Ya.
- ¿Qué pasó?
¿Te caíste de la escalera?
Cielo, ¿te caíste?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- ¿Por qué subiste?
- Cielo...
- Lo siento.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué te duele?
- La pierna.
Tranquilo. ¿Puedes moverla? ¿Está bien?
- Sí.
- Muy bien.
Cielos. ¿Qué te pasó en la cabeza?
- ¡Rayos!
- Me la raspé.
Muy bien.
Cariño, no puedes subir aquí.
No sigas explorando.
Es muy peligroso.
De ahora en más es terreno vedado.
- Lo siento, mamá.
- No pasa nada.
- ¿Puedes ponerte de pie? Con cuidado.
- Creo que sí.
Te tengo. Ven aquí.
¿Qué haces? Nos asustaste, amiguito.
¿Sólo estabas explorando?
Sí.
PARTITURAS DE RENAIS
- No vuelvas a subir ahí, ¿sí?
- De acuerdo.
Quizá seas un superhéroe,
pero no eres invencible.
- Debes tener cuidado.
- De acuerdo.
Sí.
Buenas noches, cariño.
¿Guardaste cajas arriba?
No empieces, Josh.
Odio sentirme inútil. Lo siento.
Mañana veré cómo trancar la puerta.
Bien. Es peligroso.
Quizá deberías amarrarlo con una correa.
Mañana iré a la tienda de mascotas.
Siento haber sido desagradable
cuando llegaste.
No me di cuenta.
Estaba intentando trabajar...
...y Cali se despertó luego de
media hora. No volvió a dormirse...
...y no pude avanzar en el trabajo.
Quiero que las cosas sean distintas
en esta casa.
Tuve un mal día.
Me asusta que no cambie nada.
Cambiará, te lo prometo.
Debemos darle tiempo.
Gracias por dejar que me tome tiempo
para trabajar en la música.
Quiero que lo hagas.
Tengo un par de canciones buenas.
No todas, pero creo...
Hay algunas con las que
podría hacer algo.
Me encantan tus canciones.
- Calla. ¡No es verdad!
- Claro que sí.
¿Cuál es tu favorita?
- Deberías componer una sobre mí.
- Todas tratan de ti.
De lo genial que soy.
- "Es el tipo más genial..."
- No, no.
- No. Cállate.
- "¡Musculoso!"
- "¡Muy apuesto!"
- Vas a despertar al bebé.
Foster, termina de comerte los huevos.
Hola, Cali.
- ¿Puedes despertar a Dalton, Josh?
- Sí.
Hola, dormilón. Despierta.
Hola, dormilón. Sal de la cama...
...o tu mamá nos matará a los dos.
Dalton, despierta.
Debes ir a la escuela.
Hola.
Dalton.
¿Dalton?
Dalton. ¡Dalton!
No detectamos daños cerebrales.
Técnicamente sí, está en coma.
No reacciona a los estímulos.
No tiene ciclos de sueño.
Pero no hay daño cerebral ni infección.
Las tomografías son normales.
Sinceramente, nunca vi nada así.
Pero no puede despertarse.
Tiene que haber algo.
Lo siento.
¿Qué hacemos?
- ¿Se quedará aquí? ¿Lo...?
- Haremos más pruebas.
Sólo pasaron un par de días.
Podría tardar más en...
Con permiso.
Tengo que salir. Regresaré enseguida.
Dr. Sercarz,
¿cuánto se demorarán las pruebas?
TRES MESES DESPUÉS
Lo alimentaremos
mediante intubación gástrica.
Para preparar la sonda, necesitaré...
...medir desde la punta de la nariz
hasta el lóbulo de la oreja...
...y hasta el xifoides, que está aquí.
Suelo hacer una marca
con cinta adhesiva.
Luego hay que lubricar
la punta de la sonda...
...de la que introduciré unos 10 cm.
Luego se introduce así.
El tubo debe estar curvado
y la punta debe estar doblada...
...ligeramente hacia atrás.
Se suele fijar con esparadrapo.
Eso es todo.
Si hay problemas, o si sangra, llámeme.
No pueden hacer nada.
¡Lo quiero!
¡Dámelo! ¡Lo quiero!
¡Lo quiero! ¡Ahora!
Oye. No pasa nada.
No pasa nada.
¿Qué es esto?
Un premio.
Tiene la fecha de hoy.
¿Te lo dieron hoy?
Cielo, ¿por qué no nos lo dijiste?
Sé que ahora las cosas son difíciles,
pero te prometo que mejorarán.
Se lo mostraré a tu papá.
Es fantástico.
Tengo miedo, mamá.
- ¿De qué?
- De Dalton.
¿Puedo cambiar de cuarto?
¿Por qué quieres cambiar de cuarto?
No me gusta cuando camina por la noche.
Hoy me pasó algo muy raro.
¿Qué?
Oí un ruido en el cuarto de Cali.
Venía del altavoz del bebé.
Eran como voces.
Corrí a mirar, pero no había nadie.
Probablemente fue una interferencia.
Esas cosas siempre reciben
la señal de otro.
No sé. Sonaba muy claro.
Era como un susurro.
Me asustó muchísimo.
Estaba al piano y lo oí por el altavoz.
Subí el volumen y...
¿Quién diablos es?
Espera.
Quédate aquí.
¿Quién es?
Cielos.
¿Hola?
¡Dios mío! ¡Josh!
Por favor.
¡Hay alguien en el cuarto de Cali!
¡Hay alguien aquí! ¡Vi a alguien!
¡Estaba aquí parado!
- Aquí no hay nadie.
- ¡Yo vi a alguien!
Llévate a Foster y a ella
al cuarto de Dalton.
- ¡Foster!
- ¿Qué sucede?
¡Saltó la alarma!
¡Maldita sea!
Gracias, muchachos.
Nos vemos mañana.
Cielo, soy yo.
Me dijeron que hoy
tengo que trabajar hasta tarde.
Tengo que corregir exámenes
y tardaré, así que...
No me esperes despierta.
Llegaré en cuanto pueda. Te quiero.
¿Respondió a alguna
de las pruebas nuevas?
No.
Pero debemos darle tiempo.
He visto pacientes en coma
inactivos por más tiempo...
...que empiezan a hacer ruidos
de pronto.
No está en coma. No saben cómo llamarlo.
No saben qué hacer con él...
...así que se rindieron.
Siento que el universo...
...trata de ver hasta dónde resisto
antes de quebrarme.
El universo escogió meterse
con la mujer equivocada.
No pasa nada. Yo me ocupo.
Gracias.
Muy bien.
¿Dónde estás, Josh?
Necesito que vengas a casa, por favor.
Son las 10:30.
Llegas tarde a casa todas las noches.
En los años que llevas en la escuela,
nunca fue necesario.
¿Por qué de pronto
te quedas hasta tarde?
A mí tampoco me gusta.
Estuve corrigiendo exámenes.
¿Qué opción tenía?
- Tengo que pagar los gastos de Dalton.
- Josh.
Tengo mucho miedo y...
Yo tengo miedo. También es mi hijo.
No lo entiendes. Tengo miedo por Dalton.
Tengo miedo de esta casa.
A este lugar le pasa algo.
No lo imagino. Lo noto.
Es como una enfermedad.
Desde que nos mudamos, todo sale mal.
¿Crees que la casa está encantada?
No lo creo. Lo sé.
Las cosas se mueven solas.
Si voy a la cocina a beber algo
por la noche, noto que me miran.
No puedo estar aquí sola.
Te necesito. Pero nunca estás aquí.
- ¿Dónde estás?
- Ya te lo dije. Corrigiendo exámenes.
No me refiero a eso.
No estás conmigo en esta situación.
La evitas...
...como todo lo agobiante,
ya sea esto o las multas de tránsito.
Deja de decir eso.
No evito las situaciones agobiantes.
Me enfrento a esto a mi modo.
Muy bien. ¡Enfréntate a esto!
Cielos.
Dios mío.
¿Josh?
Josh.
¿Renai?
¡Renai!
- ¿Qué pasa?
- Aquí hay alguien.
¡Hay alguien en el cuarto!
¡Estaba aquí, lo juro!
No te atrevas a dudar de mí.
Por favor, créeme.
Te juro que estaba aquí.
Te creo.
Pero no sé qué quieres que haga.
Quiero irme. Por favor.
Quiero irme de esta casa.
No puedo pasar otra noche aquí.
¡Por favor!
- ¡Por favor, ayúdame!
- De acuerdo.
Nos vamos.
Lorraine, no deberías
estar haciendo esto. Siéntate.
Claro que puedo guardar algunas cosas.
Lo hice por Josh toda su vida.
Lo sé, pero me siento mal.
Me parece
que quien necesita sentarse eres tú.
No puedo creer que lograras
que Josh posara para una foto.
Lo que no puedo creer es
que hagamos esto otra vez.
Es ridículo.
Debes de pensar que estoy loca.
Nadie...
...ni yo ni nadie, sabe lo que
estás pasando en este momento.
Haz lo necesario para superarlo.
Y no te disculpes por nada.
Gracias.
¿Dalton?
La fe puede ayudarte. Confía en ella.
- Hola.
- Josh.
Así empieza el chiste.
Un tipo entra a casa
y ve a su esposa con un cura.
Te presento a Liam Martin.
- Encantado.
- Es un viejo amigo.
- Él es mi esposo, Josh.
- ¿Qué sucede?
- Tengo que irme.
- Gracias.
Muchas gracias.
Gracias por el té.
La cosa de la otra casa...
...nos siguió hasta aquí.
Hoy vi algo.
Pensé que era un niño.
Lo seguí al cuarto de Dalton.
Pero no era un niño. Era otra cosa.
¿Y trajiste a un sacerdote
para que se deshiciera de él?
No sabía qué más hacer, Josh.
Vamos, Renai.
¿Cuándo fue la última vez
que fuiste a la iglesia?
Lo que le sucede a Renai es real.
Lo vi yo misma.
Vine porque anoche soñé con este lugar.
Estaba en esta casa, pero era muy tarde.
Tenía miedo.
Fui a su dormitorio,
pero los dos estaban dormidos.
Sabía que estaba dormida en el sueño...
...pero sentía que había alguien
despierto...
...en la casa.
Fui al cuarto de Dalton.
Había algo con él.
Estaba parado en la esquina.
Le pregunté: "¿Quién eres?"
Dijo que era un visitante.
Le pregunté qué quería...
...y me contestó: "A Dalton."
Aún oigo esa voz.
¿Qué?
- ¡Está aquí!
- ¿Qué?
¡Cielos!
¡Dios mío!
Está bien.
¡Por favor! ¡Ayúdalo!
Sé quién puede ayudarte...
...si se lo pides.
Yo soy Specs. Él es Tucker.
- Yo soy Renai. Hola.
- Hola.
- Tú debes de ser Josh.
- Sí. Hola.
No lo adiviné.
Elise me había dicho tu nombre.
¿Dónde está Elise?
Nos dijo que viniéramos
a hacer pruebas preliminares.
Ayuda a descartar a los locos.
- ¿Qué es eso?
- Un medidor de Trifield.
Mide campos magnéticos continuos...
...y el movimiento electromagnético
natural.
Sí, a veces los cables viejos
se filtran a la atmósfera.
Causan alucinaciones
y cambios en la energía.
Es más importante que eso,
pero da lo mismo.
La tecnología no es relevante
para ustedes.
Es muy relevante, de hecho.
¿Qué?
La temporada uno de la Starfleet Series.
Es difícil de encontrar.
Debió dejarla en la caja.
Esto mide la luz ultravioleta.
ROLLO 002
LECTURA CRÍTICA
Hago yo mismo el equipamiento.
Es impresionante.
Gracias.
No es tan difícil
si uno sabe lo que hace.
Eso es un juguete modificado.
Necesito estar solo para concentrarme.
Este campo es...
El cuerpo está hecho de energía.
- ¿Adónde va la energía cuando morimos?
- Podemos llamar a Elise.
Ahora.
No sabía si funcionaba el timbre.
Lo siento.
- Descuida. Entra.
- Gracias.
¿Sra. Rainier?
No, la Sra. Rainier es mi madre.
Llámame Elise.
- Yo soy Josh.
- Ya lo sabía.
Has crecido desde que te vi.
¿Desde que me viste?
Hace mucho
que tu madre y yo somos amigas.
- Bueno, hola.
- Ella es mi esposa, Renai.
- Encantada.
- Gracias por venir.
- Gracias por invitarme.
- ¿Quieres tomar algo, Elise?
No, gracias, estoy bien.
Hicimos mediciones Trifield
y electromagnéticas en toda la casa...
...los cables, los despertadores,
las radios, las tostadoras...
...la televisión,
el tocadiscos, los fusibles...
...y no hay nada raro, salvo...
¿Y la casa anterior?
Tucker no la midió aún.
¿Sabes? No te preocupes.
Me ocuparé. Lo haré esta misma tarde.
Sí, pero yo también tendré que ir.
¿Quién manejará el equipo?
En realidad, yo podría hacerlo sin...
- Sí, pero debo supervisar.
- Pero no...
Está bien, caballeros.
El problema no es el cableado.
¿Puedo caminar por la casa?
- Por supuesto.
- Gracias.
Tus otros hijos están con Lorraine, ¿no?
Sí.
Steven, ¿tienes tu cuaderno?
Bien. Lo necesitaremos.
¿Para qué?
Me dice lo que ve, y yo lo dibujo.
Es lo más importante del proceso.
- Eso es discutible.
- No lo es.
Sí, pero no importa.
Deja la luz apagada.
Hola, Dalton.
Eres un chico muy lindo.
Tu mamá y tu papá están aquí,
así que no te preocupes.
¿Qué? ¿Qué...?
La cara...
¿Qué?
Una cara roja como la sangre.
Negro... Brazos negros. Piernas negras.
Cuerpo negro.
Despacio.
- Tiene los pies y las piernas negras.
- Despacio.
¿Qué es?
Dios mío.
Los ojos negros como el carbón.
Como dos agujeros negros.
Tiene pezuñas en lugar de pies.
- ¿Qué?
- Y uñas largas y oscuras.
Elise, ¿qué...?
¿Qué es eso?
No sé si están listos para oír esto...
...pero no puedo
perder el tiempo confortándolos.
Quiero que sepan
que esto es en lo que creo...
...y que puedo contradecir
un diagnóstico médico previo, pero...
Ustedes me llamaron,
entiendo que creen lo que les diré.
Sí, continúa.
Su hijo no está en coma.
No está así por haberse caído
de una escalera.
Su cuerpo físico está aquí.
Pero su cuerpo espiritual no.
La razón por la que la alteración
los siguió a una casa nueva...
...es porque no es la casa
la que está encantada.
Es su hijo.
No comprendo.
¿Saben qué es una proyección astral?
Sí. ¿Es como una experiencia
extrasensorial, o algo así?
Yo los llamo viajeros.
Es gente que puede dejar
su cuerpo físico...
...y viajar a otros lugares
en forma astral.
Dalton...
...es un proyector astral muy hábil.
Lleva tiempo haciendo esto
en sus sueños.
Desde que era muy pequeño.
No tiene miedo,
porque cree que son sueños.
Es la falta de miedo la que lo llevó
a viajar demasiado lejos.
Se perdió.
¿Se perdió?
¿Dónde?
En un lugar al que llamo la Lejanía.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
La Lejanía es un mundo
más allá del nuestro...
...pero a nuestro alrededor...
...un lugar sin tiempo
tal como lo conocemos.
Es un reino oscuro habitado por
las almas torturadas de los muertos...
...un lugar no apto para los vivos.
Allí está Dalton.
El problema es que,
al irse su cuerpo astral...
...sólo queda un cuerpo físico,
un vehículo vacío.
Hay entes que lo saben,
porque pueden olerlo.
Por eso se reúnen a su alrededor.
¿Eso es lo que vi?
Tratan de entrar en su cuerpo físico
porque...
Están hambrientos de vida...
...quieren volver a vivir.
Pero hay otros entes...
...malévolos...
...con un plan más insidioso.
Y luego está esto.
Un demonio que quiere el cuerpo
de Dalton por un motivo:
...para causar daño a los demás.
Está desesperado por poseer a Dalton...
...y es el ente que más cerca está
de entrar en él.
¿A qué se refiere con cerca?
Los entes no pueden entrar
en el cuerpo de los vivos...
...cuando les plazca.
Cruzar desde su reino lleva tiempo
y energía.
Pero cuanto más tiempo esté
el cuerpo astral de Dalton...
...lejos de su cuerpo físico,
más débil es el vínculo.
Y más fácil es poseerlo.
¿Podemos hacer algo
para traer de vuelta a Dalton?
Podemos intentar una cosa.
Es poco ortodoxo.
Pero necesito que confíen en mí.
No. Lo siento, esto fue demasiado lejos.
Josh. Dijiste que le darías
una oportunidad.
Se la di, pero no permitiré
que alguien entre en nuestra casa...
...y nos diga que nuestro hijo
está en coma...
...porque su alma flotó
a otra dimensión.
Después de hacerla venir...
...¿no vamos siquiera a escuchar
lo que dice?
Lo hice para que te sintieras mejor.
Si sirvió, estupendo.
Escuché la representación.
Vi los dibujos.
Pero meter a Dalton en esto, no.
¿Por qué nuestro hijo sigue en coma?
¿Por qué los médicos
no saben qué le pasa?
¿Cómo es que la voz de la razón
pasó a ser la mala?
¿No lo ves, Renai?
Quieres creer. Todos querríamos.
¡No me crees!
Me mudé por ti.
¿Cómo que no te creo? Estoy de tu parte.
Pero esto es peligroso y abusivo.
Vinieron al hogar
de un niño muy enfermo...
...hicieron una ligera conexión
entre él...
...y las imágenes que ve mi esposa,
y ya está.
Las lágrimas validan su poder.
Muchas gracias, son $600.
- Gracias.
- Por favor.
- Gracias. No, lo comprendo.
Gracias por su hospitalidad.
Buena suerte.
¡Cielos!
Lamento haberles hecho perder el tiempo.
¿Dónde estás, amiguito?
¿Fuiste a alguna parte?
No.
No, estás aquí.
¿Me oyes?
Sé que me oyes,
pero tienes que demostrármelo.
Tienes que demostrarme que me oyes.
Anoche me vi dormir...
...y salí volando...
Muy bien.
Lo importante es que entiendan
que no hay dos intentos iguales.
Seré sincera con ustedes
sobre los resultados.
Si no establezco un diálogo, se lo diré.
Estas cámaras detectan
cualquier cambio en la atmósfera...
...tanto de electricidad
como de temperatura.
No se asusten si se apagan.
Verán muchas cosas confusas,
cosas que no entenderán.
Pero no las cuestionen y no hablen.
Todo lo que diga
mientras esté conectada...
...será en voz muy baja. No oirán nada.
Pero Steven lo escribirá.
Él se lo repetirá.
Baja las luces, por favor.
Te estamos llamando, Dalton.
Dinos que estás a salvo.
Dinos dónde estás.
Dalton.
¿Nos oyes? Responde.
¿Quién está ahí?
Dalton, son tu madre y tu padre.
Te estuvimos buscando.
¿Dónde estás?
No veo nada.
Dalton... Dalton, no necesitas ver.
Sigue mi voz.
Sigue mi voz, Dalton.
Dalton. ¿Por qué no...?
¿Por qué no sigues hablando?
¿Dalton?
Si me oyen, me lastimarán.
¿Quiénes te lastimarán?
El hombre...
...con...
...fuego...
...en la cara.
Dalton.
Dalton, ¿ves la salida?
No hay...
...salida.
Sigue mi voz, Dalton. Sigue mi voz.
Silencio.
Te van a oír.
No me van a oír, Dalton. Sigue mi voz.
Sigue mi voz.
Te oyeron.
Dios mío.
Mamá y papá.
Socorro.
¿Dalton?
Maldita.
...perra sucia...
...sé quién eres...
...te arrancaré las entrañas...
...socorro perra sucia...
...arrancaré las entrañas...
...me comeré tus tripas...
...que salpican...
¿Dalton?
¡Specs!
¡Deja este vehículo!
¡Deja este cuerpo!
¡Tucker, enciende la luz!
¡Deja este vehículo ahora!
Ven aquí, Dalton.
Hijo. Ven aquí.
- Está vivo, Dios mío.
- ¿Está vivo? Cielos.
- Cariño.
- Cielos.
Tres cámaras.
Todo el día. No recogimos nada.
Pero encontré esto en el video.
Mira.
¿Lo ves?
Lo revisé.
Fotograma a fotograma...
...uno a uno.
Dios mío.
- ¿Quién es?
- Ya voy.
Hola, Lorraine.
Mamá, ¿qué haces aquí?
Le pedí a tu madre que viniera.
La llamé justo después de la sesión.
- ¿Por qué?
- Tenemos que hablar de algo.
Lorraine, siéntate.
Vamos. Díselo.
¿Decirme qué, mamá?
La razón...
...por la que llamé a Elise
en esta situación...
...la razón por la que la conozco...
...es porque la llamé hace años...
...para ayudarte.
¿De qué hablas, mamá?
No es casualidad
que tu hijo sea un viajero tan hábil.
Heredó esa habilidad.
De su padre.
¿De mí?
No, yo no puedo hacer eso.
Cuando tenías ocho años,
tenías pesadillas...
...puros ataques de pánico.
Tenías pavor de una anciana
que decías que te visitaba de noche.
Yo no te hice caso.
Te dije que crecieras.
Y un día la vi yo misma.
Primero pensé
que le pasaba algo a la cámara.
Y luego volví a verla.
En cada foto...
...se acercaba más...
...y más...
...a ti.
Al final,
tenía tanto miedo que encontré a Elise.
¿Recuerdas algo de esto, cielo?
No.
Suprimir tus recuerdos y tu capacidad
para la proyección astral...
...fue el único modo de evitar
que se te acercara.
Pero en el fondo de tu mente...
...aún tienes miedo
de que te hagan fotos, ¿no?
Desde entonces te oculté esas fotos.
Le dije a Lorraine que las escondiera...
...que no te hiciera fotos,
que te dejara olvidar.
- ¿Quién es?
- Un parásito.
Se hizo amiga de tu cuerpo astral...
...y te arrastró a la Lejanía,
igual que arrastraron a Dalton.
Lo siento, Josh.
No quería que recordaras esto.
Lo hago por tu hijo.
Tu hijo está ahí afuera.
Y eres el único
que puede traerlo de vuelta.
Con lo que vimos esta noche...
...diría que no puede esperarte
demasiado tiempo.
De acuerdo.
Siempre fuiste más fuerte que yo.
Puedes hacerlo.
- Te amo.
Por favor, regresa.
Recuerda por qué estás viajando...
...y mantén un pie en este mundo.
No llames la atención.
Si notan que no eres uno de ellos...
...vendrán a buscar tu cuerpo físico
a este mundo.
- ¿Estás listo?
- Sí.
No sé para qué estoy listo, pero...
De acuerdo.
Josh, cierra los ojos, respira hondo
y relájate.
Con cada respiración...
...deja que la vida que te rodea
se difumine en el fondo.
Escucha el sonido del metrónomo.
Concéntrate en el punto
en el centro de tu frente.
No existe la muerte en el universo.
No existe porque, al no ser finito,
se mantiene infinito.
Un hombre fuerte, al no adelantarse...
...se mantiene por delante de sí mismo.
Es inútil.
No tengo idea de lo que estoy haciendo.
Ya estás afuera.
Deja que mi voz te guíe.
Mantén un paso firme.
Ve a la Lejanía.
Dalton.
Está adentro.
¡Dalton!
¿Hola?
¡Espera!
Estoy buscando a mi hijo, Dalton.
¡Dalton!
¿Dónde está mi hijo?
Dime dónde está mi hijo.
Por favor.
¿Qué le pasa?
Cielos.
¡Ayúdalo, Elise! ¡Por favor!
Eres más fuerte que ellos, Josh.
Puedes vencerlos.
Eres más fuerte. Tú eres el vivo.
¡Aléjate de mí!
- ¡Dalton!
- ¿Papá?
- ¡Dios! ¡Amiguito!
- ¡Papá!
- ¡Dios mío! Cielos, amiguito.
- Papá.
- Dios mío.
Está bien.
Está bien. Dios mío.
- Papá, mira. Estoy encadenado.
- Descuida.
Mírame, amiguito. Ven aquí.
Te sacaremos. ¿Sí?
Papá está aquí.
¿Qué?
Dios mío. Muy bien.
Tranquilo. Escúchame. Mírame.
Nada de esto es real. No es real.
Mírame a los ojos, amiguito.
Nada de esto es real. Nos vamos a casa.
Tienes que ayudarme.
Hay uno.
Dios mío, papá. Está mirando.
Vamos, cielo. Quédate aquí.
Quédate con nosotros.
¡Papá!
Logró contactar.
¡Agarra la luz!
Encontró a tu hijo.
Lo sé.
¡Despiértalos, por Dios!
No puedo. Tiene que encontrarnos.
Tengo miedo, papá.
¡No! ¡Para!
¡Por favor, Elise, haz algo!
Renai, tienes que llamarlo.
Josh. ¡Sigue mi voz!
Sigue mi voz, cielo.
¡Aléjate!
¡Regresa con nosotros!
Sigue mi voz, Josh.
¡Papá! ¡Escucha, es mamá!
Josh, vuelve conmigo. Sigue mi voz.
Josh, sigue mi voz.
Sigue mi voz, Josh.
Sigue mi voz.
¡Ahí hay algo!
¡Elise!
Steven, Lorraine, vayan a ver a Dalton.
- ¿Qué?
- Vayan a ver a Dalton.
- ¡Vayan a ver a Dalton ahora!
Están cruzando a nuestro mundo.
- ¡Elise!
- ¡Tucker!
No, tú tienes que mostrarle la luz
a Josh.
¡Vamos!
Demos la vuelta.
¡Muéstrale la luz a Josh! ¡A Josh!
¡Tucker, a Josh!
- ¡Tienes que llamarlo!
- ¡Josh!
¡Josh! ¡Vuelve con nosotros, Josh,
por favor!
¡Josh! ¡Regresa, por favor!
¡Vamos, papá!
¡Vamos, está justo detrás de nosotros!
- ¡Tenemos que irnos!
- ¡Estoy detrás de ti! ¡Vete!
Tú.
¿Qué quieres de mí?
No te tengo miedo.
Ya no te tengo miedo.
Puedes alejarte de mí.
¡Aléjate de mí!
¡Déjame en paz!
¡Por favor!
¡Vuelve con nosotros! ¡Sigue mi voz!
¡Sigue mi voz! ¡Cariño, por favor!
¡Josh, regresa! ¡Vuelve con nosotros!
¡Aléjate de mí!
¡Por favor, Josh, regresa con nosotros!
¡Sigue mi voz! ¡Por favor!
¡Josh, por favor! ¡Regresa, por favor!
¡Déjame en paz!
Tengo a Dalton. ¡Está despierto!
¡Mi niño!
¡Está bien!
Lo logramos, amiguito.
Regresaste.
Tengo unas fotos increíbles.
Escribirás un libro...
...y mis fotos serán
la atracción principal.
No la atracción principal,
pero serán importantes.
Serán importantes.
Una imagen vale más que mil palabras.
Sí, pero las palabras también valen más
que mil palabras.
Tienes hambre, ¿no?
- Y estoy cansado.
- ¿Estás cansado?
- No puedes estar cansado.
- Sí puedo.
Llevas mucho tiempo dormido. ¿Sabes qué?
No volveré a dejarte dormir.
Me enseñaste un mundo nuevo.
No es así.
Ya habías estado allí, ¿recuerdas?
Esperemos que vuelva a olvidarlo.
Supongo que ya no necesito esto.
¿Qué?
Nada.
Voy a deshacerme de ellas.
Muy bien.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué me lo hiciste
si sabías lo que siento al respecto?
¿Por qué?
No, no estás cansado.
No volverás a dormir.
Te quedarás despierto...
- ...toda tu vida, conmigo.
- No.
¿Por qué?
¡Perra!
- ¿Puedes vigilarlo, Lorraine?
- Claro.
Elise.
¡Josh!
¿Dónde estás, Josh?
Cielo, por favor... ¡Josh!
¿Josh?
Cielo santo.
Renai...
...estoy aquí.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net