EVENT HORIZON
LA NAVE DE LA MUERTE
2015- PRIMERA COLONIA
PERMANENTE EN LA LUNA.
2032- COMIENZA LA MINERÍA
COMERCIAL EN MARTE.
2040- LANZAMIENTO DE LA NAVE
ESPACIAL EVENT HORIZON...
...PARA EXPLORAR LOS CONFINES
DEL SISTEMA SOLAR.
ÉSTA DESAPARECE SIN DEJAR
RASTRO MÁS ALLÁ DE NEPTUNO.
ES EL PEOR DESASTRE ESPACIAL
REGISTRADO.
2014- AHORA...
Claire...
...te extraño.
ESTAClÓN LUZ DE DÍA:
ÓRBITA INFERIOR DE LA TIERRA.
Dr. Weir, preséntese en el Lewis & Clark
en el muelle cuatro.
NAVE U.S.A. C: LEWIS & CLARK
CATEGORÍA: BÚSQUEDA Y RESCATE
Unidades listas. Gracias.
MISlÓN: ULTRASECRETA
Vector de rumbo 19 grados.
Estamos listos para conectarnos.
No puedo creerlo. Esto es ridículo.
¡No he usado más que mi mano por
seis semanas, y ahora esta mierda!
¿Por qué no vamos a Marte, capitán?
Marte tiene... mujeres.
- Es verdad. En Neptuno no hay nada.
- Estaremos totalmente solos.
Saben las reglas. Si alguien bota
la bola, nos Ilaman a nosotros.
- ¿Trazaste el curso?
- Establecido y listo para partir.
- ¿Sr. Justin?
- Todo está verde en mi pantalla.
- Empieza tu conteo final.
- El mecanismo se activará en 10 minutos.
Gracias, teniente.
Vamos.
Smith, sígueme.
Justin, prepara esos tanques.
- Cooper, mecanismo iónico en 10 min.
- Es hora de jugar a la carne enlatada.
Capitán.
- Capitán Miller, sóIo quería decir...
- El reloj está corriendo, doctor.
¿Estás esperando una invitación
personal, Sr. Smith?
Sigue al resto de la tripulación a los
tanques de gravedad, estamos por salir.
Ordena tu litera, Cooper, o te dejo en
Neptuno. ¿Qué nos detiene, Peters?
Estoy cargando los purificadores de CO2.
Párate aquí.
- Gracias DJ.
- Quítate la gorra en el tanque.
- ¿Primera vez en un vagón de gravedad?
- Sí.
- No le caigo bien al capitán.
- No te preocupes.
Le encanta tener extraños en su nave.
¡DJ!
¿Es necesario?
Cuando el mecanismo iónico se activa,
estarás recibiendo cerca de 30 Gs.
Sin un tanque, la fuerza volvería
líquido tu esqueleto.
He visto ese efecto en ratones.
- ¿Claustrofóbico?
- Bastante.
U.S.A. C LEWIS AND CLARK:
56 DÍAS DESPUÉS
Billy...
Estoy tan sola.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Billy?
Tengo mucho frío.
¡Claire!
Estoy esperando.
Estás bien. Respira.
¡DJ!
- Bien, Dr. Weir, tómalo con calma.
- Estoy bien.
Está bien.
Muévete despacio y con calma.
Has estado en estasis por 56 días.
Puedes experimentar
un poco de desorientación.
- Ahora estoy bien, gracias.
- Bien, pero tómatelo con calma.
¿Está bien, doctor?
¿Quiere café?
- ¿Qué?
- ¿Desea tomar café?
- No, gracias.
- Está bien, como guste.
Starck, ¿quieres algo caliente
y negro dentro de ti?
- ¿Me estás haciendo una oferta?
- No Io es.
- Starck, ve al puente de mando.
- ¿Te molesta si primero me visto?
Sí me molesta. Vamos muchachos,
tenemos un trabajo por hacer.
Bien Danny, aquí vamos.
Feliz cumpleaños.
Epa, se acabó el juego de pelota.
- Pídele una disculpa.
- Lo siento, mamá oso.
Peters, traté de buscarte un sustituto.
Pero con tan poco tiempo
fue imposible. Lo siento.
Hablé con mi ex.
Se Ilevará a Danny en la Navidad.
Yo Io tendré en el verano.
Todo está bien.
- ¡Smitty!
- Señoras y señores...
...en 2 horas y 23 minutos estaremos
Ilegando a la órbita de Neptuno.
- Bien.
- Todos los controles están verdes.
- ¿Notificaron al USAC?
- Sí, señor.
Tenemos un miembro adicional en la
tripulación. Dr. Weir, ¿nos acompaña?
Ésta es mi mano derecha, teniente Starck.
El Sr. Justin, ingeniería.
El guapo del espacio es el Sr. Cooper.
¿Qué es Io que haces exactamente?
Soy tu mejor amigo. Soy el salvavidas
y el rompecorazones.
Es un técnico de rescate.
Este es Peters, el técnico médico.
Y mi piloto, el Sr. Smith.
- El deprimido de la esquina es DJ.
- Trauma.
Ahora que nos conocemos todos, ¿qué
carajo estamos haciendo aquí afuera?
- Quizás el buen doctor nos contará.
- Gracias.
Primero que nada quiero decirles
Io mucho que aprecio esta oportunidad...
Estamos seguros que la aprecias,
pero debes entender que nosotros no.
Nos quitaron un descanso bien merecido...
...y nos mandaron a tres billones
de impulsos del puesto más cercano.
El úItimo intento de rescate tan lejano
resultó en la pérdida de ambas naves.
Bien... lo que les voy a contar es
considerado secreto absoluto por la NSA.
USAC interceptó una radio transmisión
originada en una órbita de Neptuno.
La fuente de esa transmisión ha sido
identificada como el Event Horizon.
Para empezar eso es pura habladuría.
Smitty, siéntate.
Cooper, como estaban.
Dejen que el hombre hable.
Habrán escuchado que el Event Horizon
era una nave de investigación.
Que su reactor alcanzó
un estado crítico, y que explotó.
Nada de eso es verdad.
Era un proyecto secreto del gobierno...
...para crear una nave espacial capaz de
volar más rápido que la luz.
- Eso es imposible de hacer.
- La ley de la relatividad Io niega.
No podemos romper la ley de la
relatividad, pero podemos esquivarla.
Realmente la nave no vuela tan rápido,
pero crea un portal dimensional.
Eso permite saltar de un punto
a otro en el universo.
- Es difícil de...
- Trate con nosotros, doctor.
Usando términos comunes...
Usas un ajuste del campo magnético para
enfocar un estrecho rayo de gravitones.
Estos a su vez se pliegan hasta que
la curvatura espacio-temporal es infinita.
- Así produces una singularidad.
- ¡Términos comunes!
¡AI carajo con los términos comunes!
¿Puedes hablar en inglés?
- Imagínense que este pedazo de papel...
- Esa es de Vanessa y es mía.
...representa la dimensión
espacio-temporal.
Tú quieres Ilegar del punto A, aquí,
hasta el punto B, acá.
- ¿CuáI es la distancia más corta?
- Un línea recta.
Incorrecto. La distancia más corta
entre dos puntos es cero.
Eso es Io que hace el portal.
Plega el espacio.
El punto A y el punto B coexisten
en el mismo espacio y tiempo.
La nave pasa a través del portal
y el espacio regresa a su normalidad.
- Se Ilama mecanismo gravitacional.
- ¿Cómo sabes todo esto?
- Yo Io construí.
- Ahora entiendo porqué te mandaron.
Si la nave no explotó,
entonces ¿qué pasó?
La misión se desarrollaba perfectamente.
Todos los sistemas funcionaban bien.
Ellos tenían la luz verde
para usar el mecanismo gravitacional.
Y luego, simplemente desapareció. Se
desvaneció sin dejar rastros. Hasta ahora.
¿Dónde ha estado
en los úItimos siete años?
Estamos aquí para averiguar eso.
Nos ha sido imposible verificar
contacto con seres vivos.
Pero TDRS recibió
esta única transmisión.
- ¿Qué carajo es eso?
- Escuchen esto.
Después de pasarla por varios filtros,
Houston aisló una voz humana.
- No estoy seguro de que estén hablando.
- Latín.
- Suena como latín.
- ¿Lo puedes traducir?
Ponlo de nuevo.
Allí. ¿Puedes oír eso?
Suena como, "libérate me".
No puedo entender el resto.
- "Libérate me".
- SáIvame.
Bien. A sus estaciones.
Cruzando el horizonte. Ángulo
de aproximación óptimo: 14 grados.
- Llega hasta 334.
- Alcanzando 334, señor.
- Aproxímate a 14 grados.
- 14 grados.
Acoplamiento con el faro del Event
Horizon. Está en la ionósfera superior.
Parece que vamos
a meternos en problemas.
Acércanos despacio
y con cuidado, Sr. Smith.
- Sr. Justin, ¿cómo está mi nave?
- Navegando suavemente, señor.
Igualando velocidad a mi señal.
Tres, dos, uno, marca.
- ¿Extensión?
- 10.000 metros y acercándonos.
Starck, prueba
si alguien está escuchando.
Este es el Lewis & Clark saludando
al Event Horizon, ¿nos escuchan?
Dr. Weir, creo que debe ver esto.
- ¿Dónde está?
- Muy cerca, 5.000 metros.
- Starck, ¿hay alguien en casa?
- ¿Me escuchan?
- No puedo ver nada.
- 1.500 metros, estamos muy cerca.
- ¿Dónde está?
- Está justo enfrente de nosotros.
1.000 metros. 900, 800, 700...
Estamos justo encima de ella.
- Vamos a chocar.
- Está allí mismo.
¡Impulsores de retroceso!
Allí está.
¡Jesús!
- Una nave impresionante, doctor.
- Gracias.
- Sr. Smith, ¿quieres volar alrededor?
- Sí, señor.
Es el muelle principal.
Ahí nos podemos conectar.
Bien, Smith, usa el brazo y acóplanos
en ese grupo de antenas.
Con cuidado, no es una estructura
muy resistente.
Lo es ahora, doctor.
- ¿Todo bien?
- Acoplados con el Event Horizon.
- Gracias, Smithy. Préndete uno.
- Gracias, señor.
- Dame una lectura.
- El reactor todavía está caliente.
Hay varias filtraciones radiactivas
menores. Nada serio.
- ¿Tienen presión?
- Sí, pero no hay gravedad.
Las unidades termales están apagadas.
Registrando bajísimas temperaturas.
- La tripulación debe estar en estasis.
- Encuéntralos.
Eso hago. Activé el biorastreador.
- El escáner no funciona.
- ¿Se trata de interferencia radioactiva?
Estoy detectando rastros de formas de vida,
pero están en todas partes de la nave.
Bien, buscaremos cubierta por cubierta y,
cuarto por cuarto.
Starck, instala el cordón umbilical.
Smitty, baja al cuarto de guerra.
- Sr. Justin, iras a dar una vuelta.
- ¡Sí, señor!
- Doctor, Io necesito aquí.
- No vine hasta aquí para quedarme aquí.
Necesito estar en esa nave.
- Cuando la tengamos bajo control.
- Eso es inaceptable.
¡Cuando la nave esté segura!
Te necesito aquí para que nos dirijas.
Ayúdanos a hacer nuestro trabajo.
Cariño, se te olvidó tu maletín.
Manténganse apartados.
- Si algo se pone apretado, Cooper...
- Yo me hago cargo.
Osito, mantén limpia tu nariz.
- DJ, empezó el show.
- Fuente de video activa.
- ¿Está allí, Dr. Weir?
- Sí, Io estoy.
Estamos cruzando el umbilical,
aproximándonos al Event Horizon.
Estás en puerta exterior
de control de presión.
Botas magnéticas activadas.
Tenemos presión.
El lugar está totalmente congelado.
Hay cristales de hielo en todos lados.
Ese corredor conecta las áreas de personal
con ingeniería al fondo.
Sr. Justin, te encargarás de ingeniería.
Peter y yo nos encargaremos
de las otras cubiertas.
- ¿Doctor, qué cosas son éstas?
- Están en todas partes.
En caso de emergencia, son usadas
para dividir la nave por la mitad.
La tripulación puede usar la cubierta
delantera como salvavidas.
Estoy en la enfermería.
No hay ningún herido.
Este lugar parece
que no Io hubieran usado nunca.
- ¿No has visto a nadie de la tripulación?
- Si Io hubiera hecho, ya Io sabrías.
Escaneando rastros de vida.
Este lugar es una tumba.
¡Que diablos!
- ¿Miller, estás bien?
- Parece que se le salieron los pedos.
Regresa a tu puesto. Miller los latidos
de tu corazón se dispararon al techo.
Estoy bien.
Ya Ilegué a la puerta
del primer contenedor.
Las cubiertas de ingeniería
están al otro lado.
¿Qué diablos es este lugar?
Permite el acceso a la cubierta sin afectar
los campos magnéticos.
Parece una moledora de carne.
Estoy en el puente de mando.
Encontré un poco de sangre.
Debe haber una filtración del refrigerante.
Esta porquería está en todos lados.
El nivel de refrigerante está en la reserva,
pero dentro del rango de seguridad.
Peters, ¿puedes regresar
e ir a la izquierda?
- ¿Qué es eso?
- La bitácora de la nave.
Está pegado.
Está atascado.
- ¿Qué le pasó a sus ojos?
- Descompresión explosiva.
La descompresión no hace eso.
Fue causado por un animal.
- Daños en los tejidos. Abrasión masiva
- Está hecho paleta.
Estoy escaneando formas de vida.
Estoy registrando unas lecturas
muy extrañas.
Déjame ver si logro activar
algo de energía.
Ese es el núcleo,
el mecanismo gravitacional.
El corazón de la nave.
Justin...
Justin estás perdiendo contacto.
Justin, háblame...
- ¿Qué pasa?
- El escáner de vida se salió de su escala.
Sácalo de allí...
¡Oh, carajo!
¡Está en problemas!
¡Voy para allá!
Equipo de embarque, retírense.
Les habla Miller, ¿alguien me puede oír?
- ¿Qué carajo fue eso?
- ¡El casco de la nave se rompió!
Mantendré controlado esto
hasta que pueda. Sal de aquí.
Estamos perdiendo atmósfera.
Los trajes de presión
están en la esclusa. Ve.
Allá voy.
Aguanta, osito.
Estoy a punto de Ilegar.
Te tengo.
¿Qué es eso?
¡Agárrate!
- Capitán Miller, ¿me oye? Cambio.
- ¿Dónde has estado todo este tiempo?
El casco de la nave está roto.
Los circuitos de seguridad fallaron.
- ¿Tenemos tiempo para soldarlo?
- Nos quedan 280 litros de gas.
Después no quedará nada. Los tanques
de oxígeno fallaron. ¡Estamos jodidos!
¿Y el Event Horizon?
Tiene aire y energía.
- Es nuestra única oportunidad.
- No me montaré allí ni loco.
- No sabemos Io que pasó ahí.
- Estaremos seguros.
Quiero que todo el personal aborde el
Event Horizon Io más pronto posible.
Me le adelanté. Estoy activando
todas las unidades termales.
Agárrense duro. Preparados para
gravedad. Gravedad en cinco segundos.
Despierta. Aguanta un poco.
¿Dr. Weir?
He activado la mayoría
de los sistemas primarios... por ahora.
- Starck, ¿cuáI es nuestro estatus?
- Las antenas están carbonizadas.
No tenemos radio, ni laser.
Nadie va a venir a ayudarnos.
- Este aire sabe mal.
- Sí, es dióxido de carbono.
- Se incrementa con nuestra respiración.
- Los filtros de CO2 están cerrados.
- Tomaremos los filtros del Clark.
Durarán unas 20 horas. Después
de eso, más nos vale ir de regreso.
Estoy en el lado de babor del casco,
acercándome a la fuga dorsal de calor.
¡Mierda!
- Capt. Miller, ¿me estás escuchando?
- Sí. ¿Cómo está mi nave?
Tenemos una fractura de siete metros
en el casco. Tomará tiempo repararla.
- Nos quedaremos sin aire en 20 horas.
- Entendido, señor.
¿Qué pasó aquí, doctor?
Bien, ¿cómo está?
Sus signos vitales están estables,
pero no responde a ningún estímulo.
No tengo idea.
Quizás se despierte en 15 minutos...
Quizás no Io hará nunca.
Sé que suena raro. No había nada
y luego Justin apareció...
Estaba líquido,
y luego todo se volvió sólido.
- Eso no es físicamente posible.
- No empieces. Te digo que Io vi.
- Eso significa que el portal estaba abierto.
- Entonces Io estaba.
- El portal no podía estar abierto...
- Te estoy contando Io que vi.
- No se puede activar por si mismo.
- Sr. Cooper, estás propasándote.
El señor Justin puede morir. Lo que le pasó
a éI nos puede pasar a todos.
El señor Cooper dice que vio algo.
Yo le creo.
Necesito una explicación.
Creo que Cooper está delirando...
Si no te importa que te Io diga.
Pero quizás vio un efecto óptico
causado por la distorsión gravitacional.
- ¿Un efecto óptico? ¿Qué carajo?
- ¡Cooper!
- ¿Qué puede crear esa distorsión, doctor?
- Una explosión de ondas gravitacionales.
Eso puede distorsionar el tiempo y espacio,
desapareciendo a Justin en apariencia.
Eso es Io que pudo dañar al Lewis & Clark.
Aunque no creo que sea probable.
- ¿Qué es Io que hay en el núcleo, doctor?
- Es muy complicado.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Tenemos 17 horas y 48 minutos.
¿Qué hay en el núcleo?
Es el portal.
Esos tres anillos magnéticos se alinean
para crear un agujero negro artificial.
¿Un hueco negro?
La fuerza más destructiva del universo.
- ¿Y tú creaste uno?
- Desde luego que sí.
Podemos usar su inmenso poder para
curvar el tiempo espacial.
Al Lewis & Clark le tomaría 1.000 años
en Ilegar a nuestra estrella más cercana.
El Event Horizon
podría estar allí en un día.
- Si funcionara.
- Bajen no hay ningún peligro.
¿Justin ha podido ir a cualquier lugar
donde el Event Horizon ha estado?
En teoría, pero el portal no se
puede activar por si mismo.
Ya veo. Teniente, quiero que este cuarto
sea sellado. Prohibido el acceso al mismo.
No hay ningún peligro.
El portal es perfectamente seguro.
¿Seguro? Mi nave está hecha pedazos
y uno de mi tripulación puede morir.
Que nadie más se acerque a esa cosa.
Vamos.
Tiene que haber algo en la bitácora.
¿DJ?
- DJ, ¿dónde estás?
- Estoy en la cubierta cuatro.
¿Mamá?
¡Peters!
¿Qué pasa?
Estuviste afuera tanto tiempo que
creí que romperías mi récord.
Prefiero estar afuera por 24 horas,
que dentro de esta porquería.
Este es el úItimo registro en la bitácora.
Quiero decir que estoy
orgulloso de mi tripulación.
Chris Chambers, Janice Reuben,
Ben Fender, Dick Smith.
- Hemos alcanzado un distancia segura...
- Ese es John Kilpack, capitán de la nave.
Nos preparamos para activar mecanismo
gravitacional y abrir el portal.
"Ave ad que vale."
Saludos y despedida.
- ¿Qué es eso?
- Lo filtraré para ver si puedo limpiarlo.
- Es una pérdida de energía.
- Es el núcleo.
Quédense aquí y cuiden a Justin.
No quiero a nadie más cerca de esa cosa.
- ¿CuáI es la causa de la pérdida de poder?
- Los campos magnéticos la retienen.
Puede ser un corto en el circuito
de seguridad. Lo revisaré.
¿Me echas una mano?
Justin, ¿me puedes oír?
- Allí viene.
- ¿Quién viene?
¡La oscuridad!
Billy.
¡Miller! Capitán Miller.
¡Tengo problemas!
Quédate conmigo...
para siempre.
¿Dr. Weir?
- El CO2 puede producir alucinaciones.
- ¡No fue una alucinación!
Doctor, estabas en el ducto.
Tuviste que oír algo.
- Tuviste que ver alguna cosa.
- Yo vi algo.
Vi a mi hijo acostado en
la mesa de auscultación.
- Sus piernas estaban Ilenas de...
- Esto parece parte del trauma causado...
...porque acabas de ver el cuerpo...
- ¡No! ¡De ninguna manera!
- He visto muerto antes. Esto fue diferente.
- Ella está en Io correcto, era verdadero.
Sentí calor. Eso no es algo
que está en nuestras cabezas.
Smitty, ¿has visto algo fuera de Io común?
No he visto nada y no necesito verlo.
Te puedo decir que...
...esta nave está jodida.
- Gracias por ese análisis científico.
Cuando rompes todas las leyes
de la física tienes que pagar un precio.
Ya mataste a la tripulación anterior
y ahora quieres matarnos a nosotros.
Esta nave es sóIo un montón de metal.
No está pasando nada extraordinario.
DJ.
- Está bien.
- DJ.
- ¿Estás bien?
- Sí. Lo siento.
¡Eso es suficiente! Quiero que ahora
te calmes y que te tranquilices!
Vas a subir, saldrás con Cooper
y van a reparar la nave.
Sin cometer errores. Si se equivocan,
nadie irá a casa. ¿Entendido?
- Sí, señor.
- Está bien, muévanse.
Miller, usé el biorastreador
con los filtros de ADN y ARN.
- Los resultados son...
- De origen indeterminado, Io sé.
¿No tienes algo útil que decirme?
- Tengo una teoría.
- Vamos a escucharla.
Creo que hay una conexión entre
las lecturas y las alucinaciones.
- Es algo como un sistema inmunológico.
- No tengo tiempo para oír esto.
La nave está reaccionando contra
nosotros. Es como si tuviera su propia vida.
- Estás diciendo que esta nave está viva.
- Querías una explicación. Es la que tengo.
Lo que quiero es sobrevivir
las próximas 10 horas.
¿Justin?
¡ADVERTENCIA!
PELIGRO BIOLÓGICO
- ¿Oyeron eso?
- ¿Qué fue Io que oíste?
Peters, escúchame. Soy DJ.
Yo no oí nada.
Tranquilízate.
Recupera la respiración.
Ahora, cuéntame.
- Haz que se pare. Para.
- Abran la puerta.
- Detenlo.
- ¿Qué es Io que haces?
En las actuales circunstancias doctor,
el autocontrol es una cualidad muy útil.
- ¿Qué es eso?
- La esclusa de aire.
- Miller, ¿hay alguien en la compuerta?
- Negativo, Starck.
¡Justin!
¡Justin, no!
Abre la puerta.
Miller, regresa.
- Tenemos una emergencia.
- ¿Qué está pasando?
- Justin está en la compuerta de aire.
- Repite.
- Justin está en la esclusa
y no tiene el traje de protección.
- Me haré cargo. Me necesitas en esto.
- Te necesito aquí donde estás.
- Activó el bloqueador.
- ¿Puedes desactivarlo?
Trataré.
- Voy para allá.
- ¡Justin, abre la puerta inmediatamente!
Informe.
Apúrate. Activó el bloqueador
y no podemos abrir la puerta interior.
Justin, abre la puerta.
- Justin, abre la puerta.
- ¿Lo oíste?
- Mántenlo hablando.
- Sí, Io oí.
- ¿Sabes Io que es?
- Te muestra cosas.
- Cosas horribles.
- ¿Quién te las muestra?
La oscuridad en mí... del otro lugar.
- No regresaré allí. No Io haré.
- No, osito, vamos abre la puerta.
- No creo que Io pueda calmar.
- Mejor que Io haga.
¡No, escúchame!
- Casi Io logro.
- ¡Escúchame, Justin!
Si pudieras ver las cosas que he visto,
no tratarías de pararme.
Ya basta. En verdad no piensas eso. Allí
mismo. Abre la puerta, dale al botón.
PUERTA EXTERIOR-
PUERTA INTERIOR
Puerta exterior activada.
Justin acaba de activar la puerta.
Se abrirá dentro de 30 segundos.
Preparados para la descompresión
en 25 segundos.
- ¿Dónde estoy? Abrí la puerta.
- Abre la puerta.
No puedo. La puerta interna no abre
si la exterior está activada.
Perderíamos la presión
en toda la nave.
Mamá osito, abre la puerta.
¡Por favor!
- Capitán.
- Déjame hablar con éI.
- Capitán, diles que me abran la puerta.
- No pueden hacer eso, Justin.
- No quiero morir aquí.
- No Io harás. Escúchame, te sacaré de allí.
- ¡Dios! Está empezando. ¡Mis ojos!
- No pienses en eso. Ciérralos.
- Ciérralos duro.
- Cinco segundos.
Agáchate y ponte en posición fetal.
No puedo respirar.
¡Dios mío, esto duele!
Quiero que resoples y saques todo
el aire de tus pulmones. Me oyes, Justin.
¡Ahora mismo!
Bien, osito.
Ya Io tengo. Prepárense todos.
¡Estén listos!
- Tenemos presión.
- Allí vamos, Justin.
Necesitaré cinco unidades.
Agárralo y mantenle firme la cabeza.
Dame más glicerina.
Todavía sigue sangrando.
Ya paré la hemorragia y Io
estabilicé Io mejor que pude.
No se verá muy bonito pero vivirá.
- Si regresamos...
- Lo haremos.
- ¿Starck, como estamos de tiempo?
- El aire estará envenenado en 4 horas.
Está bien, veamos que le pasó
al resto de la tripulación...
...antes de que nos pase
Io mismo a nosotros.
Puedo trabajar en el puente de mando,
pero no regresaré a la enfermería.
Justin mencionó algo como:
"Io oscuro dentro de mí".
- ¿Qué significa eso?
- ¿Doctor?
No creo que signifique nada.
No me des la espalda.
Quiero que me des algunas respuestas.
¿Por qué uno de mis hombres se trató de
suicidar? ¿Qué fue Io que causó ese ruido?
Los cambios de temperatura en el metal
del casco han causado ecos.
Mentira. ¡Construiste esta maldita nave,
pero Io único que me dices es mentira!
- ¿Qué quieres que te diga?
- Dijiste que la nave producía un portal.
- ¿Hacia dónde?
- No Io sé.
¿Adónde fue? ¿En dónde ha estado
en los úItimos siete años?
- No Io sé.
- Se suponía que eras un experto.
Necesito respuestas, ese es tu trabajo.
El otro sitio, ¿dónde está eso?
No Io sé.
Están pasando muchas cosas
que no entiendo muy bien.
- Necesito tiempo.
- Ya veo.
Eso es precisamente Io que
no tenemos, doctor.
¡Capitán!
¡No me abandones!
¡Por favor!
¡En nombre de Dios, ayúdame!
Está en tu cabeza.
SóIo está en tu cabeza.
Dios ayúdanos.
Te digo que su voz me estaba Ilamando,
un muchacho Ilamado Eddie Corrick.
Servimos juntos en el Goliath.
Cuando los tanques de O2 se rompieron,
sóIo cuatro abordamos el salvavidas.
Pero Corrick todavía estaba abordo
cuando se inició el incendio.
¿Has visto un incendio sin gravedad?
Es bellísimo.
Es como un líquido.
Se desliza por todas partes.
Viene en forma de olas.
No paraban de pegarle,
una ola tras otra.
- Me gritaba para que Io salvara.
- ¿Qué hiciste?
Hice Io único que podía hacer.
Cerré el salvavidas y Io dejamos atrás.
Juré que no perdería a otro hombre.
Te conozco desde hace mucho tiempo.
Nunca me contaste eso.
DJ, nunca se Io había
contado a nadie.
Pero esta nave Io sabía. Conoce
mis miedos. Conoce mis secretos.
Se mete en tu cabeza y te Io muestra.
No pensaba contarte esto.
He estado escuchando
la señal de auxilio.
Creo que... cometí un error
en la traducción.
Continúa.
Pensé que decía, "Liberate me".
SáIvame.
Pero es "Liberate tutemet".
SáIvate.
Y la cosa se pone peor.
Aquí.
Creo que dice, "Ex inferis".
SáIvate... del infierno.
Si es verdad Io que dice Dr. Weir, esta
nave ha ido más allá de nuestro universo.
Más allá de la realidad científica.
¿Quién sabe dónde ha estado
y qué ha visto?
- ¿Y qué trajo de vuelta en ella?
- Del infierno.
¿Tú no crees en esas cosas, verdad?
El que mandó ese mensaje,
seguro que cree en el infierno.
Capitán Miller.
- Espero que tengas algo bueno que decir.
- Sí, señor.
Estamos listos para presurizar
el Clark e irnos de aquí.
Voy para allá.
Vamos preciosa, no me falles.
Vamos, niña,
papá Ilegó a casa.
- Lo está aguantando.
- ¡Mierda!
Estamos ventilando restos de gases.
Dame 20 minutos para reparar los huecos.
Cooper, eres nuestro salvavidas.
En 20 minutos estaremos saliendo.
¡Mierda!
- ¿Te queda café?
- Sí, pero está frío.
Estupendo.
¡Starck!
Miller.
Liberate tutemet ex inferis.
Nos vamos.
No podemos irnos.
Tenemos órdenes específicas.
"Rescatar tripulación y Io que quede de la
nave". Están muertos, tu nave los mató.
- Vinimos para hacer un trabajo.
- Estamos abandonando la misión, doctor.
Baja todos los archivos
de las computadoras de la nave.
DJ, prepara a Justin
para su traslado al Clark.
Necesito unas cosas de la enfermería.
Será mejor moverlo en un tanque.
Peters, ve con Smitty a poner los filtros
de CO2 de regreso en el Clark.
Capitán...
- No haga esto.
- Está hecho.
- Es mi nave. No puedes abandonarla.
- No la abandonaré.
Lanzaré un ataque con misiles al Event
Horizon hasta que se evapore.
Al diablo con esta nave.
El biorastreador se volvió loco. El núcleo
está chupando la energía de la nave.
- Baja los archivos. Estamos por salir.
- No puedes irte. No te Io permitirá.
- Móntate en el Lewis o caminarás a casa.
- Estoy en casa.
- Vamos. ¿Listo?
- Pásalo.
Vamos. ¿Listo?
¿Nos podemos ir?
Este lugar me asusta.
¿No quieres respirar en el viaje de
regreso? ¡Mierda! Necesitamos 25.
- ¡Peters!
- Los tengo.
No, Peters...
Dios mío.
Billy.
¿Claire?
Claire, soy yo. Estoy en casa.
Estoy en casa.
Sé que no estaba allí
cuando me necesitabas.
Siento haber interpuesto
mi trabajo entre nosotros dos.
¡Claire, no!
¡Te Io ruego, por favor no Io hagas!
No otra vez, por favor.
He estado tan...
- He estado tan...
- Billy.
- Está bien.
- He estado tan solo.
Nunca más estarás solo.
Ahora estás conmigo.
Tengo tantas, tantas cosas increíbles...
que mostrarte.
¡Carajo, que bueno soy!
¿Cuánto tiempo te vas a tardar?
- Tenemos que irnos.
- Bésame el trasero, Smith, ya terminé.
Dame un segundo para recoger mis
herramientas y nos podemos ir. 2 minutos.
¡Weir! ¡Dr. Weir!
¡Dr. Weir, regrese a bordo
inmediatamente!
- ¿Capitán Miller, me oye?
- Dime, Smitty.
Acabo de ver a Weir
entrando al Clark.
Prepárate, necesito checar algo.
Salte de allí.
Falta uno de los explosivos.
- Quizás Weir lo puso en el Clark.
- ¡No, imposible!
- Lo acabo de reparar.
- ¡Sal ahora mismo!
¿Dónde carajo estás?
- Te encontré.
- Smitty, allá voy.
ADVERTENCIA.
EXPLOSIVO
¡No!
¡Mierda!
¿Por qué me pasan estas cosas?
¡Piensa!
Tengo que regresar a la nave.
Tengo que hacer explotar
mi tanque de aire.
Será mejor que funcione.
Aquí voy. Uno, dos, tres...
Vamos, vamos... ¡Sí!
¡AIlá voy, cabrones!
- DJ.
- ¿Qué fue eso?
Perdimos al Clark.
Smitty y Cooper están muertos.
Fue Weir. Si lo ves, acaba con él.
- Entendido.
- Ten cuidado, DJ.
No te preocupes por Weir.
Yo me encargaré de éI.
¿DJ?
¡DJ!
¡DJ, contéstame!
REPARAClÓN DE ESTRUCTURA
Muy bien, doctor Weir.
No quieres abandonar tu nave...
Nunca Io harás.
Starck.
Está bien.
Te sacaré de aquí.
Con cuidado.
¡Dios mío!
¿Qué le pasó a tus ojos?
- A donde vamos, no necesitamos los ojos.
- ¿De qué estás hablando?
Creé el Event Horizon
para alcanzar las estrellas...
...pero ha ido mucho,
muchísimo más allá.
Hizo un hueco en nuestro universo.
Un portal a otra dimensión.
Una dimensión de caos total.
De maldad pura.
En su viaje de ida,
era sóIo una nave.
Pero a su regreso...
estaba viva.
Mírala, Miller...
¿No es preciosa?
Tu preciosa nave
mató a su tripulación, doctor.
Bueno...
...ahora tiene a otra tripulación.
Ahora nos tiene a nosotros.
¿Qué crees que estás haciendo?
Querías saber dónde había estado
la nave... ahora Io sabrás.
- Si fallas abrirás un hueco en la estructura.
- ¿Qué te hace pensar que fallaré?
¡Regresé!
Carajo, no puedo parar.
¡Epa!
¿Quién carajo es? ¡Mierda!
¡Miller!
CIERRE HERMÉTICO
Dame tu mano.
- Vamos.
- ¡No puedo!
No te abandonaré.
Esclusa en operación.
- No puede ser Weir.
- No voy a tomar ningún riesgo.
Ten cuidado.
No me peguen.
¡Quítamelo!
- No puedo respirar.
- Estás bien. Ya todo terminó.
No. Weir activó
el mecanismo gravitacional.
- Tenemos que desactivarlo.
- ¿Cómo? Perdimos el puente.
¿Crees que Io puedas desactivar
desde ingeniería?
- No conozco el proceso. Dr. Weir Io sabía.
- No quiero seguir a la otra tripulación.
Bien, vamos a volar a la maldita nave,
como dijo Weir.
Volaremos el corredor y usaremos
la cubierta frontal como bote salvavidas.
Instalaremos una faro de emergencia
y nos pondremos en estado de estasis...
...hasta que vengan a rescatarnos.
- Prepararé los explosivos manualmente.
- ¿Crees que funcionará?
Funcionó con el doctor Weir.
Ve y activa la antena de emergencia.
- Iré contigo.
- Prepara los asientos gravitacionales.
Cierra esta puerta, teniente.
Apertura del portal en cinco minutos.
Antena de emergencia activada.
¿Sangre?
Me jodí...
¡Me jodí!
¡Starck!
¡Corre!
Apertura del portal en tres minutos.
Liberación del detonador autorizada.
El corredor principal está activado.
Está lista para explotar. Repito,
está activada y lista para explotar.
Miller, ¿me puedes oír?
Tenemos que salir de aquí, ahora.
Dejaste que me quemara.
Apertura del portal en dos minutos.
Miller.
Me dejastes atrás.
No eres Ed Corrick.
Yo Io vi morir.
Weir.
La nave me regresó.
No dejará que nadie se vaya.
¿Pensaste que podrías
destruir esta nave?
Ha desafiado el tiempo y el espacio.
Ha estado en un lugar
que no puedes imaginar...
...y ahora es tiempo para regresar allí.
- Lo sé, al infierno.
- El infierno es sóIo una palabra.
La realidad es mucho peor.
Déjame enseñarte.
¡No!
- ¿Viste?
- No, ellos no están muertos.
Todavía no.
No te Ilevarás a mi tripulación.
Ya no son tu tripulación.
Le pertenecen a la nave.
Apertura del portal.
Llévame a mí, pero deja a ellos tranquilos.
No, no hay escape.
El portal está abierto
y todos vendrán conmigo.
¿Puedes ver?
¡Sí... ya veo!
¡No!
Miller.
72 DÍAS DESPUÉS
Es recate uno, tenemos un contacto.
Nos aproximamos a los restos del
Event Horizon. Listos para abordarla.
Estoy entrando en el área de los asientos
gravitacionales. No ha sido dañada.
Parece que hay tres sobrevivientes.
Cooper, Justin y Strack.
Parece que Justin se lastimó bastante,
pero todavía está con vida.
Los asientos gravitacionales
todavía tienen energía.
Ahora estoy abriendo el primer tanque.
- Todo está bien. Estás bien.
- ¿Y Justin y Cooper?
Están bien. Ellos están con nosotros.
Ustedes están con nosotros.
Tranquilízate. Respira profundo.
- ¡Necesito un calmante ahora mismo!
- Te tengo, Starck.
- Es el equipo de rescate. Estamos a salvo.
Estamos a salvo.
FIN