Es una colección impresionante,
tiene algunos ejemplares muy raros.
¿Seguro que quiere
venderlos todos?
A mi padre ya no le sirven.
no desde que está así.
Su biblioteca era su mundo,
ahora sólo es.
un recuerdo doloroso.
Insoportable.
Lo comprendo.
Haciendo un cálculo
preliminar aproximado.
su biblioteca estaría valorada.
en unos 600.000 dólares.
Sí, aproximadamente.
He escogido.
unos cuantos volúmenes
a destacar.
Este "Persiles", por ejemplo,
es importante.
Yo lo conservaría, no perderá valor,
es una buena inversión.
¿Es valioso?
Muy valioso.
En cuanto a este
"Hypnerotomachia di Poliphilo".
de Colonna, Venecia, 1545...
Podría encontrarle un comprador.
Pero no vendería el resto
por menos de 500.000.
sea cual sea el caso.
Tardarán un mes en venderlos.
así que sean pacientes.
¿Un mes?
Un mes o dos, depende
de la prisa que tengan.
A más prisa, menos dinero.
Ese es mi consejo.
Seguro que no quieren precipitarse.
consulten a otros y si tienen alguna
pregunta, saben dónde encontrarme.
Por cierto, esta edición
en cuatro tomos.
de "Don Quijote" es bonita,
pero no especialmente valiosa.
Si quieren, puedo.
quitársela de encima.
ahora mismo.
¿Cuánto pensaba?
Lo máximo a lo que puedo llegar
son 4.000 - 4.200$.
-¿Tú?
-Hola, Witkin.
No pierdes el tiempo.
Oye, ahí hay una fortuna,
sírvete tú mismo.
Eres un buitre, Corso.
¿Y quién no, en este negocio?
Harías lo que fuera.
¿Por un "Quijote" de Ybarra?
Pues claro.
¡Qué falta de escrúpulos!
¡Feliz cacería!
Acabo de hablar por teléfono
con Witkin, escupe sangre.
¿Sí, qué le pasa?
Dice que eres un cabrón
estafador y avaricioso.
Creía que tenía cerrado el trato,
dice que se lo has fastidiado.
Debería darse más prisa.
Dice que te has pasado
en la tasación.
Ahora esa gente está desatada.
piden el doble de lo que valen
los libros.
Seamos sinceros.
Le has jodido, ésa es la verdad.
Sí, ésa es la verdad.
También dice
que te has llevado el...
EI "Don Quijote" de Ybarra,
1780.
Los cuatro tomos.
Genial, eres el mejor.
Ese cliente tuyo, el suizo.
¿Sigue interesándole esta edición?
Witkin me mataría, le he dicho
que no he tengo nada que ver.
Sólo un 10 %.
Un 20 %, el suizo es mi cliente.
Ni hablar.
-Un 15 %, por el bien de mis hijos.
-No tienes hijos.
Aún soy joven, dame tiempo.
Diez.
...antes de 1580, en
"De la Dèmonomanie des sorciers"
del francés Jean Bodin.
Bodin probablemente fue
el primero que intentó
establecer un sistema,
si es que el término
puede aplicarse a la Edad Media.
Un sistema para clasificar
Ia percepción del mal.
En Bodin hay
una de las primeras.
definiciones de "bruja".
Cito:
"Una bruja.
es quien, aún conociendo
las leyes de Dios.
se esfuerza por actuar mediante
un pacto con el Diablo".
Para ayudarles en su trabajo,
muchas brujas tenían acólitos.
es decir, criaturas
como gatos o sapos
en los que se creía residían
espíritus sobrenaturales y demonios.
Para quienes deseen
profundizar más
en el polémico asunto
de la brujería,
hay mucha información relevante
en las siguientes obras:
"Demonolatria libre"
de Nicolas Remes
y "Compendium maleficam"
de Francesco Maria Guazo.
Yaveo que mi pequeña charla
le ha estimulado, Sr. Corso.
¿He roncado?
Muy amable por preguntar.
No, que yo haya notado.
-¿No duerme por la noche?
-Como un bebé.
Qué curioso.
Apostaría unas biblias Gutenberg
por que pasa las noches en vela.
Es Ud. uno de esos tipos hambrientos
que traicionaría a Julio César,
de los que dan puñaladas traperas
a sus amigos.
No creo que tenga muchos amigos,
¿verdad, Sr. Corso?
Los de su clase no suelen tener.
Pues ya somos dos.
Tiene razón, claro.
Sus amistades no me incumben
en absoluto.
Nuestra relación siempre ha sido
sólo comercial y me gusta así.
Lo profesional y lo personal
deben excluirse mutuamente.
Oiga, he venido a hacer negocios,
no a pasar el rato.
Si quiere divulgar su filosofía
personal, escriba otro libro.
No le gusto, ¿verdad?
No tiene que gustarme,
es un cliente y paga bien.
Es usted privilegiado, muy poca
gente consigue entrar aquí.
Mi biblioteca privada.
Hay bibliófilos especializados
en la novela gótica,
o en libros de horas.
Todas mis ediciones raras
tienen el mismo protagonista:
el Diablo.
-¿Puedo echar un vistazo?
-Sí, por eso
Le he traído aquí.
Son hermosos, ¿verdad?
EI suave lustre,
el fantástico dorado.
Por no hablar de los siglos
de sabiduría que contienen.
Hay quien que mataría
por una biblioteca así.
¡EI "Ars Diavoli"!
Nunca verá tantos libros juntos
sobre este tema en todo el mundo.
Son las ediciones más raras
y selectas que existen.
Me ha llevado
toda una vida reunirlas.
Sólo faltaba la obra maestra.
"Las Nueve Puertas
del Reino de las Sombras".
-¿Lo conoce?
-Sí, Venecia, 1666.
EI autor e impresor, Aristide Torchia,
fue quemado por la Santa lnquisición
junto con todos sus libros.
Sólo se salvaron tres ejemplares.
Una.
Hay tres copias catalogadas:
la Fargas, la Kesslery la Telfer.
Sabe de lo que habla,
pero aún así se equivoca.
Según mis investigaciones,
sólo una es auténtica.
Se conocen tres.
Ese es el problema.
-¿De dónde la ha sacado?
-Se la compré a Telfer.
-¿Telfer?
-Finalmente me la vendió.
EI día antes de suicidarse.
Más vale llegar a tiempo...
-"EI silencio es oro".
-Exactamente.
¿Ha oído hablar del "Delomelanicon"?
Algo he oído, sí.
Es un mito, ¿no?
Un libro escrito
por Satanás en persona.
No es un mito,
ese libro existió.
De hecho, Torchia lo compró.
Los grabados que está admirando,
los adaptó Torchia
del "Delomelanicon".
Forman una especie
de adivinanza satánica.
Bien interpretados,
con ayuda del texto original
y con la información suficiente,
conjuran al Príncipe de las Tinieblas
en persona.
No me diga.
¿Es usted religioso?
¿Cree en lo sobrenatural?
Creo en mi porcentaje.
¿No se marea estando ahí?
¿Qué quiere de mí, Balkan?
Que vaya a Europa e investigue.
Las otras dos copias están
en Portugal y en Francia, quiero
que consiga compararlas
con la mía.
Cada página, cada grabado,
la encuadernación, todo.
Quiero saber
cuál es la auténtica.
Es un viaje muy caro.
Esto es para empezar.
Gaste lo que necesite.
-¿Y si descubro que su copia es falsa?
-Es posible.
No lo parece.
Hasta el papel suena auténtico.
Aún así, falla algo.
Es decir, el Diablo no aparece.
Si todas son falsas o incompletas,
su trabajo habrá terminado.
Si alguna resulta ser auténtica,
le seguiré financiando.
Quiero que me la consiga,
cueste lo que cueste
y no importa cómo.
Eso suena ilegal.
No será la 1ª vez
que haga algo ilegal.
No tan ilegal.
De ahí el tamaño del cheque.
Haga un buen trabajo
y lo doblaré.
Algo falla en el libro
si lo deja ir.
Tengo una fe ciega en usted.
No hay nadie más fiable que aquel
cuya fidelidad se compra por dinero.
Buenos días, soy Dean Corso.
Siento muchísimo molestarla
en un momento así.
Me ayudaría mucho
si me dijera todo lo que sabe
sobre este libro.
¿No es de mi marido?
Fue suyo hasta hace poco,
lo vendió a uno de mis clientes.
Quiero probar su autenticidad.
¿Dice que lo vendió?
Qué raro, era una de sus posesiones
más apreciadas.
-¿No le habló de laventa?
-No, no lo sabía.
-¿Quién lo compró?
-Un coleccionista privado.
¿Puedo saber su nombre?
Me temo que es confidencial.
-Tendrá una factura, supongo.
-Desde luego.
¿Ese es su trabajo,
autenticar libros raros?
Y encontrarlos, sí.
Es un detective de libros.
Algo así.
¿Recuerda dónde compró
este libro su marido?
En España.
Estábamos de vacaciones en Toledo.
Andrew se emocionó muchísimo.
Pagó mucho dinero por él.
Era un coleccionista fanático.
Eso he oído.
Se lo enseñaré.
Impresionante.
Andrew pasaba muchas horas aquí.
Demasiadas.
¿Lo probó alguna vez?
No le entiendo.
EI libro.
¿Lo usó para hacer
algún ritual encaminado
a producir un efecto sobrenatural?
-¿Lo dice en serio?
-Completamente.
Andrew era algo excéntrico,
Sr. Corso,
pero no era un demente.
Sí que había estado actuando
raro esos últimos días.
Se encerraba aquí
y sólo salía para comer.
Esa mañana me despertaron
los gritos de la criada.
Se había ahorcado.
Hiciera lo que hiciese,
no le veo cantando letanías o
intentando resucitar a los muertos.
EI Diablo, Sra. Telfer.
Este libro es para resucitar
al Diablo.
"Hágase la luz".
Hijo de puta.
¿De dónde has sacado esto?
De Balkan.
Quiere que lo investigue.
¿Balkan tiene un "Nueve Puertas"?
Recientemente adquirido
al difunto Andrew Telfer.
Fíate de Balkan.
¿Para qué te necesita?
No creo que piense venderlo.
Quiere que lo compare con las otras
dos copias, en Portugal y Francia.
Así que me voy a Europa.
¿Compararlo?
Sí, dice que sólo uno
es auténtico.
Pues éste parece real.
Dios, debe de valer una millonada.
Ten cuidado con él.
Por eso estoy aquí,
necesito que me lo guardes.
Empiezo a ver cosas.
-¿Qué cosas?
-Visitas inesperadas,
caras desconocidas.
Ya no me fío de nadie,
ni siquiera de Balkan.
No sé siquiera si me fío de ti.
Yo no te jodería sino por una buena
razón: dinero, mujeres o negocios.
Si no es eso,
puedes estar tranquilo.
-Lo recogeré camino del aeropuerto.
-Vale.
Estos grabados son bárbaros.
O una barbaridad.
Fantástico.
¿Puedo pasar?
Siéntese.
Vengo a hablar de negocios.
Ayer cuando vino a verme
por ese libro,
estaba tan sorprendida
que no reaccioné como debí.
Era uno de los preferidos de Andrew.
Eso dijo.
Quisiera recuperarlo.
Podría ser un problema.
No necesariamente, todo depende.
-¿De qué?
-De usted.
No la entiendo,
el libro no es mío.
Trabaja por dinero, ¿no es así?
¿Por qué si no?
-Yo tengo mucho dinero.
-Me alegro por usted.
Podría simular un robo.
Su cliente estará asegurado.
-Soy un profesional.
-Es un mercenario profesional.
-Trabaja por la oferta más alta.
-Me gano la vida.
Podría añadir un extra.
-Esto lo he visto antes.
-Lo sé, en el cine.
Ella llevaba pistola.
No hay pistola.
-¿Quiere una copa?
-¿Por qué no?
Vale, ¿dónde está?
¿EI qué?
¡No me jodas!
Ya lo he hecho.
Bernie's Rare Books,
deje su mensaje después de la señal.
Cógelo.
Un minuto, no tardo nada.
-Luego me llevará al aeropuerto.
-Ningún problema, señor.
¿Ningún problema?
Pare en esa cabina.
Ningún problema, señor.
No se puede poner.
¿Quién le llama?
-¿Quiere dejar un mensaje?
-No, tengo que hablar con él.
Está de viaje.
Si me deja su número,
él le llamará cuando regrese.
¡No, estoy en una cabina,
es una emergencia!
Tengo que hablar con él ahora mismo.
¿Me ha entendido?
Un momento.
-¿Sigue ahí?
-Sí.
Le paso.
Sr. Corso, ¿qué tiene para mí?
Más de lo que esperaba.
-¿A qué se refiere?
-A que lo dejo.
Quiero devolver el libro.
¿Dónde está?
Me decepciona, Sr. Corso, hasta
ahora nunca me había defraudado.
Esto es distinto.
¿Recuerda a Bernie Orenstein?
-¿EI librero?
-Le di su libro para que me
Io guardara y ahora es un fiambre.
-¿Por el libro?
-¿Por qué si no?
Mire, no dije que fuera fácil.
Si se trata del dinero...
No, quiero dejarlo.
Este asunto es muy
importante para mí.
Soy un hombre generoso,
ya lo sabe.
Prosiga con lo establecido y podrá
añadir otro cero a sus honorarios.
¿Dónde está?
Quisiera su opinión sobre esto.
Vayavicio para un encuadernador.
"Las Nueve Puertas"
Una edición excepcional, muy rara.
La copia Telfer.
Antes fue suya, ¿no?
-Lo fue, sí.
-La vendimos.
Cuando se presentó la oportunidad,
era demasiado buena...
...para dejarla pasar.
Una buena venta.
Una buena compra,
está impecable.
Impecable.
¿Es el dueño actual?
No, es de un cliente mío.
Nunca creí que ella se deshiciera
de él, jamás.
-¿Ella?
-La Sra. Telfer.
Tenía entendido
que lo compró el Sr. Telfer.
EI lo pagó.
Pero ella le hizo comprarlo.
EI no parecía especialmente
interesado.
Un ejemplar excepcional.
-¿Creen que podría ser falso?
-Falso, ¿oyes eso, Pablo?
Le tomé por un profesional. Habla
con ligereza de falsificaciones.
Con demasiada ligereza.
Falsificar un libro es caro.
Papel de la época, la tinta adecuada.
Demasiado caro para que sea rentable.
-Pero puede hacerse.
-Por supuesto.
Requiere habilidad,
pero puede hacerse.
¿Creen que éste puede ser el caso?
¿Por qué lo pregunta?
Mi cliente quiere confirmar
la autenticidad del libro.
Se llama Boris Balkan,
es de Nueva York.
-Cada libro tiene su propio destino.
-Y su propia vida.
EI Sr. Balkan es un conocido
coleccionista.
No es idiota, debería saber
que es auténtico.
-Nosotros lo sabemos.
-Lo tuvimos durante años.
Muchos años.
Tuvimos tiempo para estudiarlo
a fondo: la impresión, y
La encuadernación son características
de la artesanía veneciana del XVll.
¡EI mejor papel de tela,
resistente al paso del tiempo!
¡Nada de pulpa de madera!
Las filigranas, las tintas,
Ios caracteres...
Si es una falsificación,
o una copia con páginas
falsificadas, es obra de un maestro.
¿Han estudiado los grabados?
Parecen tener un significado
oculto.
Por supuesto.
Aquí, por ejemplo.
Este podría interpretarse
como un aviso.
Parece decir: "Si vas demasiado lejos,
el peligro descenderá sobre ti".
Este tipo de libros
suelen contener
pequeños acertijos.
Especialmente con
tan ilustre colaborador.
¿Colaborador?
No ha debido
de investigar lo suficiente, señor.
Mire, acérquese.
¿No lo ve? Sólo 6 de los 9 grabados
fueron firmados
por Aristide Torchia.
¿Y los otros tres?
Este es uno de ellos.
¿Quién es LCF?
Piense.
¿Lucifer?
Muy perspicaz, señor.
Torchia fue quemado vivo por haber
escrito este libro con un colaborador.
Vamos, no creerán que...
Quien escribió este libro
lo hizo aliado con el Diablo
y fue a la hoguera por ello.
Incluso el infierno
tiene sus héroes.
-Te he visto antes.
-¿Sí?
-¿Viajas en este vagón?
-En el siguiente.
Coche cama.
Yo viajo en el barato.
-¿Eres estudiante?
-Algo así.
Me gustan los trenes.
-¿En los que yo viajo?
-Simplemente los trenes.
¿Cómo te llamas?
Adivina.
-Ojos verdes.
-Eso vale.
-¿Y tú?
-Corso.
Un nombre raro.
Es italiano, significa "carrera".
No pareces un corredor,
más bien eres de los tranquilos.
Dale recuerdos a Balkan,
dile que hago lo que puedo.
Da igual.
Nos vemos.
Quizá.
No me sorprendería.
Soy Dean Corso, Sr. Fargas.
Corso, oh, sí.
Por favor, pase.
Hogar, dulce hogar.
No dirá que no
a un brandy, ¿verdad?
Qué copas más elegantes.
Son las únicas que me quedan.
-Debió de ser una casa preciosa.
-Lo fue.
Las viejas familias,
como las civilizaciones antiguas,
se marchitan y mueren.
Ahí están, los 834.
Es una pena que no la viera
en su mejor momento.
Tenía 5.000.
Estos son los supervivientes.
Esta es la biblioteca Fargas.
Debo decir que no es
como la imaginaba.
C'est lavie, amigo mío.
Pero los conservo perfectamente,
lejos de la humedad, la luz, el calor.
Los limpio y los aireo a diario.
Estos son los ocultos.
-¿Qué le parece?
-No está mal.
Desde luego que no.
Por lo menos diez son muy raros.
Mire, el "Dictionnaire lnfernal"
de Plancy,
primera edición, 1844.
EI "Compendi di Secreti"
de Leonardo Fioravanti, 1571.
Y aquí está,
en un estado perfecto.
Lleva siglos viajando por el mundo,
pero parece que fue impreso ayer.
¿Está en orden,
no ha detectado nada raro?
EI texto está completo, también
los grabados: nueve más la portada.
Es como dicen los catálogos,
como el Kesslery el Telfer.
Ya no es el Telfer.
Telfer se suicidó.
Pero antes vendió su ejemplar
a Boris Balkan.
Si quiere un libro,
no hay precio demasiado alto.
No es que yo quiera vender éste.
No, a ningún precio.
Es raro que le haya enviado aquí
si ya tiene...
¿Lo lleva encima?
¿Puedo verlo?
Fantástico.
Precioso, idéntico.
Dos de los tres que sobrevivieron
a las llamas,
reunidos por primera vez
en tres siglos.
Sí.
Mire esta imperfección,
la "S" estropeada.
Los mismos caracteres,
la misma impresión.
¿Y ve?
Si no fuera
por esta leve decoloración
en su copia,
nadie los distinguiría.
Si no le importa, me gustaría
quedarme y examinarlos en detalle.
¿Qué busca, Sr. Corso?
No estoy seguro.
Algunos libros son peligrosos,
no se pueden abrir impunemente.
Muy cierto.
Hola otra vez.
-No dijiste que venías a Sintra.
-Tú tampoco.
¿Qué haces aquí?
Leer.
Eso ya lo veo.
Y encontrarme con gente
inesperadamente.
Sí, justo, inesperadamente.
¿Estás de viaje de negocios?
¿Por eso siempre llevas eso?
-¿Esto es parte de tu curso?
-¿Mi curso?
"Hacer amigos e influir a la gente".
Dijiste que eres estudiante.
¿Eso dije?
Lo soy, en cierto sentido.
Me gustan los libros.
¿A ti?
-¿Llevas mucho viajando?
-Un tiempo.
Supongo que no irás
en moto, ¿verdad?
¿Para mí, seguro?
¿Cómo me ha encontrado?
-¿Algún progreso?
-Sí, podría llamarse así.
¿Y?
No puedo hablar, estoy en el hall.
Yo le llamo, ¿dónde está?
Diga que le pasen la llamada
a la habitación, esperaré.
¿Podría pasarla a mi habitación?
-¿Sigue ahí?
-Sí.
Bueno, he examinado
el ejemplar de Fargas.
Es auténtico, o eso parece.
Es como el suyo,
pero hay diferencias.
¿Diferencias?
Los grabados no son idénticos.
Hay llaves cambiadas de mano,
puertas abiertas en un ejemplar
y tapiadas en el otro.
-Y hay algo más.
-Sí, sí, siga.
Los que son distintos no están
firmados por Torchia, sino por LCF.
¿Sigue ahí?
¿Dónde está?
Necesito ese ejemplar.
Consígamelo.
EI viejo dice que no lo vendería
ni por su vida.
¿Eso dice?
Un minuto.
-¿Qué hora es?
-Temprano, pero tienes que irte.
¿lrme, dónde?
-A casa de Fargas.
-Ya le he visto.
Deberías volver a verle.
¿Qué es esto, una broma?
¿Quién eres, qué sabes de Fargas?
Vístete, te espero fuera.
No te molestes, no está ahí.
-¿No?, entonces, ¿dónde está?
-Ahí.
¿Quieres entrar?
Eso pensaba, sí.
Tú quédate aquí.
¿Lo has encontrado?
Oye, me he dado cuenta
de que sabes demasiado.
¿Por qué me sigues,
para quién trabajas?
No pierdas tiempo preguntando,
deberíamos irnos.
Hay un vuelo a París a mediodía,
podemos llegar a tiempo.
-¿Cómo que "podemos"?
-Somos dos, ¿no?
¿Qué pasó en la casa?
EI viejo habrá pillado
a alguien robando.
-¿Y qué le ha pasado a él?
-Se ha ahogado.
-¿Con ayuda de quién?
-Está muerto. ¿A quién le importa?
A mí.
Yo podría acabar igual.
No si yo te vigilo.
-Yaveo, eres mi ángel de la guarda.
-Si tú lo dices.
-Alguien está jugando conmigo.
-Claro, es un juego.
Y empieza a gustarte.
Hola, Sr. Corso,
encantado de volver a verle.
No tenemos habitaciones libres,
pero seguro que podré
hacer algo.
-Buenos días, ¿la Fundación Kessler?
-En el segundo piso.
Soy Dean Corso, tengo una cita
con la baronesa Kessler.
Tiene 30 minutos.
He oído hablar mucho sobre usted.
-Nada bueno, espero.
-Su esperanza se cumple.
Me tranquiliza, baronesa.
En mi oficio, que hablen bien de uno
puede ser profesionalmente desastroso.
Ahí la tiene, la biblioteca Kessler.
Conozco su catálogo
casi de memoria.
Es raro que no nos hayamos conocido, es
usted famoso entre los coleccionistas.
Pero supongo que conoce
su reputación mejor que yo.
Sí, bueno, me ayuda a no pasar
hambre, por decirlo así.
Perdone, ¿estaba ocupada?
Mi última obra:
"EI Diablo, historia y mito",
una especie de biografía.
Se publicará a principios
del año que viene.
-¿Por qué el Diablo?
-Le vi una vez.
Tenía 15 años y le vi tan claro
como le veo a usted ahora.
Fue amor a primera vista.
Hace 300 años la habrían quemado en
la hoguera por lo que acaba de decir.
Hace 300 años no lo habría dicho.
Ni habría ganado millones
por escribir sobre ello.
¿De qué quiere hablar, Sr. Corso?
Quisiera examinar uno de sus libros,
si es posible.
"Las Nueve Puertas
del Reino de las Sombras".
¿"Las Nueve Puertas"?
Una obra interesante.
Todo el mundo quiere verla
últimamente.
¿Sí?
Sígame.
¿De veras cree
en el Diablo, baronesa?
Lo suficiente como para dedicar
mi vida y mi biblioteca a él.
Eso sin contar numerosos años
de trabajo.
¿Usted no cree en él?
Casi.
Este libro requiere
cierta cantidad de fe.
Me temo que últimamente
me queda poca fe.
Conozco esta obra muy bien,
la he estudiado durante años.
¿Duda de su autenticidad?
En absoluto.
-¿Está segura?
-Conozco
este libro a fondo.
Escribí una biografía
sobre su autor.
La he leído: "Aristide Torchia,
el aprendiz del Diablo".
Una obra excelente.
Un hombre valiente.
Murió por causa
de este mismo libro en 1667.
Cuando estudiaba
magia negra en Praga,
se hizo con un ejemplar
del "Delomelanicon".
Esta es la adaptación que hizo Torchia
de aquel libro, escrito por Lucifer
en persona.
Después de quemarle,
se formó una sociedad secreta
para perpetuar su memoria
y conservar sus secretos.
La Orden de la
Serpiente de Plata.
¿Una secta?
Una especie de aquelarre.
Hace siglos que se reúne. Leen el libro
y adoran al Príncipe de las Tinieblas.
Hoy ha degenerado
en un club social para millonarios
y famosos aburridos
que usan sus reuniones como excusa
para satisfacer su hastiado
apetito sexual.
Yo misma pertenecí a la Orden,
hace años.
Pero a mi edad, el tiempo es oro.
Además, mis días de orgía
se han acabado.
Les dije que se fueran al Diablo.
¿Sólo tiene que ver con el sexo?
Por supuesto que no.
Se engañan creyendo que deben
su dinero y su éxito
a su pertenencia a la Orden.
-¿Aún se reúnen?
-Cada año
en el aniversario
de la muerte de Torchia.
Toca dentro de poco.
-¿Y dice que leen de este libro?
-No de éste.
Yo recuperé el mío cuando Liana
Telfer compró el suyo en Toledo.
Victor Fargas es un incrédulo,
siempre se ha negado a participar.
Así que usan el ejemplar de Telfer.
No es que haya funcionado jamás.
¿Participaba Andrew Telfer?
¿Telfer? No, no.
Esa criatura, Liana, se casó
con él por su dinero.
Ella proviene de una antigua
familia aristocrática francesa,
Ios Saint-Martin,
pero estaban en la ruina.
Liana usó los dólares de él
para restaurar su castillo
y comprar "Las Nueve Puertas".
Si él supiera lo que hace su mujer
en estas reuniones,
se mataría.
Es curioso que diga eso.
Se ahorcó la semana pasada.
¿Para quién trabaja entonces,
Sr. Corso?
Su nombre es irrelevante.
Sólo intento autenticar su copia,
se lavendió Telfer
antes de morir.
¡Qué estúpida he sido,
debería haberlo sabido!
Mi hospitalidad se acaba aquí,
Sr. Corso.
Quería examinar su ejemplar
en detalle.
Desde luego que no.
Dígale a su cliente,
que sólo puede ser Boris Balkan,
que venga a examinarlo él,
si se atreve.
Dígale que no mande más lobos
disfrazados de ovejas.
Y ahora, tenga
Ia amabilidad de marcharse.
Siento haberla molestado.
Muchas gracias por su tiempo.
No sabe dónde se está
metiendo, Sr. Corso.
Salga antes de que sea
demasiado tarde.
Me temo que ya lo es, baronesa.
Se han roto.
Deberías tener más cuidado.
-Necesito un favor, Gruber.
-Desde luego, Sr. Corso.
Liana Telfer,
de soltera Saint-Martin.
Unos 40 años, morena, maciza.
Probablemente la acompañe
un caballero negro con el pelo
muy corto,
teñido de rubio platino
y con bigote.
Quiero saber si están en París.
-Puede ser largo.
-Claro, empiece
por los hoteles de 5 estrellas.
¿Se encuentra bien?
He tenido días mejores, gracias.
Avíseme si los encuentra.
Ponte esto
en la nuca.
Has estado muy bien junto al río,
no te he dado las gracias.
Ya es hora de que me digas
qué pasa aquí.
-Alguien quiere tu libro.
-No me digas.
¿Y tú, dónde encajas?
¿Podría hablar desde recepción?
Bien, ahora mismo bajo.
-¿Sí?
-¿Alguna novedad?
Vaya, "La Voz de su Amo" otra vez.
No, no muchas,
aparte del hecho de que han
intentado matarme un par de veces.
Oh, sí, y han asesinado a Fargas.
¿Asesinado?
¿Cómo lo sabe?
Le vi.
A él y a su ejemplar.
O lo que quedaba de él.
Habían arrancado los grabados
e intentado quemar lo demás.
¿Qué le parece?
Es trágico, trágico.
¿Y la baronesa Kessler,
qué tal le ha ido hoy?
-¿Dónde está exactamente?
-¿Y su ejemplar?
No, ¿por qué me parece que me
acecha todo el tiempo?
Para mí es usted una inversión,
simplemente la controlo.
La vieja jura que su ejemplar
es auténtico,
pero no he podido
examinarlo de cerca.
Me echó en cuanto sospechó
que tenía algo que ver con usted.
Está en su lista negra,
ya me entiende.
Debe volver a verla.
¿Está loco?
¿Ha visto a su secretaria?
Pruebe a la hora de comer.
¿Tienen una fotocopiadora?
-¿Puedo usarla?
-Por supuesto.
Hola, baronesa, soy yo,
el lobo disfrazado de oveja.
Creí haber sido muy clara,
Sr. Corso.
Tengo algo para usted.
Una especie de ofrenda de paz.
¿Puedo dársela?
Primero déjeme pedir perdón.
Debería haberle dicho
que trabajo para Boris Balkan.
Fui un ingenuo al creer que engañaría
a alguien tan astuto como usted.
Por favor, perdóneme.
La adulación no le llevará
a ninguna parte.
Vaya al grano.
Esto
es para usted.
¿Qué es?
¿Qué se supone que es?
Dijo que conoce "Las Nueve Puertas"
en profundidad,
pero, ¿ha comparado su ejemplar
con los otros dos?
¿Por qué?
Bueno, debería.
Esto son copias
de los grabados de Balkan.
Verá que algunos difieren
de los suyos.
¿Está cuestionando la autenticidad
de mi libro?
Si ésa es su ofrenda de paz,
cójala y márchese.
Mi "Nueve Puertas" es auténtico.
Eso no lo discuto, baronesa.
En mi opinión, los tres ejemplares
son auténticos.
Pero el hecho
es que hay variaciones.
¿Variaciones?
Si fuera cierto,
sería una revelación.
¿Por qué está tan seguro?
Ya he comparado estos
con los grabados de Fargas.
Y en su libro,
Ias llaves estaban
cambiadas de mano.
Aquí, la puerta no estaba tapiada.
Y este hombre estaba colgado
de la otra pierna.
-¿Y bien?
-¿Y bien, qué?
Fíjese bien, baronesa.
Las torres.
Tres en el suyo,
cuatro en el de Balkan.
Increíble.
Estoy seguro de que hay
una tercera diferencia.
Tres variaciones en tres libros
hacen nueve.
¿Casualidad o algo más?
Quizá Torchia escondió el secreto
de la Novena Puerta en tres libros.
Debo admitir
que me ha impresionado.
Esto arroja una luz muy distinta
sobre el asunto.
Tiene permiso para seguir
investigando, Sr. Corso.
Tómese todo el tiempo que quiera.
Mi permiso no llega
hasta ese punto.
Nadie fuma en mi biblioteca.
LO SIENTO, FRIEDA,
YO LO HE VISTO PRIMERO. BORIS.
Perdón, falta algo
en mi habitación.
-¿Ha subido alguien?
-Sólo su mujer.
¿Mi mujer?
¡No tengo mujer!
Sí, sí, está delante de mí.
De acuerdo.
Para usted, señor, cabina dos.
¿Alguna novedad?
¿Novedades?
Veamos... bueno,
Ia buena noticia es que he podido
examinar el libro de la vieja
y tres de los grabados
estaban firmados "LCF".
La mala noticia
es que alguien la ahorcó
e hizo una pira con su biblioteca.
Es trágico, ¿no le parece?
Me ha quitado las palabras
de la boca.
Sí, se repite la historia
de Fargas.
Yo creo que arrancaron los grabados
antes de quemar todo.
Así, ya tienen dos juegos.
¿Y mi ejemplar?
Bueno, aprendí la lección,
afortunadamente.
Ya no lo llevo encima.
Si no, podría haberse calcinado.
Estupendo, bien pensado.
Como han desaparecido dos libros,
parece que su trabajo se ha terminado.
Sólo le queda devolverme mi libro.
Estoy en el Ritz, podrá recoger
su cheque cuando venga.
¿Dentro de media hora?
Hay más malas noticias.
-No lo tengo.
-¿No lo tiene?
Lo han robado de mi cuarto.
Escúcheme con atención,
Sr. Corso.
Creo que ya se habrá
hecho una idea
de lo lejos que estoy dispuesto
a llegar cuando quiero algo.
A menos que recupere lo que es
de mi propiedad con rapidez,
descubrirá exactamente
cómo de lejos puedo llegar.
¿Dónde está?
-¿EI qué?
-EI libro, ¿dónde está?
¿Estaría aquí
si lo hubiera robado?
Ya deberías saberlo.
Debo pedirle perdón
por mi joven colega, ha sido
imperdonable.
¿Es ella?
No, era alta, morena,
muy chic, muy elegante.
Tengo la información
que quería sobre la dama
y el caballero.
Están en el Hotel Plaza Athena,
suite 209-211.
Muchas gracias, le debo una.
Necesito un taxi.
Mándele esto al Sr. Balkan
en el Ritz, es B-A-L-K-A-N.
¡ES LA TELFER!
CORSO
Mándelo ya.
Siempre es un placer servirle.
¿Vienes?
¿Qué piensas hacer si los ves?
Probablemente,
esconderme detrás de ti.
Para, son ellos.
Deberíamos coger un taxi
antes de que se vayan.
Se van.
¿Vienes?
¿No encontraste nada
más llamativo?
No seas quejica,
hay quien daría un riñón
por montar en esto.
No podemos seguirles siempre,
se darán cuenta.
¿Qué tal estoy?
Ridícula.
¡Agárrate!
Elige.
No, tú, que lo sabes todo.
Si tú lo dices.
Los hemos perdido.
No a esta velocidad.
Han debido de ir
en el otro sentido.
¿Entonces no lo sé todo?
Da la vuelta.
40 años, morena, maciza.
-¿Cómo se llamaba?
-Telfer, Liana Telfer.
No, de soltera.
-Saint-Martin.
-Mira.
Buscamos
Ia casa de Mme. de Saint Martin.
Será el castillo.
Castillo, lo sabía.
¿Dónde está?
Cojan la carretera
que va detrás de la iglesia.
Sigue.
¿Los ves?
Perdon por la interrupción.
¿Qué haces aquí?
Vengo a recuperar el libro
que me robaste.
-¡Ese libro es mío!
-Eso ya lo hemos discutido.
Mi marido
me lo regaló,
no tenía derecho a venderlo.
Quizá lo vendió para vengarse.
¿Te pilló con el albino?
¿Cómo te atreves?
Vigílala.
Cuidado,
que muerde.
¡No os mováis!
Coge el libro.
No los mates aquí,
se ensuciaría todo.
Llévalos abajo.
Tú delante.
Luego tú.
Abajo.
Abre la puerta.
¡Cuidado!
No sabía que fueras capaz.
Quédate aquí y cúbreme,
voy a bajar.
¡Mirad a vuestro alrededor!
¿Qué veis?
Un montón de bufones disfrazados.
¿Creéis que el
Príncipe de la Oscuridad
se dignaría a presentarse
ante vosotros?
¡Nunca lo ha hecho y nunca lo hará!
Leéis su libro,
pero no imagináis
su verdadero poder.
Sólo yo he comprendido su secreto.
Sólo yo he averiguado
el plan del Maestro.
Sólo yo merezco disfrutar
los frutos
de ese descubrimiento:
el poder de decidir mi destino.
Estás loco, Boris, devuélvemelo.
En cuanto a ti,
Liana de Saint-Martin,
tienes más culpa que el resto
de esta masa patética.
Tú por lo menos tienes una idea
del poder que tiene el libro.
Pero te prestas a estas farsas,
a estas orgías de carne decrépita,
en nombre del Maestro.
¡Eres una charlatana!
Déjalo.
¿Qué te pasa?
Ha asesinado a alguien en público,
estás libre de culpa
por los demás asesinatos,
deberías estar agradecido.
Estoy exultante.
Se acabó tu trabajo.
-¿Qué más quieres?
-Ya sabes qué.
¿No me llevas?
Trabajabas para él.
Yo creía que tú
trabajabas para él.
Tenga, señor, ya están secos.
¿Sabe dónde está esto?
Mira, Bernard.
¿Puedes enseñárselo?
Sí, eso es.
Todo está preparado.
Uno,
cuatro,
tres,
seis,
siete,
cinco,
ocho, dos, nueve.
Por fin se ha resuelto el enigma.
"Viajar en silencio,
por un camino tortuoso.
Hacer frente al infortunio,
y no temer ni a la soga ni al fuego.
Jugar al mayor de los juegos
y ganar sin sacrificar nada,
es burlarse
del destino
y lograr al fin la llave
que abrirá la Novena Puerta".
¿Qué esperaba, una aparición?
No es bienvenido, Sr. Corso,
márchese.
Soy la única aparición
que verá esta noche.
Le espera un cheque
en Nueva York, el pago completo.
Mató por esos grabados,
valen más que dinero.
Infinitamente más,
pero resulta que son míos,
no suyos.
¿Sabe una cosa, Corso?
A pesar de nuestras diferencias,
me cae usted bien.
-Me conmueve.
-Tenemos algo en común.
Compartimos la misma pasión. Ha
desarrollado la misma obsesión ¿no?
Es una pena que sólo uno
de los dos pueda cumplirla.
Esto le queda grande,
márchese.
-No me iré con las manos vacías.
-Ni se le ocurra.
Apártese.
Le creía más elegante.
-Ya me ha oído, apártese.
-Deje eso, no es su estilo.
Parece que por fin
ha encontrado su nicho.
Me gusta.
Ahora,
puede mirar.
Entro en territorio desconocido,
por el camino que lleva
a la igualdad con Dios.
No puede venir conmigo,
debo viajar solo.
Pero puede mirar y maravillarse.
-Muy amable.
-Desde luego.
Hay quien ha sido quemado vivo
o destripado por un atisbo
de lo que usted va a atestiguar.
Te doy mi lealtad, Maestro.
Me entrego a ti en cuerpo y alma.
Deja que no tema ni a la soga,
ni al fuego, ni al veneno.
Bórrame del Libro de laVida e
inscríbeme en el Libro de la Muerte.
¡Abreme la Novena Puerta!
¡Que sea así!
¡Que sea así, ahora!
Siento el poder dentro de mí
como una corriente eléctrica.
Me hace capaz de cualquier hazaña
tanto mental
como física.
Soy invulnerable,
soy invencible.
Puedo levitar,
puedo caminar sobre el agua.
¡Meto las manos en el fuego!
No siento calor.
Fantástico, un bis.
Es milagroso.
No siento nada.
¡Nada!
¿Ya está?
¿Se acabó el juego?
Para Balkan sí,
pero no para ti.
¿Por qué no le funcionó?
EI 9° grabado era falso.
¿Dónde está el verdadero?
Lo quiero.
Tienes poca gasolina.