EN EL AÑO 120 D.C. LA NOVENA LEGIÓN
DEL EJÉRCITO ROMANO
MARCHÓ AL TERRITORIO INCONQUISTADO
DEL NORTE DE BRITANIA.
NO SE LOS VOLVIÓ A VER.
LOS 5.000 HOMBRES DESAPARECIERON
JUNTO CON SU PRECIADO ESTANDARTE.
AVERGONZADO POR LA GRAN PÉRDIDA
EL EMPERADOR ADRIANO ORDENÓ
LA CONSTRUCCIÓN DE UN GRAN MURO
QUE AISLARA EL NORTE DE BRITANIA
PARA SIEMPRE.
EL MURO DE ADRIANO MARCÓ
EL LÍMITE DEL MUNDO CONOCIDO.
20 AÑOS MÁS TARDE
SUR DE BRITANIA OCUPADA POR ROMANOS
Marco Flavio Aquila.
Cuarta Cohorte de Galia, Segunda Legión.
Vine a relevar el mando.
Lutorio Drusilo Salinator,
oficial al mando.
¿Y el jefe de la guarnición?
Se fue esta mañana, señor.
Estaba impaciente por irse.
La lista de turnos y las llaves
del baúl de los pagos.
¿No hay un maestro de pagos?
Somos una guarnición pequeña.
Le toca hacer ese trabajo, me temo.
Como habrá visto,
tuvimos problemas con las letrinas...
- ...pero están trabajando en ello.
- Sin éxito.
Hasta ahora.
- ¿Es su primera vez al mando?
- Sí.
¿Por qué escogió Britania?
Supongo que tiene vínculos familiares.
No.
Vi el fuerte. Está en mal estado.
Habrá que hacer algo al respecto.
Sí, señor.
¡Muévanse, soldados! ¡Muévanse!
¡Formen filas, soldados! ¡En formación!
Nuestro nuevo comandante,
Marco Flavio Aquila.
¿Dónde está nuestro nuevo
y lustroso comandante?
Desempacando el libro de normas.
Recuerda mis palabras.
Marco Aquila está manchado.
Ya sabes quién era su padre.
- El que perdió el Águila de la Novena.
- Por no hablar de los 5.000 hombres.
Fue un despiste.
- Oí que pidió que lo destinaran aquí.
- ¿A este agujero?
Sí.
He marchado 23 años con el águila.
Reconozco un mal augurio
en cuanto lo veo.
El muchacho es un mal augurio.
Mitras, señor de la luz...
...ayúdame, padre de nuestros padres.
Ayúdame a guiar bien a mis hombres.
No permitas que deshonre a mi legión.
Ayúdame a recuperar
el honor de mi familia.
¡Caven hondo!
¡Sus vidas dependen de estas defensas!
Traigan esos postes.
¡Debes golpear en el lugar adecuado!
¡Fuerza, velocidad y precisión!
Oí que no llegó el cargamento de grano.
Envíe a una patrulla a investigar.
No se preocupe, señor.
Aquí, un día de retraso no es nada.
Para mí sí lo es.
- Envíe la patrulla.
- Señor, créame, es muy peligroso.
Informaron de un druida
que camina por las aldeas.
Yo no enviaría una patrulla ahora mismo.
Los hombres también tienen que comer.
¡Patrulla, marchen al frente!
Izquierda, derecha, izquierda.
- Despierte, Lutorio.
- Sí, señor.
- ¿Oyó eso?
- ¿Señor?
Espero que la patrulla esté bien.
- Quizá lo desperté sin razón.
- ¿Qué oyó?
Probablemente sea ganado.
Ahí. Eso.
¿Lo oye?
Maldita oscuridad.
¿Llamo a los hombres a armas?
Si sólo es ganado, no les gustará.
Mejor enojados que muertos.
Llámelos. Pero en silencio.
Sí, señor.
Soldado, despierte.
Malditos cascos.
Vamos. Muévanse.
¡Mantengan la formación!
¡Legión, a sus puestos!
¡Manténganse en sus puestos!
¡Tráiganme una antorcha!
¡Firmes!
¡Manténganse en sus puestos!
¡Centurión, contenga a la cohorte!
¡Se está saliendo!
- Señor.
- Bien hecho, señor.
Que la luz del sol te acompañe, hermano.
Muchos más yaceríamos ahí, señor.
¿Hay alguna señal de la patrulla?
¡Señor!
¡Hoy nuestros dioses
nos traerán la victoria!
Arrodíllate, semilla del diablo...
Nos robaste la tierra
y mataste a nuestros hijos...
Deshonraste a nuestras hijas...
¡Yo te maldigo!
No los dejaré morir.
Reúne a 50 reservas junto a la puerta.
Señor, déjeme llevarlos.
Yo decidí enviar la patrulla.
Es mi responsabilidad
traerlos de vuelta. Reúna a los hombres.
¡Muévanse!
Prepárense para la batalla.
Mitras, señor de la luz...
...padre de nuestros padres, no me
dejes llevar a mi legión a la desgracia.
Mitras, señor de la luz,
padre de nuestros padres...
...acepta todo sacrificio para que
la desgracia no caiga sobre mi legión.
¡A mi orden haremos
la formación en tortuga!
¡Listos! ¡Abran las puertas!
¡Legión, a paso doble, marchando!
¡Formación en tortuga!
- ¡Avancen!
¡Adelante! ¡Avancen!
¡Círculo defensivo, adelante!
¡Sigan en círculo!
- ¡Sigan en círculo!
- ¡Estrechen el círculo!
¡Sigan en círculo!
Libera a los demás.
¡Cierren el círculo!
¡Retirada!
¡Retirada! ¡Corran!
¡Carguen!
¡Corran!
¿Dónde estás, padre?
¿Padre?
Descansa.
Quédate quieto.
Quieto.
¿Dónde estoy?
Sigues en Britania. En Calleva.
¿En Calleva?
El cirujano de su fuerte hizo
que te trajeran aquí.
200 ligas en un carro de mulas.
Con esa herida,
es un milagro que no murieras.
Soy tu tío paterno, Aquila.
No son las mejores circunstancias
para conocernos...
...pero creo que sobrevivirás...
...así que tendremos
tiempo de conocernos.
Ahora quédate quieto.
El paciente debe descansar.
Espero que la medicina que te dará
te haga bien.
Huele horrible. Como uno de sus pedos.
Mis hombres.
¿Qué les pasó?
Se salvaron.
Gracias a tu esfuerzo.
Ahora descansa.
¿Marco?
Tienes visita.
- Lutorio.
- Señor.
Los hombres preguntaron por usted.
¿Cómo están?
Ansiosos por saber de su comandante.
- ¿Tiene noticias para mi sobrino?
- Sí. Lo siento.
Recibimos noticias de Roma.
Por defender el fuerte
en circunstancias extremas...
...otorgaron a la Cuarta Cohorte
de Galia el laurel de oro.
Desde hoy, su estandarte llevará
la primera corona.
Dígales a mis hombres
que estoy muy orgulloso.
Eso no es todo, señor.
Le otorgaron la armilla militar
por su valor.
Y un retiro honorable del servicio...
...por sus heridas.
El mensaje dice: "Honor y lealtad".
Honor y lealtad.
Permítame ser el primero en felicitarlo.
Gracias por venir desde tan lejos.
Señor.
Gracias, Lutorio.
Esteban.
Déjalo.
No hay medicina para eso.
¡Corran!
Despacio.
Con cuidado.
Cuidado.
Qué divertido.
¡Vamos, muchacho!
¿Cómo era mi padre?
¿Tu padre?
Tu padre era un romano perfecto,
con todo lo que eso implica.
¿El hombre que perdió el águila
era el perfecto romano?
Nadie sabe cómo se perdió el águila.
Pero si tu padre murió defendiéndola...
...murió honorablemente.
Eso es lo que nos decimos.
- ¿Y si no fue así?
- ¿Qué?
¿Y si fue un cobarde y huyó?
¡Y ahora, una lucha a muerte!
Un esclavo.
Un gladiador contra un esclavo
no es una pelea justa. ¡Nunca!
Vamos.
Vamos. Pelea.
¡Pelea!
Eso es valor.
Se dará su propia muerte.
Vamos, pelea.
Mira eso.
¡Vamos! ¡Adelante!
¡Pelea!
Pelea.
¡Lucha contra él!
- Pelea, esclavo.
- Levántate y lucha.
Arriba. Pelea.
Vamos.
- ¡Mátalo!
¡Mátalo!
¡Déjenlo vivir!
Déjenlo vivir.
¡Levanten el pulgar, idiotas!
¡Déjenlo vivir!
¡Levanten el pulgar!
- ¡Déjenlo vivir!
- ¡Vamos, idiotas! ¡Déjenlo vivir!
¡Déjenlo vivir!
¡Vamos! ¡Déjenlo vivir!
Eso no me lo esperaba.
¿Por qué lo salvaste?
¡Esteban!
Esteban es demasiado anciano
para servir a dos amos.
- Te compré tu propio esclavo.
- No necesito un esclavo.
Marco.
Debiste preguntarme.
Bueno, no lo hice.
¡Esclavo!
Se llama Esca.
- No te necesito.
- Yo no quería que me compraran.
Debiste huir.
Mi tío no te habría detenido.
Me salvó la vida.
Tengo una deuda de honor con usted.
Contra tu voluntad.
- Nadie debería rogar por su vida.
- Y no lo hiciste.
Lo hice yo en tu nombre.
Y no pretendía nada a cambio.
Soy hijo de Brigantes...
...que nunca incumplió su palabra.
La daga de mi padre me ata.
Odio todo lo que representa.
Todo lo que es usted.
Pero me salvó.
Y por ello le debo servidumbre.
¿Quién hurgó en esta herida?
El cirujano del fuerte.
¿Estaba ebrio? Nunca vi un destrozo así.
Debe de dolerle constantemente.
Viajó 200 leguas en un carro de mulas.
Casi se muere.
Tendré que volver a abrirla.
Aún tiene metal dentro.
Si hay que hacerlo,
es mejor dejar que lo haga, ¿no?
Terminaré enseguida.
Tengo los mejores escalpelos.
Un poco de vino.
- ¿Listo?
- Listo.
Puedes irte.
¡No! Necesitaré que el esclavo
te sostenga.
- ¿No lo puede hacer mi tío?
- ¿Yo? No.
No soporto ver sangre.
Sobre todo la sangre de un ser querido.
Sé fuerte.
Rápido. Sujétalo.
¡Echa tu peso sobre él, esclavo!
¡Más fuerte!
Respira hondo.
Cuando te lo diga, espira.
¡Ahora!
¿Me dejé en ridículo?
Gracias.
Ahí está.
¡Lanza!
¡Ahora!
¡Suéltenlo!
Que yo recuerde,
parecías agradarle bastante.
Marco.
Te presento a mi nuevo sobrino,
Marco Flavio Aquila.
Claudio Marcelo, mi viejo amigo...
...y el estimado legado
de la Sexta Legión.
Tu tío es un compañero de batallas.
El tribuno Servio Plácido.
Un miembro indispensable de mi equipo.
Encantado.
La cena está lista.
Huevos hervidos con pescado.
No se apresuren tanto.
Si pudiera elegir,
sería soldado toda mi vida.
Pero mi padre insiste
en que me dedique a la política.
¿Nos conocemos?
Tu nombre me resulta familiar.
Lo dudo.
¿El Club del Tribuno, en Roma?
No, yo sólo era un centurión de cohorte.
Claro, ahora me acuerdo.
Flavio Aquila.
Tu padre también marchó con las águilas.
Comandó la Primera Cohorte de la Novena.
Claro. La Novena.
Toda Roma recuerda a la Novena.
Hablando de la Novena,
hay un rumor en el muro.
Rumores. ¡Rumores!
En Britania sólo hay rumores.
Dicen que vieron al águila...
...recibiendo honores divinos
en un templo al Norte.
Un águila en manos de la gente pintada.
Un arma potente.
¿Cómo podría soltarla un romano?
Si fuera verdad, deberíamos hacer algo.
¿Qué diría Roma?
Con el águila se pierde el honor,
y con el honor se pierde todo.
Roma desearía recuperar el águila,
pero la política es como es...
...y ningún senador arriesgará
miles de vidas en esta legión.
Tengo las manos atadas.
No si envía a un hombre.
¿Al norte del muro?
Ningún romano podría sobrevivir allí.
- ¿Alguien lo intentó?
- No, y de eso se trata, militarmente.
- Intentarlo sería fracasar.
- ¿Cómo lo sabe?
Un hombre puede esconderse
donde un ejército no.
Nadie sabría que estuvo allí.
- Es demasiado arriesgado.
- Cierto.
Perder la Novena
fue bastante humillante...
...sin sumarle otra muerte inútil.
Marco.
No puedes dejar que gente como él
te haga esto.
No tiene idea de cómo hemos vivido.
Desde que tengo memoria...
...sólo quise ser soldado,
como mi padre.
Lo sé.
Aún puedo verlo,
cabalgando por última vez.
Aún me siento igual de orgulloso.
Mi padre...
...centurión de la Primera Cohorte
de la Novena Legión.
¿Imaginas algo más magnífico...
...que ser soldado y servir a Roma
con valor y lealtad?
- Pero ya lo hiciste, hijo.
- ¿Para qué?
¿Para qué?
- ¿Un retiro honorable?
- Es el destino.
Está en manos de los dioses.
Cuando llegué a ser centurión...
...me preguntaron adónde quería ir.
Sabía la respuesta
antes de que preguntaran.
- Britania.
Aquí perdió mi padre el águila.
Aquí iba a ganar tanta gloria...
...que ningún romano
volvería a mencionar su nombre.
¿Qué hago ahora?
¡Me siento a escuchar
cómo los políticos...
...mancillan el apellido
de nuestra familia!
No me quedaré en una villa
el resto de mis días...
...pudriéndome y recordando.
Si no puedo recuperar el honor
de mi familia como soldado...
...lo haré encontrando
el águila perdida.
No puedes.
Ningún romano sobreviviría solo
al norte del muro.
- No puedes.
- Pues me llevaré a Esca.
Me servirá su conocimiento del idioma.
- ¿Esca?
- ¿Por qué no?
Porque es britano.
Quizá no sea del norte del muro...
...pero es britano.
Y te cercenará la garganta
en cuanto estés solo.
- Él no haría eso.
- ¿Cómo lo sabes?
¡Me dio su palabra!
¿Su palabra?
¡Es un esclavo!
Dice lo que dice y hace lo que hace
porque es su deber.
En cuanto salgan de los territorios...
Si me equivoco...
...moriré.
Y así deberá ser.
MURO DE ADRIANO
¿Adónde se dirigen?
Al Norte.
¿No les dijeron que aquí acaba el mundo?
Abre la puerta, soldado.
Nos vemos en la otra vida, romano.
¿Quién hizo esto?
Bandidos.
A veces...
...sueño que encuentro a mi padre
con vida.
Que sobrevivió en algún lugar oculto.
¿Por eso está aquí?
- ¿Para encontrar a su padre?
- No.
Vinimos a buscar el águila.
¿Tanto significa un pedazo de metal?
El águila no es un pedazo de metal.
El águila es Roma.
Es un símbolo de nuestro honor.
Cada victoria. Cada logro.
Donde esté el águila,
podemos decir que lo hizo Roma.
No lo entenderías.
No podrías.
Mi padre era Cunoval...
...portador del escudo azul
de los Brigantes.
El señor de 500 lanzas.
Hace siete años,
nos quitaron la tierra...
...y nos rebelamos contra ustedes.
Perdí a mi padre y a dos hermanos.
Y a mi madre también.
Mi padre la mató
antes de llegar los legionarios.
Sabía lo que le harían.
Se arrodilló y él le cortó la garganta.
Roma también hizo eso.
Las Tierras Altas.
- ¿Por dónde?
- Por donde quiera.
5.000 hombres pueden desaparecer
en una sola cañada.
Hay miles de cañadas.
Podríamos buscarlos durante meses
sin hallarlos.
Al Norte.
Si nos cruzamos con alguien,
déjeme hablar.
Si ven que es romano, lo matarán.
Y a mí también.
No mire.
Hay tres bandidos detrás de usted,
al otro lado del río.
¿Cuántos hay detrás de mí?
No veo ninguno.
Están ahí.
¿Está listo?
La próxima vez, no dudes.
Manténgase alejado.
Vio a la legión marchar hacia el norte,
pero no regresaron por aquí.
- Debe de saber algo más.
- Dice que no.
- Pregúntaselo de nuevo.
- No.
- ¿Qué hace? ¡No se acerque!
- ¡Ya basta!
Basta de juegos y de mentiras.
Pregúntale adónde fue la legión.
¡Pregúntaselo!
Los romanos que vinieron
hace muchos años...
...¿adónde fueron?
En el gran bosque...
...más allá de las montañas nevadas...
...hay un hombre que les dirá
lo que quieren saber...
Vamos.
¡Mátalo!
Mátalo.
- ¡Hazlo!
- Tiene una cicatriz en el mentón.
Es de un casco romano.
Es legionario.
¿Por qué me buscan?
¿Cómo te llamas?
Me llamo Guern.
Yo me llamo Lucio Cayo Metello.
Primera Cohorte de la Novena Legión.
¿Cómo sobreviviste tanto tiempo aquí?
Mi tribu se llama Selgovae.
Me aceptaron como uno de ellos.
Tengo mujer y dos hijos.
Ahora mi vida está aquí.
No confío en él.
- Es un desertor.
- No lo sabemos.
Sigue siendo romano.
Era romano cuando huyó.
No sé cuáles fueron
las órdenes de su padre...
...pero sé...
...que nos lo merecimos.
¿Por qué tuvieron que ir al norte?
Allí no hay nada que tomar.
¿No podían conformarse
con lo que tenían?
Siempre querían castigar
y obtener más conquistas...
...más territorios, más guerras.
Dime qué sucedió.
Cuando a la Novena le llegó la orden
de iniciar la marcha, era otoño.
Hacía muy mal tiempo, el peor en años.
Caminamos durante semanas.
No había signos de ellos.
De pronto salieron de la niebla.
Los oíamos, atacaban a los que
iban detrás, uno a uno.
Al final, dejamos de buscar
campo abierto...
...nos volteamos y nos enfrentamos.
Los últimos días de la legión...
...nunca he pasado tanto miedo.
Luchamos en todas las direcciones.
No dormíamos. Orinábamos de pie.
Nos acecharon como animales.
Aquí nos mataron.
Las tribus del norte estaban aquí.
Pero lo peor...
...fueron los guerreros pintados
del pueblo de la Foca.
Les arrancaban los pies a los muertos...
...para que sus almas no alcanzaran
la otra vida.
Usaban esas piedras como altares
para matar a los oficiales.
Les arrancaron el corazón aún con vida.
Oíamos cómo los sacrificaban.
¿Mi padre?
¿Qué le sucedió?
La última vez que lo vi...
...lo habían rodeado los guerreros
del pueblo de la Foca.
¿Murió luchando?
- ¿Murió luchando?
- No lo sé.
Me fui antes de que acabara.
Muchos nos fuimos.
Cobarde.
No.
No estabas allí.
No sabes cómo fue.
¿Quién tiene el águila?
Se dice que la tiene
el pueblo de la Foca.
¿Cómo los encuentro?
Él lo sabe.
Es un Brigantes.
Lucharon allí.
Siempre supiste
que este lugar existía, ¿no?
Perdimos semanas buscando
y podías habérmelo dicho.
Tu tribu estuvo aquí.
¡Mataron a los hombres de mi padre
como a perros!
¡Su padre vino a matar!
¡Vino a castigarnos
por no doblegarnos a Roma!
Sí, he oído hablar de este lugar.
Para mí y para mi gente
es el lugar de los héroes.
¿Cómo te atreves? ¡Aún eres mi esclavo!
- ¡Y sin mí estaría muerto!
- ¡Salvé tu miserable vida!
¿Quién eres?
Soy Esca...
...hijo de Cunoval...
...jefe asesinado de los Brigantes...
¿A quién hablas en lengua romana?
Mi esclavo
Es cierto
Su dios los marca a todos
con la misma cicatriz
A mi padre le gustaría ver al esclavo
Sé mi invitado
Enseña a tu esclavo a no hablar así
Te ayudaremos
¡No! ¿Qué sucede?
¡No! ¿Esca?
¿Esca? ¡Esca!
¡Esca!
¿Fue bien la caza?
Sí, padre...
¿También quieres
que me coma a esta gente?
Traigo a un invitado, Esca
El hijo mayor de Cunoval,
jefe asesinado de los Brigantes
Y a su esclavo...
...un romano
¿El esclavo tiene nombre?
Marco Flavio Aquila.
Traje a muchos romanos a mi aldea...
...Marco Flavio Aquila.
Pero ninguno tenía la cabeza
unida al cuerpo...
Bienvenido, Esca, hijo de Cunoval.
Ven, come con nosotros.
¿Qué sucede, Esca?
Eres mi esclavo.
Muéstrenle adónde ir...
¡Aquí viene el esclavo romano!
Un romano, ¿pueden creerlo?
¿Por qué estás aquí?
Vine al Norte para librarme de Roma...
Mi corazón busca un lugar
para ser libre...
Engañé al romano...
...para que me ayudara a llegar aquí...
¡Tú!
¡No la mires, esclavo!
¿Qué sucede?
Estaba mirando a mi hermana...
Todos los romanos son salvajes...
Vi lo que les hacen a sus prisioneros...
No se puede confiar en ellos...
¡Arrodíllate!
¡Ponte de rodillas!
¡Hazlo!
Si quieres...
...mátalo...
Eres mi invitado...
...y es propiedad tuya...
Mientras confíes en él...
...vivirá...
En cuanto tenga una oportunidad...
...te mataré.
¡Escucha!
¿Oyes el sonido?
¿Oyes el latido de tu corazón?
Siente el calor en tu tripa...
Bebe...
¡Es hora de celebrar...
...que nuestros jóvenes se convierten
en guerreros!
Marco.
¡Marco!
Ya es hora.
Hay que hacerlo ahora.
Es nuestra oportunidad.
Mientras duermen.
Pensé que te había perdido.
Rápido.
Ahora no hay tiempo. Vámonos.
Tenemos que irnos.
¡Traidor!
¿De dónde sacaste el anillo de mi padre?
Es sólo otro romano muerto...
El cobarde se arrodilló
y rogó por su vida...
¿Qué dijo?
Tenemos que irnos.
¿Esca?
¿Ya se van?
Sí...
¿Puedo acompañarlos?
Regresa con tu familia...
...mi padre se enojará...
Dile...
...cuando se despierte...
...que Esca lo lamenta pero debe irse...
No hasta que se despierte, ¿sí?
Esca.
Si los despierta estamos muertos,
y lo sabes.
- No tiene por qué protegernos.
- ¿Confías en mí?
No nos traicionará.
¿Se fueron?
¡Se fueron!
¡Vamos! Vamos, muchacho.
- ¿Cuántos días faltan hasta el muro?
- Si cabalgamos deprisa, cuatro o cinco.
Nunca nos alcanzarán a pie.
¿Los has visto correr?
¡Sepárense!
Estás herido. ¿Por qué no dijiste nada?
- No es nada.
- Es la pierna herida. Siéntate.
- No tenemos tiempo.
- Siéntate.
En la cueva, el jefe...
...¿qué dijo?
Vamos, ahora no hay tiempo.
Se acercan.
Están a medio día de distancia.
El viento siempre miente.
Nada de hogueras. Es muy arriesgado.
No comeré eso.
No soy un salvaje.
Pues muere como un romano.
Perdiste mucha sangre.
Necesitas conservar fuerzas.
Come.
Es hora de irnos.
Usarán atajos
por donde no pasan los caballos.
Vamos. Sigamos.
¡Vamos!
¡No!
Debemos seguir el río.
Pronto volverán al camino.
- Descansa.
- No podemos.
¡Tienes que descansar!
Marco.
Tienes que descansar.
Vamos.
No puedo seguir.
Sí puedes. Sólo necesitas descansar.
Toma el águila.
Si encuentras caballos, regresa.
Si no, sigue hacia el Sur.
- Que el águila vuelva a Roma.
- No te dejaré aquí.
No me deshonres. Tómala.
Vine hasta aquí contigo.
No te dejaré ahora.
Esca...
...te lo ordeno.
Tómala.
Juré por mi honor
que nunca te abandonaría.
Si quieres que me vaya...
...libérame.
Devuélveme mi libertad.
Eres libre.
Eres libre, amigo mío.
- Tómala.
- No.
Volveré.
¡Legión, alto!
Los legionarios de tu padre.
Te equivocaste.
Los muertos pueden vivir.
Mi vergüenza no me permitió
decirle esto antes...
...pero vi cómo moría su padre.
Digan lo que digan, no fue un cobarde.
Luchó hasta el último momento.
Yo lo vi.
El último romano que sostuvo el águila
fue su padre.
La orden, señor.
Ya honraron lo suficiente
la memoria de mi padre.
- No tienen que hacer esto.
- No.
Cuando huí de su padre...
...huí de mí mismo.
Dé la orden, señor.
¡Prepárense para defender el águila!
¡Esca!
¡Esto es lo que les pasa
a los que traicionan a su gente!
¡Desenvainen las espadas!
Recordemos a los hombres que lucharon
y murieron en nombre del honor.
Romanos y britanos.
Mi padre y el tuyo.
Padres...
...hermanos...
...hijos...
...que la paz y el honor los sigan.
Que no conozcan más luchas.
Que sus almas alcen el vuelo...
...con el águila de la Novena.
Por mi padre.
Querido muchacho.
Te felicito. Roma te felicita.
Se restauró el buen nombre
de tu familia.
El Senado querrá restaurar la Novena.
Quizá puedan recompensarte
con ese puesto.
¿Cómo lo lograste?
- Con la única ayuda de un esclavo.
- ¡No es un esclavo!
Y sabe más del honor y la libertad
de lo que jamás sabrás.
¿Ahora qué?
Tú decides.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net