¡Paren! ¡Dejen hablar!
- ¡Cagón!
- ¡Carnero!
- ¡Hagan silencio, compañeros!
- ¡Basta de demoras!
Bueno, compañeros, por favor.
Hagan silencio. ¡Silencio!
Sigue en el uso de la palabra
el compañero Crivelli.
Yo creo en el diálogo.
En un diálogo que no está trunco.
¡Tomatelas, forro!
Insisto, antes de actuar,
tenemos que dialogar.
Las instancias no están agotadas.
Y ahora, ¿con quién tenemos
que hablar? ¿Con el Papa?
Compañeros, esto es
un problema de guita.
A muchos de nosotros no nos alcanza
ni siquiera para comprar libros.
¿Terminaste, Crivelli? Tiene
la palabra la compañera Falcone.
No seamos ingenuos.
Seguir dialogando es caer
en una trampa dilatoria.
- ¡Bien, Claudia!
- ¡Eso! ¡Eso!
- ¡Basta de charla!
- ¡Dale, Claudia!
Hoy estamos acá los delegados
de todos los colegios de La Plata,
¿para qué? ¿Para agachar la cabeza
o para levantarla e ir al frente?
Los pibes de la UES están
copando la Asamblea.
- ¿Qué podemos hacer?
- Ya vas a ver.
Acá hay algo
fundamental para nosotros,
el boleto estudiantil secundario.
Los compañeros de Bellas Artes
creemos que el tema central...
a discutir es si mañana
salimos a la calle o no.
¡Bravo!
¡Un momento!
¡No todos los estudiantes de Bellas
Artes estamos en esa posición!
Dejá hablar, pelotudo.
Antes de actuar,
tenemos que considerar
si nos van a reprimir o no.
Sí, es probable que nos repriman.
Que infiltren la manifestación,
que nos manden provocadores.
Perdón compañera,
pero si ese es el problema,
se puede pedir la protección
de una organización guerrillera.
¡Bien!
- ¡Estás loco, animal!
- ¡Callate, tarado!
¡Un poco de orden!
- ¡Sáquenlo!
- ¡Bien!
¡Muy bueno!
¡Silencio!
Yo les pido a los compañeros
que piensen antes de hablar.
¡Compañeros, mañana,
con represión o sin represión...
los estudiantes secundarios de
La Plata vamos a marchar unidos...
hasta el Ministerio
de Obras Públicas...
a exigir la inmediata implantación
del boleto estudiantil secundario!
Silencio, compañeros.
Silencio. Vamos a votar.
Los delegados que estén a favor de
la movilización que levanten la mano.
¡Abran el cartel!
¡Bueno, vamos!
Tomala vos,
dámela a mí,
por el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
por el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí...
¡Eso, eso, eso,
boletos a un peso!
Tomala vos,
dámela a mí,
por el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
por el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
por el boleto estudiantil.
¡Eso, eso, eso,
boletos a un peso!
- Buenos días.
- Buenos días, señorita.
Díaz, al frente.
Come on, Díaz.
Very well, Mr. Díaz.
Lesson number... 15, please.
Do you study, Mr. Díaz?
- Yes. Yes.
- Well?
"Hello, Mary, how are you?"
Hello Fred!
What a surprise.
What's up?
Seven-up.
Señores, un poco de respeto.
Y ustedes siéntense derechos.
Dejen de sostener la pared.
Mire, señora, que este colegio
no es muy seguro,
si nos corremos por ahí
la pared se viene a la mierda.
¡Salga!
Usted es un guarango.
No. Discúlpeme señora,
no quise decir mierda.
¡Fuera! No me haga
perder más tiempo.
- ¡Ídolo!
- ¡Basta! Señores, basta.
Go ahead, Díaz.
Go ahead.
- Ah, head.
- Está bien.
Dígame, Díaz, ¿por qué no se
dedica un poco a sus estudios...
en vez de andar armando
escándalo en la calle?
¿ Ya empezó a practicar
con la ametralladora?
- ¿Qué hacés?
- ¿Cómo andan, che?
Cómo te fajaron.
Vamos.
Caballero, después de usted.
- Déme el gusto, doctor.
- Usted primero, ingeniero.
Por supuesto.
Miren, Claudia Falcone.
Pablo, le hiciste
perder la cabeza.
Claudia, Claudia,
dale una oportunidad.
Vení Rolando Rivas, declarate.
Dale, Negro, contá. ¿Claudia anda
con alguno de Bellas Artes?
Yo sé todo sobre Claudia,
pero no soy ningún botón.
¿Así? Andá, Negro guardabosque.
No podemos
presentar el petitorio.
Pero les demostramos que no somos
tan débiles como ellos creen.
Pobrecita.
Basta. Me duele. Tomá.
Claudia.
¡Uy, qué golpe te dieron!
Bueno, chicos, díganle
a los compañeros...
que la concentración
no fue al pedo, ¿eh?
Tenemos información que este asunto
lo están considerando muy seriamente.
Sí, Pablo, vas a ver
que lo del boleto sale.
Pablo, ¿qué hacés?
Nada, pasaba.
- ¿ Y vos qué hacés?
- ¿Cómo qué hago? Salgo del colegio.
Ah, claro.
- ¿En qué andás?
- ¿Cómo?
¿Adónde vas?
¿Qué vas a hacer?
- Nada.
- Bueno, vení.
Tucumán, en la zona de operaciones
seis extremistas no Identificados...
fueron muertos por el ejército
en dos sucesivos enfrentamientos.
La Plata, Casa de Gobierno.
¿Novedades sobre el Boleto
Estudiantil Secundario?
Señores, un poco de paciencia,
por favor.
- Sin embargo hay versiones.
- Les repito, señores,
el tema se está analizando
exhaustivamente.
Mendoza...
No le creo nada. Nos están
bicicleteando de nuevo.
Igual ahora no nos queda
otra que esperar.
- ¿Hasta cuándo?
- Unos días. Hasta ver que pasa.
Y si no pasa nada,
salimos de nuevo a la calle.
En política, lo primero
es tener paciencia.
Papá, ¿y a vos cómo te fue
con tanta paciencia?
Dejala que haga su camino, viejo.
Mirá, no sé cómo me fue, pero hay
una cosa que tengo bien claro...
y es que en política
nada se regala, Claudia.
Ustedes, tampoco
se regalen, muchachos.
¿Otra vez?
Vamos, no discutan.
- No hagan renegar a papá, chicos.
- Está todo bien, mami.
La Plata, se desconoce
el paradero de un profesor...
de la Facultad de Derecho
y de dos de sus alumnos...
que fueron secuestrados
en el día de ayer.
No sé, algunas de las cosas
que dijo el viejo, tiene razón.
- ¿ Y vos qué podés saber?
- Eh, che, dejalo hablar.
¿A éste?
Si es un traidor.
- Decime, ¿no eras peronista, vos?
- Perón se murió, Claudia.
Ah, qué piola, y por eso te pasaste
a la Juventud Guevarista.
- El Che también se murió.
- Pero es distinto el Che.
Perón se murió pero
su heredero es el pueblo.
¿Qué pueblo?
¿Isabelita, López Rega?
No, Pablo, nosotros, la juventud.
Hola, Pablito,
te caíste de la cama.
- ¿Está Horacio?
- Claro. Pasá.
Despertate. ¡Despertate!
Escuchá.
Escuchá. "En salvaguardia
de los intereses del estudiantado,
se ha implementado la creación
del Boleto Estudiantil Secundario."
¡Salió el boleto, forro!
- No.
- ¡Sí!
Tomala vos,
dámela a mí,
salió el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
salió el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
salió el boleto estudiantil.
Tomala vos,
dámela a mí,
salió el boleto estudiantil.
Che, me dejaron afuera.
- Che, Marisa, no vengo a comer, ¿eh?
- Bueno.
Uno menos.
- Buen día, Don.
- ¿Cómo le va?
- Hola.
- Pablito. No te esperaba.
- Al final vine.
- Está bien.
Gracias.
- ¿No está tu hermana?
- Salió a hacer unos mandados.
Tomá, dásela cuando vuelva.
Sabes quién es, ¿no?
Es el Che Guevara.
¿Nunca oíste hablar del Che?
Bueno, no te olvides de dársela.
Ya vuelvo.
Subdesarrollo Formix presenta,
"La revolución fallida
de dos mulatos Mulé".
El capítulo de hoy,
"El que sabe, sabe".
Los dibujos:
Claudia y Jorge Falcone.
El sol, como siempre, caía
con odio sobre la isla Mulé.
A ver, mirá eso.
Un náufrago.
¡Qué payasos!
Disculpen, voy a meditar.
¿Cómo dijo, señor?
Que la revolución
es como la bicicleta.
Si se detiene...
- ¿Qué pasa?
- ¡Devuelvan la plata!
- ¡La plata!
- ¡Que devuelvan la plata!
- ¿Estás bien seguro?
- Completamente, Jorge.
Vengo de la legislatura.
El golpe es un hecho.
Isabelita no pasa de esta noche.
¡Bravo!
¿Qué "esperamos"?
Esta es la "nuestra".
Sí. Monocultivo, explotación
social, voluntad de cambio,
se hace.
Lo mulatos leyeron aquel libro.
Descubrí una contradicción
secundaria.
Mientras yo me aso
tú disfrutas de tu sombrero.
¡Basta, basta,
salvajes subdesarrollados!
No analicéis la realidad con la
metodología de las clases dominantes.
¡Rebelaos contra
la cultura occidental!
¡Se acabó, tenía razón mi padre!
Cada pueblo tiene
el gobierno que se merece.
¡Bravo!
¡Otra! ¡Otra! ¡Otra!
Comunicado número uno
de la Junta Militar:
Se comunica a la población
que a partir de la fecha...
el país se encuentra bajo
el control operacional...
de la Junta Militar.
Una nueva etapa
comienza en el país,
una etapa signada
por una meta muy precisa,
la reorganización nacional.
Y los colegios, que no pueden,
ni deben ser islas...
...iniciarán a su modo,
su propia reorganización.
Las casas de estudio...
...jamás volverán a convertirse
en sindicatos o comités políticos.
Nunca más los colegios
serán el espacio propicio...
...para la propagación
de ideas ateas y antinacionales.
Espero que estas palabras...
...sirvan como serena
pero firme advertencia.
Nada más, por ahora.
Bienvenidos a esta nueva etapa,
la del Proceso
de Reorganización Nacional.
...y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras...
- Hola, Pablín.
- Hola.
Sale un pancho especial
desde "El panchito".
¡Qué ridículo!
No, gracias, este es un peligro.
Pobre de vos, nena.
Años haciendo panchos.
¿Quién es la rubia que está
bailando con Horacito.
María Clara. Es una compañera
de Bahía Blanca.
Allá las cosas estaban pesadas,
por eso se vino.
Ojo, no la deschaves.
Está fuerte, ¿eh?
Sí.
- Soy un queso bailando, ¿no?
- Yo también.
No, vos sos muy buena.
No le creas nada.
Es un chanta.
- ¿Qué perfume tenés?
- ¿Cómo era?
Jazmín, de Avon.
- ¿De qué te reís?
- Es el que usa mi vieja.
Yo se lo robé a la mía.
- ¿Me podés contestar algo?
- Sí.
¿Te acordás el día
de la Asamblea por el boleto?
¿Por qué dijiste lo de
la organización guerrillera?
Qué sé yo.
Algo tenía que decir.
Ustedes habían agarrado
toda la manija y no la largaban.
- Se iban a llevar toda la gloria.
- ¡Qué tarado!
¿No me vas a decir
que no armé un buen despelote?
Pablo, mirá,
¿no me parezco a Evita?
Claudia, me gustás mucho.
No mezcles, Pablo.
Sos muy bueno, pero no.
¡Atención!
¡Paren la música!
¡Soltame, guacho!
- ¡Si serán hijos de puta!
- Claudia, tranquilizate.
Claudita,
tenés que pensar, hija,
la cosa está muy brava.
Está bien.
¿Qué querés que haga?
Claudia, he sido
Intendente Municipal aquí,
la Libertadora me metió preso.
Y vos sabés muy bien...
que casi no la cuento.
Creo que tengo alguna autoridad
para hablarte, ¿no es cierto?
No sigas asomando la cabeza.
¡Pará un poco!
Papá, vos no podés pedirme esto.
Toda la vida me dijiste
que hay que luchar,
que nunca hay
que bajar los brazos.
No te estoy pidiendo
que agaches la cabeza,
ni te pido
que te rindas, tampoco,
pero no te regales.
¿No? ¿Qué me estás
pidiendo, entonces?
Largo todo y me anoto en
un curso de corte y confección.
Claudia, no hace falta saltar
los escalones de a cinco.
- Tenés tiempo.
- No, papá.
No tengo tiempo.
Vos lo dijiste, ¿no?
"La cosa está brava".
Estás de un lado
o estás del otro, viejo.
Mirá si ahora entramos
y está toda la cana esperándonos.
Dale, boluda. Ay. Ay.
Dale, vamos.
La cara de la bruja.
Dale, ríanse. Por culpa de ustedes
nos van a cagar a todos.
Pará, botón.
¿Saben cuántos
profesores cesanteados hay?
Cincuenta y ocho.
Claudia, ¿no quieren tomar
alguna otra cosita?
No, tía, gracias.
En serio, no.
No creo que sea la maniobra.
Lo van a levantar.
Pero no, Claudia,
no pueden anular el boleto.
Se les viene encima
toda la ciudad.
A lo mejor lo que buscan
es que asomemos la cabeza.
No. Ya la asomamos tantas veces.
No es lo mismo.
Ahora la gente tiene miedo.
En el Normal, los pibes
no quieren hacer nada.
Vas a ver que por lo del boleto,
se van a mover.
No es tan fácil. Los preceptores
nos tienen muy marcados.
Ayer uno me dijo que
si sigo así, voy a perder.
La decisión está tomada.
¿No, Claudio?
Sí. Seguir con las pintadas
y las volanteadas.
Y vamos viendo qué pasa.
Se llevaron a tres pibes
del Industrial.
La cana dice que no los tiene.
Sigamos mañana,
vamos a poder pensar mejor.
Qué despelote, ¿no?
Claudia,
conviene que te rajes
por un tiempo de tu casa.
Venite acá conmigo.
Me parece más seguro.
Todo el barrio sabe que hasta hace
un mes la tía Rosa vivía sola,
y ahora entran y salen
pibes todo el tiempo.
No te olvidés que María Clara
está en la clandestinidad.
Jorge, no somos
tan boludos como vos pensás.
Yo no digo que sean boludos,
pero mejoren un poco...
las condiciones de seguridad.
Reúnanse en otro lado.
Vamos, negrita Mulé, la revolución
no se hace en 5 minutos.
Chau, brother.
Claudia, no hay que saltar
los escalones de a cinco.
Ves, terminás diciendo
las mismas cosas que el viejo.
Salí. ¡Salí! Salí, loca.
Vamos, mami,
no te hagas la estrecha.
- ¿A qué se debe el honor?
- Y adiviná.
¿Cuánto?
Es que tengo que preparar un par
de trabajos prácticos.
- Nena...
- No empieces, mami.
Vos sabés las cosas
que están pasando, ¿no?
- Cuidate.
- Me cuido.
Bueno...
Me voy.
Claudia,
¿cómo anda la tía?
- ¿Luisa? Se hace la enferma.
- ¿Qué decís?
En serio. Me parece
que le gusta uno de mis amigos.
- Salí, tonta.
- De verdad.
Se lo quiso levantar a Horacio.
Pero es una lástima, ¿sabés?
La diferencia de edad.
Los viejos de él se oponen.
Pobre tía, mirá si se entera
de las cosas que andás diciendo.
Bueno, chau.
- Locomotora.
- Me están esperando.
Cuidate, nena.
Va a ser mejor
no vernos por un tiempo.
Cuando venía para acá,
me parece que me siguió la cana.
Nos quieren asustar,
para que larguemos, ¿no?
Me quedo a dormir acá, Horacio.
¿Puedo?
Bueno, me voy.
¿Me lo prestás?
Me falta un poco.
Cuando lo termine te lo paso.
- Chau, Dany.
- Chau.
Te acompaño.
- Cuidate, Horacio.
- Sí, mamá.
¿Sabés que estás muy pintón hoy?
¡Una lucha implacable!
¡Doble Nelson de Martín!
El Mercenario Joe
está a punto de rendirse.
Quieren terminarla, grandulones.
La madre del Mercenario Joe
intenta parar la pelea.
Evidentemente es una maniobra.
Si la terminan les preparo
panqueques con dulce de leche.
Detrás de las paredes
que ayer te han levantado...
- ¿Te gusta Horacio?
- ¿Te gusta Pablo?
Te gusta Horacio.
- Claudio, es tarde, dormite.
- Sí, mamá.
...y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras
hasta mí.
¡Abran! ¡Abran!
¡Quieta! ¡No se mueva!
¿Qué pasa?
¡Mirá que te reviento, pendejo!
- ¿Qué pasa?
- ¡Quieta! ¡Quieta!
¡No me toque!
Pablito, teléfono.
La mamá de Claudia Falcone.
María Clara, Claudia y Horacio.
Y Daniel, y Panchito.
Y Claudia, también.
¿ Vos qué pensás?
No sé. Será la cana.
- Sí.
- Los querrán asustar.
- Los van a largar.
- Ojalá.
Bueno, dale, haceme gamba.
Si el dueño se aviva,
me raja, Pablo.
Además, ¿dónde?
Eh, petiso,
...traeme agua.
- Sí, señor.
- ¿Qué haces, huevón?
- Nada. Nada.
Me quedé dormido.
Dale, che, vamos.
Sí.
Andá. Andá a apolillar.
Andén siete. Tren para
Constitución vía Temperley.
Sale con 20 minutos de demora.
- Y en este grupo guevarista...
- Juventud Guevarista, papá.
Y en esta Juventud Guevarista,
¿ vos qué hiciste...
además de lo del Boleto Escolar?
Lo mismo que los otros pibes
que se llevaron.
Pintadas, volanteadas,
laburé en las villas.
Está bien. Suponete
que vengan a buscarte,
...podemos aclarar todo.
- ¿ Y si no nos dan tiempo?
Pablito, vos no tenés
nada que ocultar.
Volvé a casa y mañana
vas de nuevo al colegio.
No, por favor, al colegio
por ahora, no.
Está bien. Te hacés la rata
unos días. Pero volvé.
¿Dónde vas a estar
mejor que en casa?
¡Vamos!
¡Manos en la nuca dije!
- ¿ Vos sos Pablo Díaz?
- Sí.
- ¿Dónde están los fierros?
- No sé.
No te hagás el pelotudo.
¿Dónde están los fierros?
- No sé nada.
- ¡Hablá!
Le juro que no sé nada.
¡Hablá, pelotudo, hablá!
¿Dónde están los fierros?
- No sé. No sé nada.
- ¡Hablá!
- Le juro que no sé nada.
¡Hablá!
¡Hablá, sorete! ¡Hablá!
- No sé, señor.
- Bigote.
- ¡Hablá, te digo!
- Bigote, llevalo.
Señor, aquí hay un error.
¡Por favor, señor!
¡Por favor!
No llore, señora,
lo llevamos para interrogarlo.
Después se lo devolvemos.
Señor, por favor, déjeme.
¡Déjeme, señor, por favor!
¡Por favor, déjeme!
¡Por favor!
Tranquilo. ¡Tranquilo!
Ya vamos a hablar, ¿eh?
Tranquilo.
¡Caminá!
¡Vamos!
Acá. Acá. Quietito acá.
Y te quedás ahí.
Sin tocar la pared.
Usted se da cuenta,
es una chiquilina.
Recién está en la secundaria.
Bueno, señora, tranquilícese.
Y esperemos que no se la hayan
llevado sus propios compañeros.
Oficial, ¿cómo?
¿No escuchó que todo
el barrio vio el operativo?
¿Cómo piensa que podemos
ser tan idiotas?
Señor, no me falte el respeto.
Y baje el tono de voz.
Muy bien.
Y sabe que mi padre
escribió esta cartilla,
el doctor Delfor Mendez.
- ¿ Usted es hija del doctor Mendez?
- Sí, claro.
Una gran persona, su padre.
Haga una cosa,
por qué no va a averiguar
directamente a la jefatura,
como cosa suya.
Y vaya sola.
Gracias.
Tranquilizate.
Bueno, no me hagás
perder tiempo.
¿En qué andás?
¿Qué grado tenés?
Dígame qué pasa, por favor.
¿De qué organización sos?
¿Sos de la UES?
- ¿Sos Montonero, vos?
- No, señor.
Traelo.
¿Qué pasa en tu colegio?
- ¿Qué andás haciendo?
- Estoy en el Centro de Estudiantes.
Ah...
¿ Y qué revista leés?
Nada. No leo nada.
¿Así que no sabés
de qué te hablo?
No. Le juro que no.
Decime Rusito,
¿en qué anda Pablo Diaz?
No sé. En nada.
Vamos, Rusito,
no te hagás el tontito, ¿eh?
Vos ya sabés.
Era delegado de la región.
Estuvo en lo del boleto.
Nada más.
Vamos.
Está bien, pibe.
Por ahora te salvaste.
Pero quiero que se te meta
algo en la cabeza,
vos vas a vivir si yo quiero.
¿Entendiste?
Sí.
¡Sí, señor!
Sí, señor.
Ustedes dos me tienen
bastante cansado.
Diamanti, venga para acá
con sus cosas.
Desde hoy se va a sentar ahí.
Y usted, Chirom,
ocupe el lugar de Diamanti.
Vamos, vamos,
muévanse, señores.
Pisani, pásese para acá.
Señor, ese lugar
es el de Pablo Díaz.
Obedezca, señorita.
¡A ver, forros, córranse!
Vos, salí del medio,
ruso apestoso.
- Vos, vení. Vamos.
- ¿A dónde me lleva?
- ¿Qué pasa?
- Callate.
¿Qué pasa?
¿Qué me van a hacer?
No te van a quedar ganas
de seguir jodiendo, soretito.
¡Por favor!
- ¿Qué pasa?
- Callate.
¿Qué me van a hacer?
Por favor.
Ay.
Ay. Ay.
Ves, pendejito. ¿Por qué
te metés a armar quilombo?
- Si en tu casa tenés de todo.
- ¿Qué me van a hacer?
¿Conocés la máquina de la verdad?
Ah, ¿no?
Ahora la vas a conocer.
Sí, pongan la máquina de la verdad,
van a ver que no miento.
Ah, ¿así que querés
la maquinita? Bueno.
Pablito,
si vas a hablar, abrí las manos
y te sacamos el almohadón.
Decinos un nombre, dale.
Abrí las manos.
Un responsable.
No seas gil.
Un nombre de tu responsable
y paramos.
Abrí las manos.
No ten...
No tengo responsables.
¿Está de joda, pendejo?
¡Te voy a reventar! ¡Te voy
a quitar las ganas de joder!
No, Jorge, no puedo.
Pero Mario, vos conocés
a Claudia desde que nació.
¿Sabés cuántos abogados
desaparecieron en La Plata...
por presentar Hábeas Corpus?
¿Sabés?
- No.
- ¡Doce!
Jorge,
estos tipos saben que yo
siempre estuve en política.
Si lo haga, al día siguiente vas
a tener que conseguir un colega...
que presente otro Hábeas Corpus,
pero por mí.
Perdoname.
Agua.
Calmate.
Agua, por favor. Agua.
Después de la picana, no.
No doy más.
Aguanta, si te llegan a dar
líquido reventás como un sapo.
¿Cómo te llamás?
No tengas miedo.
Yo soy Carozo Schunk.
Pablo Díaz.
Te conozco.
Te vi en la asamblea.
Yo fui el que dijo
lo de la guita, ¿te acordás?
¿Dónde estamos?
En el Campo de Arana.
Acá hubo otros secundarios,
trajeron a los chicos
de la noche de los lápices.
- ¿Qué?
- Los milicos la llaman así.
La noche que se llevaron
a los chicos de Bellas Artes...
y de otros colegios.
¿Qué chicos? ¿Claudia Falcone?
¿Horacio Ungaro?
- ¿Panchito López Muntaner?
- Sí.
Se los llevaron antes
que vos llegaras.
¿Cómo estaban?
¿ Vos los viste?
Sé que les dieron con todo.
Hijo, soy un sacerdote.
Vengo a confesarte.
- Padre, yo no hice nada.
- Vamos hijo, confiesa tus pecados.
Confiésate. Va a haber
más fusilamientos.
Padre, no quiero que me maten.
Resígnate, hijo. Hay que podar
el árbol para que dé mejores frutos.
Padre, por favor, no.
No quiero morir.
Vamos, confiesa.
Tu vida depende ahora de Dios
y de tu colaboración.
Dime hijo,
¿quién es tu responsable?
¡Vamos! ¡Vamos, arriba!
¡Vamos, rápido!
¡Por Dios, señor!
¿Por qué decís "Por Dios",
judío de mierda?
Acá Dios somos nosotros.
Y a vos judío inmundo,
te voy a matar yo solito.
¡Te voy a hacer jabón!
Decí: Soy un judío de mierda.
Decilo porque te reviento.
¡Soy un judío de mierda!
Soy un judío de mierda.
No lloréis, hijos,
adónde vais estaréis mejor...
que en este mundo de pecadores.
¡Nos van a matar!
¡Preparen!
Hermanos, llenos de fe,
imploremos a Dios,
nuestro Padre,
por nuestros hermanos.
¡Apunten!
¡No me maten!
¡Dios mío!
Para que los consueles y con esta
santa unción los fortalezcas.
¡Viva la patria!
- ¡Mamá!
- ¡Viva los Montoneros, carajo!
¡Fuego!
Hijos míos, esta vez
os habéis salvado,
¡y a vos subversivo hijo de puta
no te van a quedar ganas de gritar!
Señora. Mucho gusto.
- Buenos días, comisario.
- Buenos días. ¿Me permite?
Siéntese.
Así que usted es la hija
del doctor Mendez. - Sí.
Yo era cadete cuando
leí por primera vez...
aquella famosa cartilla policial.
En la lucha deportiva
siempre fuimos vencedores.
Defendiendo los colores
de la Insignia nacional.
El himno de gimnasia.
También lo escribió su padre.
Un hombre de bien.
Bueno, señora, usted dirá.
Sí. Yo me atreví a venir a verlo
para hacerle una pregunta...
sobre una nieta del doctor Mendez.
Mi hija Claudia.
Claudia Falcone.
La secuestraron hace 10 días
y me han llegado informaciones...
de que actuó la policía
de la provincia.
Yo tengo la esperanza de que
mi hija esté en alguna comisaría.
Usted debe saber algo.
¿Quién le pudo decir que la policía
actuó en un secuestro?
Dígame, ¿quiénes
le informaron eso?
Bueno, distintas personas.
Déme una lista de esa gente
así nosotros investigamos.
Sabe qué, yo no querría
comprometer a nadie.
Pero, ¿cómo? Cualquier
atorrante se da el lujo...
de andar mancillando la institución
y usted quiere que yo no investigue.
Vea, señora, no se deje llenar
la cabeza por marxistas.
Si alguien se llevó a su hija,
fueron los subversivos.
Si hasta de disfrazan de policías
y de militares para que después...
los idiotas útiles anden diciendo
por el mundo que acá...
no se respetan
los Derechos Humanos.
Comisario, ¿mi hija está viva?
Negro, dame una mano.
Otro borreguito
para la colección, ¿eh?
Che, ¿cuándo van a agarrar
un guerrillero en serio?
Se dedican a las nenitas, nomás.
Negro, andate
a la concha de tu hermana.
Ustedes sí que la pasan bien,
hijos de puta.
¡Cómo curran!
¡Ahora caminá, vamos!
Nuevo, ¿quién sos?
Dale, no tengas miedo.
¿Quién sos?
Pablo Díaz.
¿Pablo?
Pablo, ¿sos vos?
Pablo, soy Horacio.
¡Chicos, está Pablo!
¡Está Pablo acá!
Está Pablo acá.
¡Pablo!
¿Panchito?
Sí, salame,
soy yo.
- ¿Cuándo te agarraron?
- ¿Están todos acá?
Sí. Hola Pablo,
soy Claudio.
- ¿Están todos acá?
- Soy María Clara, Pablo.
Pablo, soy Daniel.
Claudia... ¿Claudia está acá?
Sí, Pablín.
Sí, estoy acá.
¿Me oís, Pablo?
Señoras, al pasillo.
¿Terminó?
Sí, esta lista de desaparecidos...
No, detenidos, señora. ¡Detenidos!
Acá no hay desaparecidos.
Sí, mi hija no está ahí.
Nosotros no podemos hacer nada.
Ya sé, en todos lados
dicen lo mismo.
Señora, ¿por qué no se
preocupó antes por su hija?
Ahora no tendría
que andar buscándola.
Señor, yo siempre
me preocupé por mi hija.
- Por lo visto...
- Parece que una no fuera Argentina.
Usted será Argentina,
¡su hija, no!
Mi hija, sí, capitán.
Mi hija, sí.
Discúlpeme, señora,
¿pero usted preguntó recién...
...por una chica Falcone?
- Sí.
- ¿Claudia Falcone?
- Sí. Mi hija.
Yo soy la mamá
de Horacio Ungaro.
Un amiguito de Claudia.
Creo que se lo llevaron
la misma noche.
Tuviste mala suerte, Pablín.
Llegaste justo
con la guardia mala.
El negro ese casi me ahorca.
Es una bestia.
¿Sabés quienes nos vendrían bien?
Los mulatitos Mulé.
Seguro que ellos
podrían liberarnos.
Horacio...
Es un quilombo.
¿Cómo hacés?
Tranquilo, acá adentro
lo que sobra es tiempo.
Che Claudia,
¿sabés dónde dormí...
después que se los
llevaron a ustedes?
- Corchito me prestó la heladera.
- ¿Heladera?
Sí. Me sentía Walt Disney
en la congeladora.
En Arana, la última vez
que me dieron máquina,
me preguntaron por el enano
y no les dije nada.
Aguantaste.
No. Del cagazo no me acordé
quién era Corchito.
Qué orto tiene ese petizo.
Sí. Si no canté
no fue por héroe,
estaba completamente pelotudo.
Ya está, Horacio.
Ya está.
Bueno, ahora sacá una mano,
con cuidado de no desatar todo.
- ¡Basta!
- ¡Qué basta!
Ni mierda.
Es un cerdo.
¿Hay alguien más acá?
Sí. Dos embarazadas
y un combatiente.
¿Monto?
Un capo del ERP.
Venga, mamita.
Vamos, negro de mierda.
Dani, ¿estás comiendo?
Sí.
Doble ración, mamita.
Para que después no anden diciendo
por ahí que uno es un hijo de puta.
Padre nuestro
que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino,
hágase tu voluntad así
en la tierra como en el cielo.
El pan nuestro de cada día
dánoslo hoy...
y perdona nuestras deudas...
así como nosotros
perdonamos a nuestros deudores.
Y no nos dejes caer
en la tentación...
2738,
2739,
2740,
2741,
2742,
2743,
2744,
2745.
Pablo.
¡Pablo! ¿Dormís?
No. Buen día.
Buen día.
¿Sabes cuánto hace que nadie
me da los buenos días?
Haceme caso, viejo, no vengas.
Después te contestan cualquier
barbaridad y vos no te aguantás.
En serio. A la mujeres nos toleran
cosas que a los hombres no.
Hacelo por mí.
Sufro cuando quieren humillarte.
Pero, ¿cómo vas a ir sola?
No estoy sola.
Listo.
- Claudia.
- Vamos, pibe.
Claudia.
Che, perejiles, a ver
si hacen un poco de gimnasia.
Dale vos, organizá la cosa.
Bueno, chicos,
¿hacemos flexiones?
No. No tengo fuerzas.
Dale, yo me prendo.
Dale Horacio, vamos.
Yo empiezo.
Uno.
Vamos, che.
Dos.
A ver, Horacio.
Tres.
¡Vamos!
Acordate de Papillon.
Lo único que me acuerdo de Papillon
es que se metía un tubo en el culo.
Cinco.
Seis.
Ma' sí, viejo.
Ocho.
Dany, ¿estás haciendo?
Dale, un poco aunque sea.
No me jodan.
No me banco la gimnasia.
Claudia.
¿Estás haciendo?
Claudita, ¿estás mal?
Dale, vas a ver
que todo esto va a pasar.
En serio, Claudia.
No nos pueden dejar acá
toda la vida.
Creéme, vamos a salir.
La primera noche que estemos afuera
te invito a cenar a "La Aguada".
Me muero
por una milanesa completa.
Rellena, a caballo y con una
porción enorme de papas fritas.
No, mejor, ¿sabés qué?
Me invitás a cenar.
Cocinás vos.
Sé hacer Patys, nada más.
Bueno, comemos Patys.
O sino mi vieja tiene
el libro de Doña Petrona.
Buscamos una receta.
Bueno, pero una fácil.
No, una bien difícil.
Yo te ayudo. Te hago de Juanita.
Nos va a salir un "poema".
Che Claudia, cantate algo.
¿Por qué no cantás
con María Clara?
Bueno, pero vos también.
No, yo no sé cantar.
Ah, no, si yo cocino vos cantás.
Está bien.
Hubo un tiempo
en que fuí hermoso...
¡Vamos, María Clara!
Hubo un tiempo
en que fuí hermoso...
y fuí libre de verdad,
¿ Y, Pablo?
Guardaba todos mis sueños...
en castillos de cristal.
Pablo, sos un desastre.
...fuí creciendo...
Sí, soy un desastre.
...se fueron desvaneciendo...
como pompas de jabón.
Te encontraré una mañana...
dentro de mi habitación,
y prepararás la cama...
para dos.
Y ahora te sacás la venda
y le limpiás la herida.
Y después te metés en tu celda.
Yo enseguida vuelvo.
Oíste, ¿no?
Hacele caso al doctor Mengele.
Dale, perejil, hacete hombre.
No te puedo limpiar con esto.
- Es una mugre.
- No importa, Pablito, dale.
¿Cuántos tiros te pegaron?
Tres.
¿ Y qué se siente?
¿Para qué querés saber?
Osvaldo, ¿a nosotros
nos van a largar?
Claro, Pablito. Si ustedes
son unos perejiles en serio.
No los engancharon
en nada pesado.
- ¿Entonces por qué estamos acá?
- Esto es un depósito.
Los tienen acá hasta
que tomen una decisión.
Pero a ustedes los van a largar,
si no les sirven para nada.
¿ Y a vos?
Y a mí, ¿qué?
- ¿Te van a largar?
- Por ahora soy un rehén.
Puedo resultarles útil.
Pero oficialmente me mataron
en un enfrentamiento.
¿Por qué te creés
que me dejan verles la cara?
Vamos. Vamos, che. Vamos.
- Hasta luego, Osvaldo.
- Vení acá.
Acordate,
los protagonistas de las
revoluciones son los pueblos,
no los hombres.
Me acuerdo.
- Claudia.
- ¡Pablo!
Qué flaquita que estás.
Estoy horrible.
No, estás muy linda.
¿Te acordás cuando te dije
que me gustabas mucho?
Ahora me gustás más.
- Mentiroso.
- No. No. No miento.
- Gracias, Pablo.
- Gracias, ¿por qué?
Mirá, yo pensé... no sé... si vos
querés... cuando estemos afuera...
Nunca vamos a estar afuera.
¡Sí! Vamos a salir.
Yo pensé... que podemos
vernos seguido.
Ser novios.
- Pablo, yo no te puedo dar nada.
- ¿Por qué?
No digas eso.
- Guarda, Pablo
- ¡Cuidado! ¡Andá!
Qué mugre, ¿eh?
A ver, ustedes, afuera.
Tomá.
María Clara.
¡Sin hablar!
A ver, vos.
Vamos, secate, che.
Así que sos cancherito, vos, ¿eh?
Te aflojás la venda
para espiar, ¿eh?
Sabés que nosotros
también somos piolas. ¿Sabés?
¡Vamos!
Qué boludo, Pablo.
¡Qué boludo!
¡No aguanto más!
Siempre hay indulto, Dany, seguro
que para la mañana nos largan.
- ¡No! ¡No! ¡Déjeme, por favor!
- Pará. Un ratito.
¡No! ¡Déjeme! ¡Por Dios!
¡No me toque más!
¡Dejela! ¡Dejela!
¡Basta, dejenla!
¡Basta, por Dios!
¡Por Dios!
Callate, loca de mierda.
¡Me quiero morir!
Basta. Basta, por favor.
Pará, María Clara.
¡Me quiero morir!
Por favor, pará.
No, no hay nada. Sus hijos no son
reclamados por ninguna fuerza.
¿Las acompaño?
Pero, ¿por qué
no nos dice la verdad?
Señora, no se ponga así. Usted
ni se imagina en qué andaba su hijo.
- Capitán, son chicos.
- Señora, eso no tiene nada que ver.
Usted no sabe lo que son la UES,
la Juventud Guevarista,
el GESA, todos esos grupos
que activan en los colegios.
Son criaderos de subversivos.
El apoyo logístico de la guerrilla.
No entiendo nada. Usted dice que
no sabe nada, que nadie los tiene.
- Y ahora dice que son subversivos.
- Señora, no me malinterprete.
Si su hija andaba en algo, lo más
probable es que en este momento...
esté en la clandestinidad
o se haya ido al exterior.
- Hay muchos casos de esos.
- Señor, yo conozco a mi hija.
En cualquier lugar que estuviera
ella se comunicaría conmigo.
- ¡Yo sé cómo la eduqué!
- Bueno, más no les puedo decir.
Buenos días, señoras.
- Ivana.
- ¿Ivana?
Para eso prefiero Patricia.
No, está pasado de moda Patricia.
- ¿ Y qué tiene? Es lindo.
- No, es horrible.
Laura.
No. Conozco una vieja bigotuda
que se llama Laura.
Total va a ser varón.
Me duele mucho, Claudia.
Tranquila.
Va a pasar todo. Cuando nazca
vas a estar mucho mejor.
Te van a sacar de acá.
Sí. Me prometieron que me van
a dejartenerlo conmigo.
Nos van a llevar a una granja.
Ay, me duele.
¿Dónde vas a conseguir
parteros de este nivel?
Mirá chantún,
si fuera por vos.
Me duele mucho.
Pablo, me parece
que son las contracciones.
- Bueno, dale.
- Dale, ¿qué?
Me viene mi hijo.
Ayudame, por favor.
Eugenia, ¿qué hago?
Tranquila.
Ay, me duele mucho.
Ayudame. ¡Me viene!
¿Qué hago, Eugenia?
¡Ayudame!
Tranquilizate, Claudia.
Tomale las contracciones.
- ¿Qué?
- Que le tomés las contracciones.
¿Cómo hago?
Griten, chicos.
Llamen a la guardia.
¡Pronto, que vengan
los guardias!
¡Guardias! ¡Guardias!
¡Guardias, lo va a tener!
¡Que vengan los guardias!
¡Rápido! ¡Está por nacer!
¡Rápido!
¡Guardias, por favor!
Calmate, ya llegamos.
Suerte. Suerte.
¡Suerte, Moni!
¡Suerte!
Monseñor no va
a poder atenderlas.
Pero conseguí
que las reciba el secretario.
¿Le dio mi nombre?
Tiene que acordarse.
Cuando mi marido era Intendente,
Monseñor fue a verlo...
...para pedirle unos favores.
- Sí, pero no lo recuerda, señora.
Usted sabe que un Obispo
ve a tanta gente, ¿no?
Bueno, como estamos
en vísperas de Navidad,
nosotras pensamos
que a lo mejor la iglesia...
Dígame, señora, ¿sus hijos
fueron llevados en la fecha esa?
¿La madrugada
del 16 de septiembre?
- Sí.
Tómenlo con resignación
cristiana, señoras.
Nunca más los van a volver a ver.
¿Qué?
¿Qué dice?
- No puedo engañarlas.
- Tiene que ser un error.
No hay error.
Solo Dios es infalible,
tiene que ser un error.
Sería una terrible injusticia.
Háganse a esta realidad, señoras.
No los van a volver a ver.
Tomá, nenito.
¡Perejiles!
A ver si piensan
en sus familias.
Esta noche es Nochebuena
y mañana es Navidad.
Claudia.
¿Querés rezar conmigo?
- ¿Te ayuda?
- Sí.
Bueno.
¿Para qué van rezar? Si Dios
existiera nos sacaría de acá.
Dios está distraído.
¿Qué dijiste, Dany?
Que Dios está distraído
o es un facho.
- No digas eso.
- Bueno, no peleen.
¿Por qué no cantamos
algo todos juntos?
Dale, Claudia.
Si cantan todos, sí.
Yo canto si es una que sé.
Plomazo, ¿todavía
no te aprendiste las letras?
Detrás de las paredes
que ayer te han levantado...
te ruego que respires todavía.
Apoyo mis espaldas
y espero que me abraces...
atravesando el muro
de mis días.
Y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras,
y rasguña las piedras
hasta mí.
Chicos, vamos a brindar.
Brindemos por nuestras familias.
Y por la libertad.
Y por nosotros.
Por nosotros.
Por nosotros...
afuera.
Por mamá,
por papá...
y por Jorge.
Mire cómo está este pibe.
Cuando te saquen la venda no se
te ocurra mirar porque perdés.
Perejil.
Bueno, a ver si sos hombre.
Te dije que no mirés.
A ver.
Aguantá, che,
los hombres no lloran.
Mire qué foto le vamos a sacar.
¿Quiere que lo peine un poco?
Pero, no sea chambón, che.
¿Qué va a hacer con ese peine?
¿Está listo?
No abras los ojos, ¿eh?
Mirá pibe, te vamos
a pasar al P.E.N.
¿Adónde?
Decile "señor". No escuchaste
que es un Teniente Coronel.
Se ha decidido que vos vivas.
Te vamos a sacar de acá.
Pero quiero advertirte algo.
Y quiero que lo entiendas
bien clarito.
Tenés que olvidarte
de todo lo que viste.
Mejor, vos nunca estuviste aquí.
Entendés, ¿no?
Estos milicos de mierda.
¿Quién carajo se creen que son?
Quedate piola,
que hoy a la noche te vas.
- Horacio, ¿qué es el P.E. N?
- ¿Por qué?
¿Qué pasa con el P.E.N., Pablo?
Me dijeron que me pasan al P.E.N.
Te blanquean.
¡Te blanquean, Pablo!
P.E.N. Poder Ejecutivo Nacional.
Vas a ser un detenido legal.
¡Qué bueno, Pablo!
¡Te dije, te dije, perejil!
¡Te dije que los iban a largar!
No, a nosotros
nos van a matar a todos.
¡No, Dany, no!
Claudia. Claudia, ¿me oís?
Claudia.
¡Claudia!
Vamos.
Esperá.
Necesito ver a Claudia.
Por favor, un minuto.
No me puedo ir sin verla.
Está bien. Pero un minuto
nada más, ¿eh?
Si se llegan a enterar, me matan.
Pablo, mirame.
Recordame bien.
Yo no te torturé ni te hice nada.
Es mi laburo.
Pero, te traté como
a un ser humano, ¿no?
No llores.
A ustedes también
los van a largar.
¿ Ya te vas?
Oíme, Claudia,
todos van a salir.
No, Pablo. No.
A nosotros nos van a matar.
No digas eso.
Andá a ver a mis viejos,
pero deciles que estoy bien.
Sí, no te preocupes.
¿Pensaste lo que te dije?
Cuando salgas, ¿no querés
que seamos novios?
Pablito...
en Arana me violaron.
En la tortura me violaron
por adelante...
y por atrás.
¡No puedo darte nada!
¡Claudia!
Pablo, ¿con quién
voy a hablar ahora?
Claudia, vos también vas a salir.
Nosotros ya estamos muertos.
Todos los fines de año...
levantá la copa por nosotros.
Dale, Pablo.
Claudia...
¡No te olvides de mí!
¡Pablo!
¡Chau, Pablo!
¡Chau!
¡Suerte, Pablo!
¡Nos vemos afuera!
- Esperame en el bar de Julio.
- Cuidate, Pablo. Cuidate.
¡Suerte!
¡Pablo!
¡Claudia, ustedes van a salir!
¡Los van a largar a todos!
¡Van a salir!