LA OTRA REINA
¡Anne!
¡Mary!
¡Espérame!
Recibí una solicitud
de matrimonio hoy...
...para Anne de la familia Carey.
Con William, su primogénito.
Estupendo.
La rechacé.
Les ofrecí a Mary en su lugar.
Todos mejoran la posición
de su familia con sus hijas.
Creo que Anne puede aspirar
a mucho más.
¿Y Mary no?
- Creo que la subestimas.
- No, eso no es verdad.
Ella es la más amable de las dos.
Quizá hasta la más bella.
Pero para avanzar en el mundo,
uno necesita más que belleza...
...y bondad.
Te venceré. Te venceré.
¡Muy bien, Anne!
¡Muy bien, niños!
Te ves... Adecuada.
Espero que no demasiado.
Este día le pertenece
a nuestra hermana.
No sería bueno eclipsarla.
Mary, ¿podemos entrar?
¡Mírate!
Más joven que yo.
Más hermosa que yo.
Casándote antes. Me eclipsaste.
Soy "la otra chica Boleyn".
Ni en sueños.
¿Aquí se acaba, señora Carey?
¿La perdemos ahora, para siempre?
No, nunca. Estaré casada.
Fuera de eso, no cambiará nada.
Ven, dejemos a nuestra hermana.
Necesita ponerse bella.
¿Fue varón?
Nació muerto, Su Majestad.
No tendrás un hermano
que le dé seguridad a este país.
Lo lamento.
Dígale a Su Majestad.
Su Majestad.
Lo siento mucho.
¿Estás contenta?
Lo estoy.
¿No te gustaría haberte casado
con un noble?
Quiero un esposo que me ame.
Que piense en mí al despertar
y al acostarse.
Encontraste al hombre indicado.
Se me queda mirando.
- ¿Quién?
- Henry Percy.
¿Por qué habría de interesarte?
¿Por qué te atraería...
...el terrateniente más rico
de Inglaterra?
No sabía eso.
Simplemente me gusta su cara.
- Ya está comprometido.
- Comprometido no es casado.
Es un viaje largo
de una rodilla doblada al altar.
- Hermana.
- Hola, hermano.
Puedes estar orgulloso.
¿Cómo está Su Majestad?
Son tiempos difíciles, Thomas.
El rey y la reina,
antes felizmente casados...
...apenas se hablan.
Su fracaso en tener un heredero varón
los consume.
La reina volvió a perder otro hijo,
un varón.
Me imagino que él no tardará en
buscar solaz con una amante.
He estado pensando en qué chica...
...Howard puedo poner bajo su nariz.
¿Te imaginas las riquezas
y la influencia que eso nos daría?
Si pudiéramos ayudar al rey
con tan delicado asunto...
¿Qué tal Anne?
Me doy cuenta que siendo "Boleyn",
no es oficialmente una "Howard"...
...pero como hija de tu hermana...
...Pero, Thomas, es tu primogénita.
Y tú favorita.
¿No preferirías un matrimonio
sencillo?
¿Como el de Mary?
Si fuera una chica sencilla
como Mary...
...diría que sí, pero no lo es.
Dista mucho de serlo.
¿Tienes miedo?
Un poco.
Yo debería poder decirte qué va
a pasar esta noche.
Darte consejos sobre qué hacer.
Te he fallado como hermana mayor.
Nadie podría desear
una hermana mejor.
- ¿Me contarás todo en la mañana?
- Te lo prometo.
No te guardes ningún detalle.
Acuéstate.
- Anne.
- Padre.
Tío.
Pediste verme.
Se ha presentado una oportunidad...
...en la que, si tienes éxito...
...puedes conseguirnos a todos...
...riqueza y una posición
incalculables.
Hay tensión en el matrimonio del rey.
En tales circunstancias
un hombre busca solaz en otro lado.
Dada la amistad de tu tío
con Su Majestad...
...somos los únicos que lo sabemos.
Pero pronto...
...las demás familias nobles
descubrirán la verdad...
...y pasarán a sus hijas bajo la nariz
del rey.
Antes de que alguien más
se beneficie, preferimos que...
- ¿Que yo me acueste con él?
- No, eso no es...
...Sí.
Exactamente.
El favor del que gozaremos,
del que gozarás tú, si le agradas...
...Ser amante del rey de Inglaterra
no es disminuirse de ninguna manera.
¿Y después?
¡Mi reputación y mi futuro
quedarán en ruinas!
Al contrario.
Bajo tales circunstancias,
al llegar el momento...
...de buscarte esposo, sería un
marqués o un duque cuando menos.
¿Aceptas el reto?
No te resistas.
El rey y su cortejo pasarán
dos noches aquí el mes entrante.
Tu hermano lo arregló. Está hecho.
Pues no me gusta.
Costará una fortuna preparar la casa...
...para el rey.
No tenemos el dinero.
¿Y qué si no le gusta?
¿Qué si fueras optimista, para variar?
El que no arriesga, no gana.
Anne lo entiende.
Anne no entiende nada.
Es solo una niña.
¿Cuándo fue que la gente dejó de
considerar la ambición un pecado...
...y empezó a considerarla una virtud?
Es fácil para ti decirlo.
Siempre has tenido posición
y riqueza.
Hasta que me casé contigo, Thomas.
Y con gusto renuncié a ello por amor.
¿Cómo estuvo la noche de bodas?
Fue muy satisfactoria.
¿De verdad?
¿William Carey, un buen amante?
Sí.
Dios mío. Tenía mucha prisa.
¡Y ronca!
Se levantó a media noche
y orinó en una bacinica.
¡Fue espantoso!
No.
Yo también tengo algo que decirte.
Anoche, nuestro padre depositó
su confianza en mí...
...y me hizo un encargo.
Cuéntame.
Entretener al rey...
...el rey de Inglaterra, en su visita.
¿Entretenerlo?
Entretenerlo. Fascinarlo. Encantarlo.
Tiene esposa.
Ya lo sé. ¿Pero quién sabe
lo que puede pasar?
Si le gusto, acabaría casándome
con un duque.
Podría ser una duquesa feliz.
¡El rey!
¡El rey llegará muy pronto!
¡Apúrense!
¡Todos a sus puestos! ¡El rey!
Lleven los caballos al patio
y prepárense.
¿Tú crees que le guste?
Claro que le gustarás, hermana.
¿Cómo podrías no gustarle?
Sir Thomas.
Su Majestad.
Es usted muy bienvenido.
Lady Elizabeth.
Le presento a mi hija, Anne.
¿Una hija?
Nadie dijo nada de una hija.
De haber sabido,
habríamos venido antes.
Su Majestad.
Anne, vete a la cama. Duerme bien.
Mañana hay una cacería.
Debes esmerarte en ella.
Todo depende de ello.
Buenos días, Anne.
Buenos días, Su Alteza.
- ¿Con quién cabalgarás?
- Yo sola, Su Alteza.
¿Tú sola?
Hay una silla nueva que lo permite.
Sin un hombre del cual agarrarte...
...¿cómo seguirás montada?
Como usted, Su Alteza.
Con los muslos.
¡Vamos!
¿Por qué se demoran?
¿Dónde están?
¿Se lastimó alguien?
Dios mío, es el rey.
¿El rey?
¿Qué? ¿Qué pasó?
El ciervo nos llevó a la cañada
profunda del bosque.
Todos estaban listos para darse
por vencidos y dejar al animal.
Excepto Anne.
¡Ay, no!
Ella conoce la cañada.
La debe de haber recorrido
mil veces.
¿El rey la siguió y se cayó?
Dios santo.
- ¿Qué pasó?
- Se cayó.
Está un poco adolorido.
Pero sospecho que su orgullo
le duele más.
Fue culpa mía.
- Anne.
- ¿Cómo pude?
Tráeme a Mary, ¿quieres?
¿Y quién eres tú?
Mary, Su Alteza.
La hermana de Anne.
¿Has estado aquí todo el tiempo?
¿Cómo pude no haberte visto?
Al lado de Anne, es fácil no verme.
¿Y estás casada?
Sí, Su Alteza.
Con William Carey.
¿Por qué no te he visto en la corte?
Porque lo convencí de pasar un año
o dos aquí primero.
Tenemos una casa pequeña.
Lo suficiente para empezar
una familia.
¿Una vida idílica en el campo,
lejos de todo?
Sí.
¿No crees que extrañe la corte?
Un hombre joven, ambicioso.
Dice que no, Su Majestad.
Pero si cambiara de opinión...
...como su esposa, haría su voluntad.
Lady Elizabeth, gracias.
Sir Thomas.
¿Se encargará de ese asunto?
Sí, claro. Por supuesto, Su Majestad.
Gracias.
Mary, le causaste una gran
impresión al rey.
Ha solicitado tu presencia en la corte.
El rey te tiene deparado un puesto
para con la reina.
Pero yo no quiero ir a la corte.
Mi esposo tampoco.
El rey también me ha ofrecido
a mí un empleo...
...en el Consejo Privado.
¿Oíste eso, Mary?
El Consejo Privado.
Asistiendo a Su Majestad en persona.
Su santuario íntimo.
¿Y nuestro futuro en el campo?
Quítate eso de la cabeza.
- Su futuro está en la corte.
- William, por favor.
¿No entiendes lo que esto significa?
Nos separarán.
Me pondrán en un aposento
al alcance del rey.
Por suerte, tu esposo entiende
el valor de esta oportunidad.
Para todos nosotros.
¿Y Anne? ¿No podría ir ella?
Por como se ha portado,
tiene suerte de ir, punto.
Mamá, por favor,
habla con nuestro padre.
Haz algo. No quiero ir.
No es una solicitud.
Nos están llamando.
No te enojes conmigo.
¿Crees que quiero ir, con este fin?
Yo solo sé que un hombre
que no sabía quién eras...
...estuvo contigo media hora...
...y salió embobado.
No sé qué le dijiste o hiciste.
Nada, hermana.
Solo dije maravillas de ti
y hablé de mi esposo.
Un día me tendrás que enseñar
cómo lo hiciste.
- Mary Carey, Su Majestad.
- ¿Quién?
Su nueva dama de compañía
y su hermana Anne.
¿De verdad?
No sabía que esperaba a una.
Nombrada por Su Majestad, el rey.
¿Por mi esposo? ¿De verdad?
Bueno...
...entonces debe de ser una especie
de regalo o sorpresa.
Debe de haberle visto un talento
que sabe que me agradaría.
Dime.
¿Qué talento especial tienes...
...fuera de tu obvia juventud
y belleza?
Yo...
- ¿La poesía, quizá?
- No.
- ¿Corte y confección?
- ¿Entonces seguramente cantar?
- No, Su Majestad.
Por favor, eres demasiado modesta.
Cántanos algo.
- Por favor, se lo suplico.
- Canta.
Bravo.
Un ruiseñor.
Bienvenida a la corte.
¿Mary? Para.
Seguro que eso no fue nada fácil.
Pero ponte en el lugar de la reina.
Ella sabe...
...que el rey te invitó
solo porque te desea.
Es una buena mujer, créeme.
Jane Parker.
Me da vergüenza.
Mira, te está echando un ojo.
La dulce Jane Parker será
bien vista por nuestro padre.
Chica traviesa.
Es la víbora más ambiciosa
de la corte.
No puede dejar de mirarte.
¿Cómo estás, Stafford?
Estoy bien, gracias.
No creo que sirva para la vida
en la corte.
Extraño un poco mi casa.
Pues ya somos dos.
Yo pienso que cambia a la gente.
Y no necesariamente para bien.
Pero tu hermana está floreciendo.
Ha captado el ojo de Henry Percy.
¿Por qué lo hace?
Él no está disponible.
Esta noche.
Mi hermana menor.
Mi hermana de pelo dorado.
Mi hermana de leche y miel.
Deberías estar en mi lugar.
No te preocupes por mí.
Yo me abriré camino sola.
¿Te acompaño?
No es necesario.
Trata de complacerlo, si puedes.
Su Alteza.
Pasa.
¿Te puedo traer algo?
No.
¿Algo para que estés cómoda
o te sientas a gusto?
Quizá podría pedirles a sus sirvientes
que me trajeran agua.
Por favor.
Toma. No hay sirvientes.
Entonces, ¿este es?
El lugar donde duerme el rey
de Inglaterra.
Y lee y escribe.
Encuentra unos momentos cada día
para sí mismo.
Y sin embargo, ¿me invita aquí?
Porque me gustas. Y confío en ti.
Apenas me conoce.
Me mienten cien veces al día.
Me suplican, me argumentan.
Uno aprende a descifrar una cara.
Y la tuya es como el sol.
Uno no debe mirarla
demasiado tiempo.
Mis elogios te ponen incómoda.
Los cumplidos en tu familia suelen ser
para alguien más.
La hermana mayor.
Eso es algo que yo entiendo.
Lo que es ser el segundo hijo.
Siempre en las sombras.
Te estoy volviendo
a poner incómoda.
- Buenos días.
- Stafford.
Tengo órdenes de llevarte
con tu padre.
Más vale no hacerlo esperar.
¿Y bien?
¿Te poseyó?
Sí.
¿Más de una vez?
Vete acostumbrando
a hablar de esto.
Cuando te acuestas con el rey,
deja de ser una cuestión privada.
Sí, más de una vez.
¿Y acabó satisfecho?
- Creo que sí.
- ¿Dijo que sí?
No fue necesario, tío.
Te puedes ir.
Muy bien.
Hay mucho que hacer.
Una cosa es atrapar a un rey,
otra es conservarlo.
Debe ser culta, saber de música,
ser excelente compañía...
...y debe de ser limpia.
- Anne se encargará.
- ¿De qué?
Mary ya es todo eso.
Gracias a la educación que le di.
¿Y para qué?
¿Para que la canjeen como ganado...
...en aras de la ambición
y diversión de los hombres?
Hermana,
tú también nos puedes dejar.
Catalina de Aragón jamás le dará
a Henry Tudor un hijo.
Pero si Mary pudiera darle
un descendiente...
...y ese descendiente
fuera un varón...
...Si le encargara a tu esposo un trabajo
lejos de la corte...
...¿te opondrías?
No me atrevería a interferir
en los asuntos de estado.
"Mi corazón y yo nos entregamos
a tus manos".
De tu servidor y amigo, HR
¡Es Anne!
Se casó con Henry Percy.
Se casó y se acostó sin decirle
a nadie.
No te ves complacida.
¿Por qué habría de estarlo?
Será la duquesa de Northumbria.
- Nuestra hermana.
- Jamás lo permitirán.
Ya está pre contratado
con Mary Talbot.
Si esto se sabe, la dañará.
Arruinará su reputación.
Tengo que decirle a nuestro padre.
Para protegerla.
¿Cómo se les ocurrió?
El matrimonio de un alto noble
es asunto de estado.
Algo que solo el rey puede decidir.
¿Quién más sabe de esto?
- Nadie.
- Bueno.
Y así se quedará. Para siempre.
No puedes deshacer lo que se hizo
ante Dios.
Y consumado, también.
¿Han habido intimidades
indecorosas?
Me acosté con mi esposo.
- Eso no tiene nada de indecoroso.
- ¡Por Dios, si fueras mi hija!
El chico volverá a Northumbria...
...a casarse con la chica Talbot.
Tú irás a Francia
y permanecerás ahí...
...hasta aprender una lección.
- ¿Qué?
¡No!
¡Padre, por favor!
¿Cómo pudiste hacer esto?
Sabías que la amistad...
...de Mary con el rey
está en una etapa muy delicada.
Cualquier escándalo...
...cualquier mancha sobre su nombre
puede ser fatal.
Serás enviada a la corte
de la reina francesa...
...y permanecerás ahí hasta que
tu padre te haya perdonado.
Tú les dijiste, ¿verdad?
Fue por tu propio bien.
No hubieras podido.
Habrías arruinado tu futuro.
¿Por mi propio bien?
Trataré de recordarlo cuando
esté en el exilio.
Y tú estés con el rey...
...y tengas todo el afecto
de nuestro padre.
Que fue por mi bien
y no por el tuyo.
Anne.
Harías bien en considerar esto
una oportunidad.
Eres educada.
Yo nunca tuve esa oportunidad.
Ahora vete a Francia. La reina
de Francia es sofisticada.
Sele útil. Entretenla.
Ella admirará tu espíritu.
Aprende de ella.
Observa a las damas de la corte.
Ve cómo logran...
...lo que quieren de sus hombres,
no con berrinches...
...sino haciéndoles creer que son ellos
los que mandan.
Ese es el arte de ser mujer.
Los ojos cerrados.
No los abras. Cuidado.
Ahora, ábrelos.
Me van a nombrar conde.
A tu hermano, vizconde.
Nos han dado nuevas concesiones
y tierras.
Ya no tenemos deudas.
George...
...el rey arreglará tu matrimonio
con Jane Parker.
Te suplico, padre, que no.
Creía que tenías ambiciones
para esta familia.
La chica tiene conexiones.
Su padre es primo del rey.
- ¿Me tengo que casar con ella?
- Claro que sí.
¿No tienes orgullo?
¿O prefieres dejarle todo a Mary?
No, señor.
Será una boda a la que asistirá
el rey de Inglaterra...
...con los más grandes señores
del país.
¿No puedes siquiera sonreír?
¿Por qué habría de sonreír?
Soy madre de un hijo comprometido
con una mujer que odia...
...con una hija desterrada
en desgracia y con otra hija...
...siendo la puta, en público,
de un adúltero.
Tú dices que te preocupa su felicidad.
¿Será feliz Mary cuando él la deje?
Porque tú sabes que eso va a pasar.
- Solo Dios sabe lo que pasará.
- ¿Dios?
Él le dio la espalda a todo esto
hace mucho tiempo.
¿Y estos cuartos, nuestra posición?
¿Nada de esto te complace?
Estos regalos, este favor,
se irán tan rápido como llegaron.
Estos cuartos eran del duque
de Buckingham...
...el mejor amigo del rey.
- Su cabeza está en una lanza.
- Cometió traición.
¿Qué es traición?
Cualquier cosa que el rey
o sus abogados decidan.
Por capricho.
El bebé está vivo.
No abortó.
Pero por el bien del niño...
...debe empezar su reclusión
de inmediato.
Ahora que Mary está recluida,
el rey ya no se acostará con ella.
Por compasión la visitará a diario
durante, ¿qué, una semana?
La reina pronto lo tendrá atolondrado
con españolitas.
Ya no digamos los Seymour y su hija
con su cara lechosa.
Debemos ganarnos su favor
por todos los medios.
¿Sí?
Pues...
- Yo iba a sugerir a Anne.
- No pudiste controlarla.
¿Crees que dos meses fuera...
...la hayan cambiado?
Recibo informes regularmente
de la reina madre.
Parece que ha cambiado mucho.
Así que debes regresar,
como te lo pide tu tío.
Debes entretener al rey...
...y no dejar que se olvide de Mary.
Ese es tu trabajo y nada más.
¿Qué es ese ruido?
Es la señorita Boleyn, señor.
Sus anécdotas de la corte francesa.
Conozco a una Boleyn.
Pero está recluida con un bebé
en la panza.
¿Muchacha Boleyn?
Muestra tu cara.
¿De qué se ríen?
Estaba ofreciendo mis pensamientos
sobre el nuevo rey francés.
Tiene un gran poder,
más escasa autoridad como hombre.
- Continúa.
- Su mezquindad es asombrosa.
Guarda un rencor mortal
por ofensas muy leves.
Un cachorro consentido
pero peligroso.
Asolado por el resentimiento.
Incapaz de perdonar u olvidar.
Un gran rey...
...un gran hombre se eleva
por encima de esas cosas.
¿Y qué sabes tú
de los grandes hombres?
He leído y he oído
suficientes historias...
...como para reconocer a uno,
de tenerlo enfrente.
Mira a tu alrededor. Tengo curiosidad.
¿Ves a alguno aquí?
Estoy buscando, mi señor.
Sigo buscando, mi señor.
Ah, ya. Encontré a uno.
¿Perdonar le da grandeza
a un hombre? ¿Qué más?
La generosidad.
La humildad.
La habilidad de reconocer a su igual...
...sin sentirse amenazado.
- ¿Su igual en otros hombres?
- Y en mujeres también.
¿Eso crees?
¿Que las mujeres pueden ser iguales
de los hombres?
Las mujeres llevan tiempo
preguntándoselo.
Pero reconocemos que los hombres
tienen algún valor.
Así que los aceptamos como iguales.
Te encuentro muy cambiada,
señorita Anne.
Dios ha escuchado mis plegarias.
Bienvenida de regreso a la corte.
Mi señor.
¿Qué?
Quizá sintió que el destierro
había durado suficiente.
¿En beneficio de quién creen
que obrará?
De mí, no.
¿Por qué convirtieron este cuarto
en un calabozo?
¿Tiene que ser tan oscuro?
- ¿Dónde estabas?
- Visitando a Mary.
Como siempre.
Ahora que Anne ha vuelto,
puedes estar el doble de celosa.
Yo soy tu esposa.
Nunca te acuestas conmigo.
Sí, así es.
Espero que sepas
lo que estás haciendo.
Estos sinvergüenzas
te dejarán sin dinero.
No estamos jugando, Su Alteza.
La joven Boleyn nos lee la fortuna.
Léeme la mía.
¿Otro talento adquirido en Francia?
La reina ofrece a sus damas
una educación amplia.
Yo oí que estaba agasajando
a luteranos y herejes.
Eruditos y filósofos escapando
de la persecución.
- Ojalá hayas cerrado los oídos.
- Los cerré.
Y tenía una cruz cerca
del corazón todo el tiempo.
- De parte del rey, señorita Anne.
- Ábrela.
¡Ábrela!
Ahora mándala de regreso.
Ya me oíste.
¿Qué hizo?
La mandó de regreso, Su Alteza.
Anne.
Había querido venir antes.
Perdón por no haber venido.
- Me han tenido ocupada.
- Ya me enteré.
- Entreteniendo al rey.
- Solo eso, hermana, te lo aseguro.
- A pesar de sus esfuerzos.
- ¿Qué? ¿Y no de los tuyos?
¿Qué se siente?
El bebé es fuerte.
No me deja descansar.
Como su padre.
¿Te sientes tan mal como te ves?
En Francia...
...ninguna mujer se permitiría llegar
a tal estado.
¿Para qué viniste si solo querías
atormentarme?
Quizá ahora sepas lo que se siente.
Que te engañe tu hermana.
- Yo no hice nada.
- Me robaste al rey.
Y luego me traicionaste
con lo de Henry Percy.
Si eso crees, está bien, repítetelo.
Me lo repetí, hermana. Todas
las noches que estuve en el exilio.
Un regalo, de parte del rey.
Entonces dáselo a mi hermana.
Es para usted, señorita Anne.
¿Para mí?
Entonces devuélvelo, inmediatamente.
¿Cómo se atreve?
¿Ves?
Estoy velando por tus intereses.
¿Por qué?
¿Por qué esta crueldad?
Tú sabes que lo amo.
Quizá deberías parar.
Su Alteza.
Su hija, ¿dónde está?
Déjanos.
¿Dónde está?
¿Cuál de las dos?
Su Alteza, ¿cuál de las dos?
- Anne.
- ¿Su Alteza?
- ¿Recibiste mis regalos?
- Sí.
- ¿Y? ¿No te complacieron?
- Al contrario.
Me complacieron enormemente.
Me insultas devolviéndomelos.
Usted me insulta al enviármelos.
Mi hermana yace en cama con su hijo.
Si desea complacerme,
mándele esos regalos a ella.
He sido bastante generoso
y amable con Mary.
Ahora me complace serlo contigo.
Le ruego, mi señor, que no haga esto.
¿Qué ha cambiado tanto?
Tú.
Tú has cambiado.
¿Cómo lo puedo olvidar? Usted
escogió a Mary por encima de mí.
No, Anne. Tu cara fue la única
que vi en la multitud ese día.
Lo que no daría por volver a ese día,
mi señor.
Por volver a tener mi oportunidad.
Pero es demasiado tarde.
Y yo jamás traicionaría a mi hermana.
Le suplico que me deje.
- Es muy difícil para mí soportar esto.
- ¿Ves?
El mismo dolor que el mío,
la prueba de que sientes lo mismo.
Quizá. Pero como no puede llegar
a nada...
...Déjame a mí decidir eso.
Permíteme tener esperanza.
Déjeme.
- ¿El rey lo sabe?
- Se le notificó.
- En cualquier momento, Su Alteza.
- ¿Cómo está ella?
Valiente y fuerte.
Quizá todo salga bien.
¿Anne, has considerado lo que
te pedí? ¿Hay esperanza?
¿Cómo podría confiar en usted?
Lo he visto traicionar a su esposa...
...y ahora, a mi hermana.
Te juro jamás volver a acostarme
con mi esposa...
...ni volver a hablar
con tu hermana.
Solo permíteme tener esperanza.
Es un varón.
Yo cuidaré de Mary y del niño.
Su Alteza.
Un hijo.
¿Un hijo?
Está bien, mi señor.
Puede tener esperanza.
Mi único, verdadero amor.
Mi señor.
¡Maldita seas!
No dejamos ni un solo detalle al azar.
- Y en nuestro momento de gloria...
- ¿De gloria? ¿Cuál gloria?
Una amante le dio a un hombre
un bastardo.
Un bastardo varón, un hijo.
La reina aún puede darle un hijo.
La reina ya no sangra.
- ¿Puedes estar seguro?
- Uno de sus médicos.
Tan pronto esta familia le da un hijo...
...él le da la espalda, por ti.
¡Más vale que tengas un plan!
- ¿O qué?
- ¡Ya basta!
Los dos.
¿Y Mary, qué?
¿Y su hijo? ¿O ya se les olvidaron?
Mary y su hijo bastardo volverán
a la campiña.
Ese es el deseo del rey y el mío.
Muy bien.
Tú puedes ser la que se lo diga.
Te ganaste ese privilegio.
¿Cómo puedes mostrar tu cara aquí?
Mi propia hermana.
Cuídate...
...porque te hará a ti lo que me hizo
a mí.
Hiciste mal en entregarte
tan fácilmente.
Estas son las consecuencias.
Me entregué a un hombre que amaba.
- Y él me amaba a mí.
- El amor de un hombre no vale nada.
Nuestra madre sucumbió al amor
y mírala.
Tiene un esposo débil.
El amor no sirve sin poder y posición.
Si yo le doy un hijo al rey,
no llevará el nombre de "bastardo".
Lo que sugieres es traición.
No puede casarse contigo.
Tiene a su reina.
Que no puede producir
un heredero varón.
Ambicionas demasiado,
como siempre.
El rey se encargará de Catalina.
Te enterarás en el lugar
al que te estoy mandando.
Tú vas a volver a Rochford.
¿No es lo que siempre
habías querido?
Una vida en el campo,
sola con tu hijo.
Peter, trae el calentador de pies.
Tu hermana se ha ido,
como deseabas.
- ¿Te entregarás a mí ahora?
- No.
Cuando me sea leal,
por encima de todas.
- Pero lo soy.
- No, le es más leal a la reina.
- Apenas veo a Catalina.
- Pero se sienta en un trono a su lado.
- Es su mano derecha.
- Guardamos las apariencias.
Aun así, es su reina,
y siempre está presente.
Siento sus ojos sobre mí.
Y aquellos de sus espías.
Mírenos. Siempre reducidos
a vernos en secreto.
Hablando en susurros.
Eso no conduce a la pasión.
¿Qué quieres que haga?
Debemos encontrar una manera legal
de sortear esto.
Solo podemos proceder
de una manera legal.
¡No me importa!
Necesito deshacerme de ella.
¡Encuentren una razón!
Wolsey accedió a mandar a la reina
a un convento.
Eso te dejará sola en la corte.
Reina en todo, menos en nombre.
¿Te basta con esto?
¿Ya te entregarás a mí?
Mi señor...
...no deseo nada más.
Pero mientras no estemos casados...
...cualquier hijo mío será un bastardo.
Y yo seré una puta.
¿De verdad me desea eso?
¿Qué otra alternativa tengo?
Catalina es mi esposa.
No sé...
...por qué perdemos el tiempo
hablando de conventos...
...cuando usted puede anular
el matrimonio.
Entonces usted...
...mi dulce señor...
...podrá volver a casarse.
Y yo me podré entregar
completamente.
Darle todo lo que usted desea.
- Mary Talbot.
- ¿Quién?
¡Mary Talbot! ¡La esposa
de Henry Percy! Déjanos.
Le ha presentado una petición...
...de divorcio al rey...
...debido a que su
matrimonio contigo fue consumado.
Yo sabía que esto iba a perjudicarnos.
- Debo ir con el rey.
- No quiere verte ni hablar contigo.
Se niega a hablar conmigo.
Solo quiere ver a una Boleyn.
Solo confía en el testimonio
de una persona... De Mary.
Entonces tráela, ahora mismo.
¿Quería verme, Su Majestad?
La reina será juzgada para probar
la validez de nuestro matrimonio.
Antes de someter a
una buena mujer a tal prueba...
...necesito saber...
...que la mujer que la reemplazará
no tiene tacha.
Esta acusación de que Anne
y Henry Percy...
...consumaron su matrimonio.
Ella niega que sucedió,
pero yo necesito estar seguro.
¿Puedo confiar en ella?
¿Por qué no habría de confiar?
Normalmente tengo
instintos agudos.
Pero con tu hermana...
...ella tiene cierto poder sobre mí.
Te estoy preguntando
porque confío en ti.
Y porque creo,
quizá erróneamente...
...que me tienes cariño.
Y que pondrías este asunto
por encima...
...de la ambición familiar.
Quiero darte las gracias
por lo que hiciste hoy.
Estoy en deuda contigo.
No me debes nada.
Lo hice como una ofrenda de paz
entre nosotras...
...para poder ponerle fin
a toda la enemistad.
Entonces, que sea precisamente eso.
Un nuevo comienzo entre nosotras,
aquí en la corte.
Gracias, pero debo volver al campo.
¿Me vas a dejar aquí sola?
¿Cuando van a juzgar a la reina?
Es inaceptable.
¿Inaceptable?
Quédate aquí conmigo.
¿Por favor?
Necesito a mi hermana aquí,
a mi lado.
El pueblo la ama.
El pueblo no tiene voto...
...y Wolsey tiene a los obispos
en su bolsillo.
Viene hacia nosotros.
Aquí están...
...las putas Boleyn.
Dos ex damas de compañía mías.
¿Qué hice para ofenderlas...
...para que me traicionaran así?
- No le dio a Inglaterra un heredero.
- ¿Y eso te molesta?
- Si le molesta al rey, a mí también.
- ¿Cómo te atreves?
¡Catalina, reina de Inglaterra,
venga a la corte!
¿Quieres que huya humillada
y me vuelva monja?
No lo haré.
¿Quieres que mienta...
...y admita que consumé
mi primer matrimonio?
Pues no se consumó.
¿Quieren que me retire y renuncie
al derecho de mi hija...
...a ser heredera única al trono?
Pues no lo haré.
Ni en mil años.
Aunque me torturen en el potro
hasta agonizar.
Yo soy Catalina, reina de Inglaterra,
la verdadera esposa del rey...
...y madre de la heredera al trono.
Amada por la gente,
y amada por un rey...
...al que has embrujado.
Mi señor...
¿Cómo lo he ofendido?
He sido una esposa obediente y fiel.
He amado a todos los que usted ama
y le he dado niños...
...aunque Dios ha querido
quitárnoslos.
Si hay alguna causa justa contra mí...
...me iré con gusto, avergonzada
y deshonrada...
...pero yo le digo, con Dios de testigo,
que no la hay.
Así que le suplico, mi querido esposo,
que me evite esta humillación.
Pero si no lo hace...
...y desea juzgar la validez
de nuestro matrimonio...
...entonces que sea
en una corte legítima...
...y por la única autoridad
que yo reconozco.
Su Santidad en persona, el Papa.
- Esto es un desastre.
- ¿Por qué?
Si el juicio continúa,
los obispos fallarán en favor del rey.
Sin el respaldo del Papa,
el fallo no tendrá validez.
El pueblo jamás lo aceptará.
¿Por qué se somete el rey a Roma?
Debería hacerse cargo del asunto...
...y anular el matrimonio.
No. Eso significaría
romper con la Iglesia Católica.
- Su fe jamás lo permitiría.
- Ni su sentido común.
Romper con Roma aislaría
a Inglaterra políticamente.
Nos dejaría a merced
de los protestantes.
La alternativa es dejar a Inglaterra
sin un heredero varón...
...y exponerla a una guerra civil.
Lo que más teme Henry.
Tengo que hacerlo comprender...
...que esto valdrá la pena...
...cuando yo sea su reina
y le dé un hijo.
Yo te conozco.
Ya tomaste la decisión pero te aflige.
¿Destruirás tu matrimonio, tu país,
tu alma ante Dios...
...por el capricho de una chica?
¿Porque se te niega?
¿Porque te tortura con su negación?
¿Crees que no sabe
lo que está haciendo?
Ella quiere que yo me retire.
¿Dónde está mi sabio esposo?
¿Dónde está?
Tú eres un rey.
Así que selo.
Ahora te me entregarás.
Creía que lo había dejado claro.
Hasta que no nos casemos...
¡Maldita seas!
¡He desgarrado este país por ti!
Debería darme las gracias.
Rompí con Roma.
Se liberó de una Iglesia corrupta.
Descarté a una buena mujer, la reina.
Una cáscara seca que le falló.
Cuya sangre española lo ata a Roma.
Que me excomulgará.
Y se volverá la cabeza
de una nueva iglesia.
La Iglesia de Inglaterra.
- Más cercana a Dios.
- ¡Silencio!
- ¡Maldita seas!
- ¡Suélteme!
- ¡Me lastima!
- ¡Enséñame que valió la pena!
¿Cómo fue él contigo?
Fue tierno. Sorprendentemente tierno.
¡Me están llamando bruja!
Todo eso pasará cuando vean
cómo él te adora.
¿Me adora?
¿Mary?
Mary, espera.
Me voy a ir de la corte.
Voy a dejar a tu padre.
Ya vi suficiente.
Yo también.
Ahorré un poco de dinero.
No es mucho, pero es
suficiente para mantenerte.
Para mantenerte a salvo.
Vi un lugar en Tatton,
cerca de donde crecí, en el oeste.
- ¿Stafford?
- Si vienes conmigo...
...jamás te traicionaré o te ignoraré.
Es imposible y lo sabes.
- Mi familia jamás lo permitiría.
- ¿Te importa...
...lo que piensan después de todo
lo que te han hecho?
¡Solo uno más!
¡Puje! ¡Un empujón más!
¡Vamos, Anne!
¡Puje, puje!
Ya se acabó, Su Majestad.
¡Bien hecho!
¿Qué es?
Es una niña.
Una hermosa niña saludable.
¿Una niña?
Le puso por nombre Elizabeth.
En honor a su madre.
- ¿La niña está saludable?
- Perfectamente, señor.
Si podemos tener una hija sana...
...podemos tener un hijo sano.
¿Con quién está?
- Con Jane Seymour.
- No.
- ¿Cómo me pudo hacer esto?
- Necesitas descanso.
Si no produzco un hijo,
¿quién me ayudará?
Sin un hijo, me hará a un lado.
¡No se lo permitiré!
Elizabeth.
¿Cómo te atreves?
- ¡Humillarme así!
- ¡Ya basta!
- ¿Por qué no lo admites y ya?
- ¡No!
- ¡Te digo que no es verdad! ¡Déjame!
- ¡Mentiroso!
Huelo el olor de puta sobre ti.
¡Aléjate de mí! ¡Me repugnas!
Hoy le pegué. ¿Qué estoy haciendo?
Estoy destruyendo todo.
No puedo dormir.
- Si no duermo, no puedo pensar.
- Anne.
Cada vez se vuelve
más difícil excitarlo.
Hay noches que no lo puede hacer.
Tengo que recurrir a cosas más
y más degradantes.
Se odia a sí mismo
en la mañana.
Me odia por lo que le hice hacer.
Se me está yendo de las manos,
y todo por culpa mía.
Por culpa mía.
La reina está embarazada.
Anne, qué maravilla.
Cuídate mucho.
La reina está embarazada,
pero la situación es delicada.
Tu preocupación está justificada.
Guarda mucha discreción.
Este embarazo es precario.
Si es un niño,
los Boleyn serán intocables.
Pero si es niña
o el bebé nace muerto...
...todo lo conectado
con ellos perecerá.
Y eso te incluye a ti.
Tú y yo necesitamos trabajar juntos,
Jane.
Estoy bien. Estoy bien, gracias.
Solo fue una pesadilla.
Tráiganme a mi hermano
y a mi hermana.
Lo perdí.
Casi sin dolor.
Y muy rápidamente.
Como si nunca hubiera existido.
¡Deshazte de eso!
¡Entiérralo! Deshazte de él de alguna
manera. ¡Échalo al fuego!
Siento que tengo sus ojos encima...
...mirándome fijamente.
Preguntando por qué no me hincho.
¿No le has dicho?
Pronto se sabrá la verdad,
que no puedo tener hijos.
Hará que me quemen como
a una bruja.
Pero aún hay tiempo.
Todavía te puedes embarazar.
No se acuesta conmigo.
¡Teme dañar al bebé!
No.
¿Tengo que ser más explícita?
Acostarse con otro hombre
sería traición.
Detente. ¡Es una locura!
¿No lo ves? Eres mi única esperanza.
- No puedo oír más, es monstruoso.
- Mary.
- No. Ven, George.
- ¿George? ¡Por favor!
¡Mi vida depende de ello!
Que Dios se apiade de los dos.
No puedo. Perdóname.
Simplemente no puedo.
Le diré al rey por la mañana.
Recemos para que se apiade de mí.
Yo los vi.
A los dos.
Sí.
Recoge mis cosas
y llévalas a Rochford.
Su Alteza,
Lady Rochford lo viene a ver.
Ahora, no.
Tiene noticias de su esposo,
George Boleyn, y la reina.
¿De qué se trata?
No lo pude evitar, mi señor.
- Le ruego que se apiade de mí.
- Bruja.
Bruja perversa y maldita.
¿Por qué?
Llegó antes de tiempo.
Nuestro hijo.
- No hay culpa en eso.
- No.
Entonces, ¿qué más he hecho?
¡Guardias!
- ¿Mi señor?
- ¡Guardias!
¡Por favor, se los ruego, déjenme!
¡No he hecho nada malo!
¡Por favor, no!
¡Mis hijos! ¡Mis hijos!
¡Mira lo que hiciste!
Es un día triste cuando los nobles
no se paran ante su reina.
Y más triste aún cuando acusan
a la reina...
...de adulterio e incesto.
Ser acusada no es
ser sentenciada, tío.
¿O lo es en esta corte?
Señor Cromwell, lea el auto
de procesamiento.
La acusación es que en el 28o. Año
del reinado del soberano Henry...
...rey de Inglaterra, su esposa,
la reina...
...siendo seducida por el diablo...
...cometió a sabiendas incesto,
alta traición...
...y ofensas contra Dios.
¿Cómo se declara?
Inocente, mi señor.
El amor que le profeso
a mihermano...
...es el amor natural
de cualquier hermana...
...hacia alguien con quien creció...
...al que cuidó cuando se
enfermaba, con quien jugaba de niña.
Júzguenme, mis señores,
pero jamás olviden...
...que sus veredictos serán juzgados
por Dios...
...en la corte más grande
de todas.
Mis señores...
...Ha llegado el momento
de emitir un juicio.
- Culpable.
Culpable.
No, no, no.
¡No, no, no!
¡Por favor, necesitan creerme!
Por favor.
¡Me tienen que creer!
¡Por favor, se los ruego!
El Señor es mi pastor,
nada me faltará.
En lugares de delicados...
...Déjennos.
Todos ustedes.
Su Majestad.
Me dicen que llegué demasiado tarde
para salvar a mi hermano.
Le ruego...
...que no mate a mi hermana.
Entiendo que lo ofendió y que
desea reemplazarla como reina...
...¿pero tiene que morir?
Fue juzgada
y la encontraron culpable.
La puede exiliar sin que nadie lo sepa.
¿Por qué vienes a abogar por ella?
Estás corriendo un gran riesgo.
Porque es mi hermana...
...y por lo tanto, la mitad de mí.
Y yo soy incapaz...
...de lastimar ninguna parte de ti.
Vete.
No lo hicimos.
George y yo, nosotros...
...Los guardias los están dejando entrar.
Te perdonará la vida.
El rey prácticamente
me dio su palabra.
¿Te vio?
Dicen que ahora está
con Jane Seymour.
¿Es verdad?
No.
Gracias.
Una mentira generosa.
¿Me puedes abrazar?
¿Cuidarás a Elizabeth?
No llegará a eso, te lo prometo.
Te lo prometo.
Cumplirá su palabra.
Yo sé que lo hará.
Señores.
Humildemente me someto a la ley...
...como la ley me ha juzgado.
En cuanto a mis ofensas...
...Dios las conoce.
Y se las remito a Dios...
...rogando para que se apiade
de mi alma.
Yo le suplico a Jesús:
Salva a mi soberano...
...y amo, el rey.
El amo más bueno...
...y más gentil...
...que ha existido.
Mi señora.
Mary, arriesgaste tu vida
viniendo a la corte.
Te perdoné la vida solo
por el respeto...
...y el afecto que te tengo.
Te advierto que no lo vuelvas
a hacer.
No te trataré con la misma clemencia
la segunda vez.
Que Dios te bendiga a ti...
...y a mihijo.
Y que Dios se apiade
del alma de Anne.
Querido Jesús,
te encomiendo mi alma.
Madre, dame a la niña.
Desdichado y en desgracia...
...Sir Thomas Boleyn murió
dos años después.
Más adelante, el duque de Norfolk
fue encarcelado.
Las siguientes tres generaciones
de su familia, su hijo, nieto...
...y bisnieto, fueron ejecutados
como traidores.
La decisión de Henry de romper
con la Iglesia Católica...
...cambió la faz de Inglaterra
para siempre.
Mary se casó con William Stafford...
...y vivió feliz con él, lejos de la corte,
por el resto de su vida.
El temor de Henry de dejar al país
sin un sucesor fuerte...
...resultó no tener bases.
Henry dejó a alguien...
...que habría de gobernar Inglaterra
durante 45 años.
No fue el varón que él anhelaba...
...sino la robusta niña pelirroja
que le dio Anne.