¡Escúchenme! ¡Matar algunos rehenes
no es suficiente!
Los americanos deben sufrir.
Debemos humillarlos.
No va lo suficientemente lejos,
General Amin.
Debemos sacarles las entrañas
y traerlas a Damasco,
hasta que nos incluyan
en el proceso de paz.
¡Tonterías! Está solución no es lo
suficientemente arriesgada para Libia.
Yo digo que exterminemos a Washington
y New York.
¿Que? ¿Y arruinar
tres años de buenas negociaciones públicas?
Los americanos creen que soy un
buen tipo.
¡En algunas encuestas, soy más
popular que su presidente!
¡Caballeros! ¡Caballeros!
Esto no nos lleva a ninguna parte.
Si no hacemos nada está semana,
debemos realizar al menos
un acto terrorista
que mostrará a todo el mundo
que los Estados Unidos,
el gran Satán,
no es una amenaza, es una nación débil,
gente débil,
gente preparada para la destrucción.
Cobardes, sin deseos de pelear.
¡Lo sabía!
Hey, ¿quién eres?
Soy el teniente Frank Drebin,
Escuadrón de Policía.
¡Y nunca me dejen atraparlos
en América!
¡Cuidado!
..98, 99, 100. Está todo aquí.
Esto completa nuestro
primer envío de heroína.
100% pura.
La mejor,
40 kilos de ella.
El envío final será
entregado en tres días.
- Entonces esperamos la paga.
- No te preocupes.
¡Policía!
¡Tiren las armas!
Mátenlo.
Es un gran día para América.
Este hombre solo...
¡Ahí está!
Sin flores, gracias.
Bienvenido a casa. Buen trabajo
en Beirut. Lo supimos todo.
Gracias. Quiero saber una cosa,
¿Es verdad lo de Victoria?
Temo que sí.
Se fue con otro.
Se casaron la semana pasada.
Entonces se acabó.
Todo esto no tiene sentido.
Lo hice por ella.
Todo.
Y ahora se fue.
¿Y ustedes vinieron aquí para conseguir
una buena historia, no?
Fotos mías para
vender su periódico.
- Frank...
- Claro, ustedes creen que soy un gran héroe.
¿Entiende alguno de ustedes como
un hombre puede estar herido interiormente?
Frank, ellos no están aquí por ti.
"Weird Al" Yankovic está en el avión.
¿Qué tal la boda?
¿Qué vestía ella?
¡No te tortures!
Sácala de tu mente.
No puedo sacarla de mi mente.
¿Qué tal él?
- ¿Sabes algo de él?
- No mucho.
Sólo que es un gimnasta Olímpico.
Y es el mejor sexo que ella ha tenido.
Confié en ella, le entregué mi corazón.
Tontamente, parece.
Sólo voy a tener que
aprender a olvidar.
Por eso tomé mis vacaciones
en Beirut, para conseguir algo de paz.
No será fácil.
Donde sea que mira,
algo me recuerda a ella.
Tal vez policías y mujeres no se mezclan.
¿Qué tal Nordberg?
Vine en cuanto supe.
Está vivo, pero con respiración artificial.
Tiene una probabilidad de vivir del 50/50.
Piensan que sólo tiene
el 10% de esa probabilidad.
Sra. Nordberg, creo que
podemos salvar el brazo de su marido.
¿Quiere que se lo enviemos?
- ¡Frank! ¡Estoy tan feliz que vinieras!
- Wilma, vine tan pronto supe.
Gracias, Frank.
- ¿Dónde está Nordberg?
- Está justo aquí.
Nordberg, es Frank, tu amigo.
¡Lo tengo!
¡Pon el interruptor
atrás de la cama!
Nordberg, soy yo, Frank.
¿Quién te hizo esto?
Te... Te amo.
También te amo, Nordberg.
¿Quiénes fueron?
- Barco... Bote...
- Correcto. Un bote.
Cuando estés bien,
iremos a navegar juntos...
...como el año pasado.
- No... drogas.
¡Enfermera, dele a este hombre drogas!
¿No ve que está adolorido?
- ¡Dele una inyección, rápido!
- No...
¡Heroína!
¡Heroína, Frank!
Nordberg, eso es un poco más difícil.
Dame un par de días para eso.
¡Oh, mi pobre Nordberg!
Él era un hombre tan bueno, Frank.
Él nunca quería herir a nadie.
¿Quién haría algo así?
Es difícil de decir.
Una pandilla, un chantajista,
un esposo celoso, una amante maricón...
¡Frank, contrólate!
Un buen policía, innecesariamente muerto
por algún matón cobarde.
- No es forma de que un hombre muera.
- Tienes razón, Ed.
Un paracaídas que no se abre,
esa es forma de morir,
atrapado en un choque,
que te coma las bolas un lapón.
Esa es la forma en que me quiero ir.
¡Frank! ¡Esto es terrible!
No te preocupes, Wilma.
Tu esposo va a estar bien.
Sólo piensa positivamente.
No dejes que la duda invada tu mente.
Él está bien, Wilma...
...pero no esperes hasta el último minuto
para llenar las cartas de donación de órganos.
Lo que trato de decir,
es que tan pronto Nordberg se mejore,
es bienvenido al Escuadrón de Policía.
A menos que termine como un vegetal baboso,
pero eso sólo es sentido común.
¿Sabes por qué Nordberg
estaba en el puerto?
No...
Pero encontré esto en un cajón de la casa.
¡Una foto!
"Te amo" de Caracas.
Un barco panameño.
¡Cuando dijo "Te amo", te decía el
nombre del barco!
Lo entendí... ahora.
- Mejor revisamos esto.
- Quiero a todo hombre disponible en esto.
No puedo disponer de nadie.
Estamos a cargo de la seguridad
de la visita de la reina Elizabeth.
Wilma, cualquier escoria que hizo esto...
...ningún hombre descansará hasta que este tras
las rejas. Vamos a buscar un lugar para comer.
Debido a los extraordinarios esfuerzos
de algunos de nuestros líderes cívicos...
...la Reina Elizabeth ha incluido
la ciudad de Los Ángeles...
...como una de las ciudades que visitará
durante su tour por América.
¿Contratará la ciudad
oficiales adicionales para la seguridad?
Hemos puesto la seguridad de la Reina
en manos del Escuadrón de Policía,
una división especial
del Departamento de Policía,
representada aquí por el Teniente
Frank Drebin.
Gracias, Alcaldesa.
¡Hay ruido!
- Puede usar mi micrófono.
- Gracias.
Gracias, Alcaldesa.
Proteger la seguridad de la Reina
es una tarea aceptada con mucho gusto
por el Escuadrón de Policía.
Sin importar qué tan idiota nos parece la idea
de tener una Reina con nosotros,
como americanos debemos ser unos
anfitriones amables y considerados.
Gracias, Teniente Drebin.
Por supuesto, todos nos preocupamos
de ver que está parte...
...del tour por América de la Reina
está completamente protegido.
Y nos podemos enorgullecer que
la Reina--
De hecho, es para toda la gente,
que será capaz de compartir
en esta... celebración...
Especialmente excitante...
que será... la aparición pública...
de la Reina.
También nos gustaría...
Ed y yo conducimos hacia donde Nordberg
fue encontrado flotando.
Sin ideas, tienes que empezar
en alguna parte, y esa parte era el puerto.
Por favor, dispérsense.
No hay nada que ver.
Sigan moviéndose.
¿Dónde lo encontraron?
Ahí.
¿Quieres ir al agua?
No, ya hice eso en la
conferencia de prensa.
No tiene sentido.
Un buen policía, un futuro brillante...
entonces algo como esto pasa.
Él fue encontrado por el cuidador.
Voy a hablar con el
capitán marítimo del puerto.
Caminaré por los alrededores a curiosear.
- ¿Si?
- Teniente Drebin, Escuadrón de Policía.
Te recuerdo.
¿Qué quieres?
Quiero hacerte unas preguntas.
¿Te es familiar esta cara?
No lo sé.
Mi memoria no es muy buena.
¿Oh, sí?
Tal vez esto refresque tu memoria.
- Todavía está nublada.
- ¿Qué tal esto?
Ya recuerdo.
¿Por qué quieres saber?
- No te puedo decir.
- Tal vez esto ayude.
- No creo que deba.
- ¿Todavía lo crees?
- Es Nordberg, es un policía.
- No, él estaba metido con "H".
- ¿Qué?
- ¡Estaba sucio!
¡Escoria!
¡Debería golpearte ahora mismo!
Él trabajó en el envío de Ludwig.
Él trato de encontrar algo.
- ¿Qué vas a hacer al respecto?
- ¿Por qué debería decirte?
- Tal vez esto ayude.
- No debería decirte.
¿Me podrías prestar 20?
¿Qué tal ahora?
Voy a ir a la oficina de Ludwig.
Voy a averiguar si
me estás diciendo la verdad.
Vincent Ludwig dueño de una de las
corporación más grandes de la ciudad.
Un respetado hombre de negocios
y líder cívico,
él estaba a cargo del comité
que recibiría a la Reina.
Ahora tenía que preguntarle acerca
de drogas e intentos de asesinato.
- ¿Sr. Ludwig?
- ¿Si?
El teniente Drebin lo viene a ver, Sr.
Que pase.
- Teniente.
- El sentimiento es mutuo.
Encantado de conocerlo.
¿Cubano?
No, holandés.
Mi padre era de Gales.
Siéntese.
- Qué magnífica oficina.
- Gracias, Teniente.
He coleccionado muchos objetos
a través de los años.
Mi Gainsborough, jarrones Ming.
¡Invaluables!
Son objetos que siento que
reflejan mi personalidad.
Como el pez de pelea japonés.
Hermoso, con gracia, elegante...
...y aún así, presta atención
directa en una meta...
...y mortal cuando encuentra
lo que quiere.
Este en particular está
evaluado sobre los $20.000.
Ítems de lujo, ciertamente,
pero soy un hombre que aprecia
los cosas finas de la vida.
Oh, este...
Este es un raro lápiz Samurai,
un regalo del emperador Hirohito.
Irrompible.
Inmune a todo menos el agua.
- Su valor va más allá de lo imaginable.
- Es fascinante.
Pero estoy seguro que no vino a
visitarme para una cátedra de arte fino.
¿A qué debo el honor?
Estoy investigando el intento de asesinato
de un estibador.
Un hombre llamado Nordberg,
un oficial de policía.
¿Él está aún vivo, entonces?
Le dispararon seis veces.
Afortunadamente, las balas no dieron
en ningún órgano vital.
- El agua salada lo mantuvo a salvo.
- Así que...
¿Así que lo llevaron
al hospital a tiempo?
Está en cuidado intensivo en
Nuestra Señora del Milagro Inútil.
Esto ciertamente me golpea.
Como sabe, no soy la clase de hombre
que toma las cosas a la ligera.
No hay espacio en mi organización
para actividades criminales.
Mire hacia afuera, un enorme ambiente
comercial desarrollado por mí.
¿Tiene alguna idea de lo que había
afuera hace cinco años?
¡Por supuesto que sabe!
¡Naranjos!
Cientos de ellos.
Tan lejos como el ojo pudiera ver.
Pero ahora esa tierra generará
diez veces más en ganancias.
¿Está bien, Teniente?
Déjeme darle algunos pañuelos.
Este oficial...
¿Cuál es su nombre?
Nordberg...
¿Ha sido capaz de decirle algo?
Bien, no ha sido capaz de
decirnos nada aún,
pero tan pronto como
él vuelva a estar conciente,
veremos si aún
puede tocar la guitarra.
- ¿Perdón?
- Le he quitado mucho tiempo.
Me gustaría mirar sus
registros de empleados...
...y hablar con alguien del personal.
Por supuesto.
- Dominique, mande a la señorita Spencer.
- Sí, Sr.
Estoy muy ocupado haciendo los arreglos
para la visita real,
pero mi asistente le proveerá
todo lo que necesite.
Usted ha sido muy cooperativo.
Anotaré eso en mi reporte.
El gusto fue mío.
¡Señorita Spencer! Este es el
Teniente Drebin del Escuadrón de Policía.
Hola... Sr. Drebin.
Hola.
Su cabello era del color
del oro en las viejas pinturas.
Ella tenía un set completo de curvas...
...y el tipo de piernas
que te gustaría chupar todo el día.
Ella me dio una mirada que
pude sentir en mi bolsillo trasero.
Sí, esto comenzaba
a ponerse interesante.
- Lindo bichito.
- Gracias.
- Está relleno.
- Déjeme ayudarle.
Esto debe ser
lo que está buscando.
El embarque y registro de empleados
para el muelle 32.
Gracias.
He oído que el trabajo
de policía es peligroso.
Sí, por eso llevo un arma grande.
¿Se puede disparar accidentalmente?
Solía tener ese problema.
¿Qué hizo al respecto?
Sólo pensaba en baseball.
Qué bonito brazalete de tobillo
tiene ahí.
¿Se fue para abajo otra vez?
Sí, bien...
Revisaré esto lo más rápido que pueda...
...y se lo traeré de vuelta mañana.
Bien, pero no hay prisa.
Quiero decir, cuando usted quiera.
Gracias. Me pregunto si hay
alguna forma para pagarle.
¿Qué tal cena? Conozco un lugar que sirve
una deliciosa comida vikinga.
Es tentador, pero me temo que
debo descansar esta noche.
Mañana es "El día del Árbol".
Claro. Tal vez en otra ocasión.
- ¿Qué tal una caminata bajo la lluvia?
- Quedemos con la cena.
Gracias por su ayuda, señorita Spencer.
El gusto fue mío.
- ¿Bien?
- Sr. Ludwig, me sorprendió.
Lo siento querida.
¿Le dio al Teniente
lo que quería?
Le di una copia de los archivos
del puerto 32.
Bien.
Eso está bien.
Él es un tipo interesante,
¿no lo cree?
Bien, no lo sé.
Acabo de conocerlo.
Parece muy agradable.
Jane, entiendo que
este es un pedido inusual...
...pero si hay algo ilegal
en esta compañía...
...necesito saberlo,
así podemos cortarlo de raíz.
Por eso quiero que tú--
Bueno, que conozcas mejor a Drebin...
...sepas lo que él sabe.
¿No sería mejor dejarle
esto a la policía?
¡Estamos dejando esto a la policía querida!
Pero debemos conocer
los hechos rápidamente...
...antes de que algo
llegue a los periódicos.
No lo olvides, tengo una responsabilidad
con los accionistas.
Bueno, si lo pones de esa forma...
- Sí, haré lo mejor.
- Eso está mejor.
Estoy seguro que lo harás.
Eran como las 4:00 PM
cuando regresé al Escuadrón de Policía.
Quería ver lo que el laboratorio
encontró en la chaqueta de Nordberg,
la que encontraron en el puerto.
Puedes decir mucho de las muestras
de fibra si no están muy mojadas.
Esperaba que pudiéramos
sacar algo a la luz.
¡Cuidado!
¡Policía!
¡Alto!
¿Alguien anotó el número de placa?
¿Alguien vio al conductor?
Toma el nombre de todos aquí
para preguntas.
Tengo que... entrar.
Hola, Ed, Ted.
¿Tienes esas muestras de fibras?
- Tenemos un poco de acción aquí.
- ¿Qué?
Estamos probando nuestra muralla anti-graffiti.
Tenemos unos clientes.
Reacciona cuando el spray toca
los censores.
Lo has hecho de nuevo.
Buen trabajo.
¿Qué pensarás después?
Ahora que lo mencionas,
aquí hay algo que
desarrollamos sólo ayer.
Para el observador casual,
un zapato ordinario.
Pero realmente...
es una cómoda arma.
Y todo lo que un policía necesita.
Lo llamamos el Zapato de
la Armada de Suiza.
- Genial. ¿Y las muestras de fibras?
- Sólo una cosa más.
¿Ves estas mangas que estoy vistiendo?
No son sólo mangas. Cada una dispara
un dardo,
que pone fuera de combate a la víctima
por algunos minutos.
Déjame demostrarte con Ed.
¡Ted! ¿Por qué?
No te preocupes.
Estará de pie y caminando en poco tiempo.
- ¿Por qué no te llevas un par?
- Realmente, puedo usar otro par.
Pensé que te gustarían.
- ¿Quiere esto, jefe?
- Gracias, Al.
Hay algo al lado de tu boca, Al.
No, no.
Al otro lado.
Como pediste, tomamos algunas muestras
de fibras de la chaqueta de Nordberg.
Me temo que no se ve bien.
- ¿Qué quieres decir?
- Míralo tú mismo.
- No puedo ver nada.
- Usa tu ojo abierto, Frank.
Sí, puedo ver ahora.
Primero, parece ser un
pedazo de fibra normal.
Pero descubrimos un
pequeño polvo blanco.
La examinamos. Heroína pura.
¿Qué tan bien conocías a Nordberg?
Fuimos compañeros por nueve años
y el es mi mejor amigo.
No podemos permitir que sentimientos personales
se metan en el camino.
- ¿Estás diciendo que Nordberg...?
- La Reina pasado mañana.
Si la prensa averigua esto,
podría ser vergonzoso
para la policía y la ciudad.
Lo siento, Frank. Te doy 24
horas para que limpies a Nordberg.
- ¿Sr. Ludwig?
- ¿Sí?
- Un Sr. Pahpshmir está aquí.
- Que pase.
¿Pasa algo malo, Sr. Ludwig?
No, no es nada.
- ¿Entonces podemos concentrarnos en los negocios?
- Ciertamente. Tome asiento.
Puedo encargarme de su pedido.
- Mi precio es de $20 millones.
- Su precio no es problema.
Pero hay preocupación por parte
de aquellos que represento,
que usted será capaz de...
completar tan difícil tarea.
Dígame, Sr. Pahpshmir...
...en todo el mundo,
¿Quién es el asesino más efectivo?
Yo creo que cualquiera que logre
ocultar su identidad de asesino.
Sí, pero hay un asesino
que es más ideal.
El que no sabe
que es un asesino.
- ¿Gusta un té?
- Sí, por favor.
Dominique, servicio para dos, por favor.
Debo matar a Pahpshmir.
- ¿Crema y azúcar, señor?
- ¿Sr. Pahpshmir?
Sólo crema, por favor.
- ¡Hay un arma en el suelo, señor!
- Sólo déjela. Está todo bien.
- El té, por favor.
- Claro, señor.
Sr. Pahpshmir, ¿ha visto alguna vez
hipnosis inducida-sensorialmente?
Creo que acabo de verla.
¿Cómo se acercará ella al objetivo?
Oh, dudo que ella este ahí.
Buenas secretarias son
difíciles de encontrar estos días.
Y a mí me parece...
...que cualquiera... puede ser un asesino.
Tengo 24 horas para encontrar
algo que limpie el nombre de mi amigo.
Regresé al hospital
con los archivos de Ludwig...
...para trabajar la memoria de Nordberg.
Doctor, tengo el gráfico,
si está listo para ir...
Estaré contigo cuando
termine con el Sr. Nordberg.
Sí, Doctor.
Estarás fuera de aquí en un par de...
- Me gustaría ver al oficial Nordberg.
- Firme aquí, por favor.
¡Espere un minuto!
¿Dónde está el policía de guardia?
- Drebin llamo para que se fuera a casa.
- ¿Drebin?
Debo matar a Nordberg.
¡Drebin, Escuadrón de Policía!
¡Suelta esa almohada!
¡Emergencia médica!
Drebin, Escuadrón de Policía.
¡Siga a ese auto negro!
¡Ese auto!
¡Siga a ese auto!
Stephanie, mira tu espejo.
Señala.
Ahora métete en el tráfico.
Saca suavemente el freno.
- Dale un poco de aire.
- Conozco un atajo. ¡Dobla a la izquierda!
- ¡Ahí está!
- ¡Despacio!
¡Dobla a la derecha!
¡Síguelo!
Está bien.
Normalmente, no irías a 105 km/h...
...en sentido contrario
en una calle de una sola vía.
Aplica los frenos.
Ahora pon reversa.
- ¡Gorda estúpida!
- Stephanie...
Amablemente extiende tu brazo.
Extiende el dedo del medio.
- Muy bien. Bien hecho.
- ¡Ahí está!
¡Ve por él, Stephanie!
Disculpen.
¡Bien, muévanse!
¡Nada que ver aquí!
¡Por favor muévanse!
¡Nada que ver aquí, por favor!
El atentado contra Nordberg
me dejó sacudido y confundido.
Las preguntas venían y venían,
como burbujas en un envase de soda.
¿Quién era esa persona del hospital?
¿Por qué trataba de matar a Nordberg...
y para quién?
¿Me mintió Ludwig?
No tenía pruebas,
pero de alguna forma,
no confiaba completamente en él.
¿Por qué el "Te Amo"
no estaba en los archivos de Ludwig?
Si estaba,
¿Él lo sabía?
Si él no sabía,
¿Quién lo sabía?
¿Y dónde demonios estaba?
Era casi medianoche
cuando llegué a casa.
Sólo quería dormir
bajo mis cobijas,
pero mi noche estaba por comenzar.
Llegas tarde.
Eso depende para qué llegué tarde.
Dijiste que deberíamos cenar alguna vez.
Esta noche es "alguna vez".
Estoy preparando la carne.
¿Qué tan caliente y mojada te gusta?
Muy caliente y muy mojada.
Sabes cómo manejarte en la cocina.
Soy más hábil en
otras habitaciones.
Esa camisa parece familiar.
Es tuya.
No quería mancharme ni ensuciarme.
Por lo menos... aún no.
¿Te importa si me pongo algo más cómodo?
Esto está mejor.
Espero que tengas hambre.
Tengo apetito de sobra.
Bien, entonces, come.
Interesante. Casi tan interesante
como las fotografías que vi hoy.
Era joven.
Necesitaba el trabajo.
No, las que fueron tomadas
en el puerto de Ludwig.
Había un barco, un barco panameño.
No estaba en los archivos de Ludwig.
Probablemente un descuido.
¿Cómo está tu... carne?
Serás la jueza para eso.
Tengo nueve más.
- ¿Has visto este barco?
- No lo sé.
No parece nuestro,
pero tratamos con tantos barcos.
¿El oficial Nordberg
te dijo algo?
No, hubo otro atentado contra su vida.
Está en coma.
¡Eso es terrible!
Este mundo es un lugar tan violento.
Si no lo fuera, no tendría trabajo,
pero lo preferiría
por vivir en un mundo sin crimen.
Eso es hermoso.
Esto está pasando muy rápido.
- He sido herido antes.
- Lo siento.
La conocí por años.
Solíamos participar en
todos los actos policiales.
Cómo la amé,
pero ella tenía su música.
Creo que tenía su música.
Ella se fue con la Sinfónica
de hombres cantantes de Chicago.
No recuerdo si tocaba algún instrumento
o era capaz de cantar.
Aún así ella patrullaba
300 días al año.
Le regalé un arpa para Navidad.
Ella me preguntó qué era.
Es la misma historia.
Chicos encuentran chicas.
Chicos pierden chicas.
Chicas encuentran chicos.
Chicos olvidan chicas.
Chicos recuerdan chicas.
Chicas mueren en un terrible accidente...
...sobre el Orange Bowl
el día de Año Nuevo.
- ¿Buen año?
- No, el peor.
¡Pobre!
Ahora, no quiero molestarte.
Frank, no es eso.
¿Por qué tienes que ser tan maravilloso?
- Hay algo que debo decirte.
- ¡No! No necesitas decirme nada.
El pasado no importa.
Tal vez...
Tal vez sólo somos dos almas solitarias
que se han encontrado una a la otra.
¡Cara bonita!
Quiero que sepas que...
practico el sexo seguro.
Yo también.
He tenido un día maravilloso, Frank.
No puedo creer que nos conocimos ayer.
¿Realmente lo crees?
¿No sólo lo dices,
porque intercambiamos fluidos corporales?
No, realmente lo creo.
Eres muy especial.
- ¿Puedo regalarte un gorro de dormir?
- No, gracias, no los ocupo.
Además, estoy ocupado esta noche.
Estaré pensando en ti.
Te llamaré mañana.
Bueno.
¡Buenas noches!
La respuesta está arriba,
en la oficina de Ludwig.
Llámalo como quieras,
una corazonada, intuición femenina.
Ludwig sabe más de lo que dice.
Una corazonada no servirá en una corte.
¿Dónde están tus hechos concretos?
Él es el único además de nosotros
que sabía que Nordberg estaba vivo.
Lo siguiente que sabemos,
es que algún matón trata de acabarlo.
Tal vez. Pero entrar en la oficina
de Ludwig es un gran riesgo.
Lo sé. Uno toma riesgos
levantándose en la mañana...
...cruzando la calle
o metiendo la cabeza en un ventilador.
¡Ahí está!
Sólo confía en mi, Ed.
Sé que estoy en lo correcto.
Bueno, pero sé cuidadoso.
Vete a dormir.
Te veré en la mañana.
¡Bingo!
"20.000.000 depositados en el Banco
Omani, Zurich,
al probar la muerte de la Reina."
Destrucción de propiedad, incendio premeditado...
¡¿Asalto sexual con un
consolador de cemento?!
¿Qué demonios estabas haciendo ahí?
Lo siento, Alcaldesa,
pero creemos que Ludwig está envuelto
en un complot para asesinar a la Reina.
¡Eso es ridículo!
¿Dónde está la evidencia?
Bueno... se quemó en el incendio.
Caballeros,
Vincent Ludwig es uno de los miembros
más respetados de está comunidad.
Si somos amables con él,
estará de acuerdo con no presentar cargos.
- ¡Alcaldesa!
- ¿Fui clara?
Sí, Alcaldesa.
Buen día.
¡Drebin!
No quiero más problemas como los que
tuvo el año pasado. Esa es mi política.
Cuando veo cinco tipos raros vestidos
con togas acuchillando a una persona en el parque,
le disparo a los bastardos.
Esa es mi política.
¡Esa era la obra "Julio César"
de Shakespeare, idiota!
- ¡Mató a cinco actores! ¡De los buenos!
- Alcaldesa...
Su presencia en la recepción
de esta noche a la Reina no será necesaria.
¿Está claro?
Entendemos, Alcaldesa.
Gracias.
El avión acaba de aterrizar.
Esperamos que en cualquier
minuto las puertas se abran...
...y podamos ver a la Reina...
...en su primera visita a
Los Angeles en cinco años.
Es un hermoso y grato atardecer.
Ella se va desde acá
a su recepción formal...
- ¡Jane!
- ¡Frank!
Estoy preparando la cena.
¿Tienes hambre?
Tal vez sólo una mordida.
Ludwig me pidió que te avisara
que deseaba reunirse contigo esta noche.
Hay algo que deberías saber.
Estuve en su oficina la noche anterior.
¡Qué bien! ¿Te mostró sus
vasijas Ming y sus raras pinturas?
Jane, creo que está involucrado
en actividades criminales.
¡Frank, detente!
Vincent Ludwig es un respetado,
generoso y amable hombre.
- No lo conoces como yo.
- ¿Cómo es eso?
- ¿Qué se supone que significa eso?
- Lo siento. Estoy preocupado por ti.
No confió en él y no quiero
que te involucres en nada peligroso.
¿Volvió el negocio de Woo?
Cerraron hace tres años.
¿Ha sido hace tanto?
De todas maneras no me siento chino esta noche.
Es tierno que te preocupes,
pero estás equivocado con respecto a Vincent.
Él es tan caballero.
Es tan generoso.
Sólo quiere hablar contigo...
...para limpiar cualquier duda
que puedas tener.
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
Encuéntrate con el en la calle 7
del corral del ganado.
Bien,
pero promete que tendrás cuidado.
Claro que lo tendré,
cara-bonita.
Me tengo que ir.
Te veo mañana.
¿Estás segura que no quieres
nada para comer?
¿Ludwig?
- ¿Drebin?
- Sí, soy Drebin.
Tengo un mensaje para ti
de parte de Vincent Ludwig.
¡Lo siento, no te puedo oír!
No dispares tu arma mientras hablas.
¡Bien, baja el arma
y levanta las manos!
Matthews, protege la salida,
y tú vigila por cualquiera
que parezca sospechoso.
Frank, ¿qué haces aquí?
Me enfrenté a uno
de los matones de Ludwig.
Están planeando
hacerlo esta noche, aquí.
- Mejor estamos de vigilantes.
- Disculpe señora, seguridad.
- ¿Qué significa esto?
- ¡Relájese! No pasará nada.
- No hice nada.
- ¿Si? ¿Qué tal esto?
¿Crees que nacimos ayer?
No hiciste nada, ¿eh?
¡Tengo derechos!
¡Ed, tiene la foto de tu mujer!
¡Ethel!
Bien, ¿alguien más se
está viendo con su esposa?
Está bien, Frank.
Vamos al salón.
¿Te estás divirtiendo, querida?
Estoy tan feliz de estar aquí.
Aprecio tu invitación.
El placer es mío.
Tal vez después podamos...
- ¡Drebin!
- ¡Frank!
Los dos están en lo correcto.
¿Sorprendido de verme, Sr. Ludwig?
Este no es el momento
ni el lugar para hablar.
Ya pasó el tiempo de hablar.
No tengo guantes ahora,
estoy jugando rudo.
Estamos cuatro a quince, y
las bases están llenas.
¡Sr. Drebin!
Si tiene evidencia, úsela.
Si no, le advierto:
¡salga de mi espalda!
O le costará caro.
- Frank, ¿Qué pasa?
- Muchas cosas, dulce-pastel.
Una reunión que se transformó
en un escóndete y dispara...
...puesta por alguien
que me ha estado tocando como a un violín.
Cara-bonita,
No entiendo de qué hablas.
Mi reunión en el corral del ganado, alas de manteca.
¿No recuerdas cómo la acordaste?
¡El Sr. Ludwig dijo que te llamaría!
¡Créeme!
No me cuentes más, paquete de dulces.
¡Frank, es la verdad!
Policías y mujeres no se mezclan.
Como comerse una cucharada de ácido.
Te limpia,
pero te deja un agujero.
Muy mal, algodón de dulce.
Podríamos haber sido algo.
¡Sólo hice lo que me dijeron!
- ¿Como hacerme el amor?
- ¡Frank!
Eso hace las cosas más fáciles, princesa.
¡Pensar que confié en ti!
Cometí un error.
- Ten esto de vuelta.
- ¿De quién es eso?
No importa.
Cuídate, bebé.
A propósito...
...fingí cada orgasmo.
¡Cara-bonita!
Y para recordar nuestra amistad,
la ciudad de Los Angeles se enorgullece
en presentar a la Familia Real...
...esta arma de la Revolución,
donada por el Sr. Vincent Ludwig.
Damas y caballeros,
su Realeza...
¡La Reina Elizabeth II!
¡Es asquerosa la forma en que salpican
con este material los periódicos!
¿En qué se está convirtiendo el periodismo?
¡Estás sobre la Reina
y sus piernas te envuelven...
...y llaman a eso noticia!
No te pueden sacar de la Fuerza,
no es justo.
Lo sé.
La vida no es justa.
Sólo piensa, la próxima vez que le
dispare a alguien, puedo terminar arrestado.
¡Hey, mira esto!
¡La evidencia perdida en el caso Kilner!
¡Dios mío, era inocente!
Fue a la silla hace
dos años, Frank.
Bien...
¿De qué sirve?
¿De qué sirven esas malditas
condecoraciones y menciones?
Frank...
¡Frank, ese no es tu escritorio!
¡Frank! ¡Te he estado
buscando por todas partes!
¿Traes otro mensaje
de parte de tu novio?
Intenté llamarte anoche.
Fui a tu apartamento. ¿Dónde estabas?
Salí a caminar.
Toda la noche.
¡Escúchame!
Tengo información importante.
Nunca hubo nada entre
Vincent y yo.
- A él le gustan los hombres alemanes.
- ¿Y qué de ti?
Me gustan los policías.
- ¡Bien! ¡Sí!
- Siéntense. Cálmense.
- ¿Qué tienes?
- Espié a Ludwig.
Tenías razón.
¡Está planeando el asesinato de la Reina!
- ¿Dónde?
- En el juego de baseball.
La Reina estará ahí
como invitada de Ludwig.
¿Ludwig le va a disparar
en frente de 60.000 fans?
No, un jugador,
durante la 7a entrada.
- Comienza en 20 minutos.
- Tengo que ir para allá.
- Iré contigo.
- No, mejor quédate con Ludwig...
...para evitar sospechas.
- ¡Sí, vamos!
¡Esperen!
Ya los he metido en suficientes problemas.
Iré solo.
¡No! Esto te traerá de vuelta
a la Fuerza. Iremos contigo.
¿Frank?
Quiero que sepas...
...que te amo desde el primer día que te conocí
y nunca dejaré de hacerlo.
Soy una mujer muy afortunada.
Yo también.
Buenas tardes.
Estamos en vivo desde el Big A...
...donde los California Angels
se enfrentar a los Seattle Mariners...
...en el partido decisivo
para la Division League.
¡Hola! Soy Curt Gowdy,
junto a Jim Palmer...
...Tim McCarver, Dick Vitale, Mel Allen...
...Dick Enberg y Dr. Joyce Brothers.
Acompáñennos para este
importante juego de pelota.
Y es un juego especial.
Como sabemos, será visto
por su Majestad la Reina Elizabeth.
Estoy seguro que disfrutará
este juego, Jim.
Tenemos todas las
salidas cubiertas.
Debería arrestar a Ludwig ahora mismo.
No, tenemos que dejarlo
hacer el primer movimiento.
La Alcaldesa te pondría bajo arresto.
Debes permanecer oculto.
Tengo que atrapar a ese asesino.
Puede ser cualquiera de esos jugadores.
Tengo que bajar a ese campo
y registrar a esos jugadores.
Damas y caballeros, por favor
pónganse de pie y den la bienvenida...
...a su Majestad,
¡La Reina Elizabeth II!
Un momento.
Por allá, estos están reservados.
Querida, ¿algo te molesta?
No, ¿por qué lo preguntas?
No has dicho una palabra.
Pareces... nerviosa.
Bien, sabes lo importante
que es este juego para Los Angeles.
¿Por qué no está aquí?
No me agrada esperar por él.
Sr. Pallazzo, nuestro acomodador
estará aquí en dos minutos. Por favor, espere.
- ¡Él debería estar aquí ahora!
- Lo enviaré enseguida.
¡No espero por él!
¡Él espera por mí!
- ¿Sí?
- ¿Sr. Pallazzo?
Soy el acomodador.
Estoy aquí para-- Disculpe.
- ¿Sr. Pallazzo?
- ¿Sí?
- Soy el acomodador.
- Un segundo.
Damas y caballeros...
...en representación de "California Angels"
y la ciudad de Los Angeles...
...a motivo de la visita real...
...por favor den la bienvenida
al renombrado internacionalmente cantante de ópera...
¡Enrico Pallazzo!
Damas y caballeros,
en honor de América,
el Sr. Pallazzo cantará
nuestro himno nacional.
Ahora esperaremos
la preparación de las líneas...
...y el comienzo del juego de
pelota del día.
Disculpe, ¿me podría decir
si este es un bat oficial?
¡La visita de la Reina
ha producido un lleno total!
¡Y los fans son entretenidos
a través del "Angel Vision",
que muestra algunos singulares momentos
en el baseball a través de los años!
¡Lo siento, muchachos!
¿Qué tal eso?
¡Damas y caballeros...
...ahora entra al campo
los California Angels!
Para la seguridad de todos...
...pedimos que no lancen
objetos al campo.
Agradecemos su cooperación.
Ya que los Angels entraron al campo, estamos
listos para la ceremonia de lanzamiento...
...a manos de la Reina de Inglaterra
lista para lanzar la primera pelota.
¿Qué tal eso?
¡Démosle un aplauso!
Estamos listos para empezar,
esperemos que estas adorables
señoritas estén de acuerdo.
Son las esposas de los jugadores,
están aquí para disfrutar del juego.
¿Qué dices, Cummings?
¿Haremos eso hoy?
¿Hacer qué?
¡Juego de pelota!
¡Frank!
¡Al, es Frank!
El juego comienza. ¡Dave Spiwack
listo para enfrentar a Jay Johnstone!
- Nada que reportar.
- No te preocupes, Al.
Si uno de los jugadores es el asesino,
Frank lo encontrará,
incluso si debe revisar
a cada uno de ellos.
Listo el bateador Jay Johnstone.
Hola, compañero. Veamos
si ese uniforme está bien.
Bien. Ahora veamos la camisa.
Deberías usar una larga.
Está un poco apretada
la entrepierna.
¿Todo bien?
¿Todo listo?
¡Bien, juego de pelota!
¿Strike?
¡Sí, strike!
¡Stee-rike dos!
¡Stee-rike tres!
¡Estas limpio!
¿Lo has encontrado?
No, y los he revisado
casi a todos.
Sí. Sólo falta un out más
antes de la séptima entrada.
Vas a tener que retrasarlos.
No dejes que consigan el tercer out.
Correcto.
¡El "Mariners" número cuatro
Armando Criscione! ¡Criscione!
- ¡Bola!
- ¿Bola?
¡Bola!
La tengo, la tengo. ¿Pero qué--?
¡Sal de aquí!
¡Atrápala!
- ¡Sácalo!
- ¡Ve, ve, ve!
- ¡A salvo!
- ¿Qué quieres decir con, a salvo?
¡No lo creo!
¡Segunda base!
¡En la dos!
¡Hay un lanzamiento por el receptor...
...y ahora tienen a Criscione
atrapado entre la primera y la segunda!
¿Qué demonios estas haciendo?
¿Qué?
- ¡Se supone que no debes hacer eso!
- ¡Espera un minuto! ¡Detente!
¡Termina eso!
¡Dame la pelota!
¡Te atraparé!
¡Es difícil de creer,
pero aparentemente el umpires
tiene a Criscione de ida y vuelta!
- ¡A salvo!
- ¿A salvo?
¿Qué tal eso?
- ¡Fuera!
- ¡A salvo!
- ¡Estaba a salvo!
- ¡Fuera!
- ¡A salvo!
¡Está es una escena que
nunca había visto!
- ¡A salvo!
- ¿Qué estas haciendo?
¡A salvo! ¡A salvo! ¡A salvo!
- ¡Estaba fuera!
- ¡Estaba a salvo!
¡Idiota!
¡Estaba fuera!
¡Bien, estás fuera!
- ¿Qué quieres decir?
- ¡No puedes expulsar a un umpire!
¡Está bien, tú estas fuera!
¡Espera! ¡Incluso el sujeto que
maneja el marcador dice que fue fuera!
¡Y él está allí arriba en la torre!
¡Es el tercer fuera!
Debo matar... a la Reina.
¡Frank, es el jardinero derecho!
- ¡Eres el jefe!
- Estaba a salvo.
Ahora, vamos a dar un paseo.
¿Cómo pudiste hacer
algo tan malo?
Fue fácil. No olvides que pasé dos años
como contratista de constructores de edificio.
Ahora, vamos calmadamente.
¡Hey, mira eso!
¡Vamos por él!
¡Pateále las bolas!
Debo matar... a la Reina.
¡Cuidado!
El umpire...
¡Salvó la vida de la Reina!
Ese no es un umpire, Alcaldesa.
¡Hey, es Enrico Pallazzo!
¡Frank!
¡Frank, ayuda!
¡Frank! ¡Frank, ayuda!
¡Frank!
¡Espera, Ludwig!
¡Quédate donde estás!
- ¡Tiene un arma!
- Lo sé.
Arruinaste mi vida.
Ahora voy a arruinar la tuya.
- ¡Deja a la chica!
- Lo haré. Te voy a matar.
Ya veo.
¡Dos pueden jugar ese juego!
- ¡Lo mató!
- No, sólo está aturdido.
Estará bien.
Bueno...
¡Frank... es horrible!
- ¡Es tan horrible!
- Lo sé, Ed.
Mi padre murió de la misma manera.
Debo matar a... Frank Drebin.
¡No, no, no disparen!
Jane... soy yo.
Cara-bonita.
Debo matar a Frank Drebin.
Tú amas a Frank Drebin.
Y Frank Drebin te ama.
Jane, si no me amas,
deberías jalar ese gatillo,
porque sin ti,
no quiero vivir.
Finalmente encontré
alguien a quien amar...
...un buen y limpio amor...
sin aparatos.
Debo matar a Frank Drebin.
Es un mundo desordenado, Jane...
...y tal vez los problemas de dos personas
se comparan a un montón de frijoles...
...pero es nuestro montón de frijoles.
Desde que te conocí, veo cosas
que nunca supe que estaba...
...pájaros cantando, brillante rocío
recién formado en las hojas...
...luces de stop.
Debo matar...
Jane, esta mañana...
Te compré algo.
No es mucho...
...pero bastante bueno para
el salario de un honesto policía.
Es un anillo de compromiso.
Te lo hubiera dado antes...
...pero quería esperar
hasta que estuviéramos solos.
- Yo de--
- Yo te amo, Jane.
¡Oh, Frank!
¡Lo siento!
Siento haberte gritado
ayer, lo siento realmente.
¡Drebin!
Estaba equivocada contigo.
Esta ciudad y el mundo entero
te debe mucho.
Gracias.
El lunes en la mañana te queremos
de vuelta al Escuadrón de Policía...
...con el ascenso a Capitán.
- Alcaldesa...
No me agradezca. Hay alguien más
aquí que quiere darle las gracias.
- ¡Nordberg!
- ¡Hola, amigo!
¡El doctor dice que
estaré caminando en una semana!
- ¡Y de vuelta en la Fuerza!
- ¡Nordberg, eso es maravilloso!
¡Frank! ¡Todos deberían
tener un amigo como tú!