Studio Ghibli presentaUNA PELÍCULA DE MIYAZAKI HAYAO
Hace mucho tiempo, la tierra
estaba cubierta de bosques
en los que vivian
los espíritus de los dioses.
LA PRINCESA MONONOKE
¡Vamos, Yakul!
¡Ashitaka!
Ocurre algo. La Anciana dice
que volvamos a la aldea.
- Hemos visto a Yisang.
-¿Ha visto algo?
-Sí, en el bosque.
-No hay pajaros.
Ni animales.
Iré a verle.
Volved a casa. Rápido.
Hay algo ahí.
-Yisang, ¿lo has visto?
-Sí. No es humano.
La Anciana hace volver
a todo el mundo.
¡Ahí!
-¡Es un demonio!
-¿Un demonio?
¡Corre, Yakul!
¡Va hacia la aldea!
¡Espera, Ashitaka!
¡Ten cuidado!
¡No dejes que te toque!
¡Yakul!
¡Aplaca tu ira, poderoso señor!
¡Seas dios o demonio,
te ruego que nos dejes en paz!
-¡Un monstruo!
-¡Corred!
¡Alto! ¡No destruyas
nuestra aldea!
¡Alto! ¡Por favor!
¡Levántate!
-¡Ha caído!
-¡Ashitaka!
-¡Llamad a la Anciana!
-No apaguéis el fuego todavía.
¡Ashitaka!
No la toques.
Es una herida maligna.
-¡Está herido!
-¿Y la Anciana?
¡Atrás todos!
¿Qué hacemos?
Échale el agua encima
de la herida. Lentamente.
Oh, dios sin nombre
de furia y odio,
me inclino ante ti.
Levantaremos un montículo
donde has caído.
No nos guardes rencor
y descansa en paz.
¡Criaturas despreciables!
¡Pronto todos vosotros sentiréis
mi odio
y sufriréis lo que yo he sufrido!
Esto es muy grave.
Las piedras me dicen que el espíritu
jabalí vino del lejano oeste.
El veneno le aguijoneaba
y le volvió loco,
un odio ponzoñoso lo convirtió
en monstruo y demonio.
Príncipe Ashitaka...
Enseña tu brazo derecho.
¿Qué significa?
Príncipe, ¿estás preparado
para contemplar tu destino?
Sí, lo estaba ya
cuando hice volar mi flecha.
La infección se extenderá
por tu cuerpo.
Te producirá un gran dolor
y finalmente te matará.
¿No se puede hacer nada?
Él defendía la aldea.
Nos salvó la vida.
¿Sólo podemos esperar?
No puedes cambiar tu destino.
Pero puedes ir a su encuentro.
Mira.
Esta bola de hierro estaba dentro
del cuerpo del jabalí.
Es lo que le hacía daño. Quebró
sus huesos, desgarró sus entrañas.
Es lo que le transformó
en demonio.
El mal recorre
las tierras del oeste.
Ve allí, observa con mirada
desprovista de odio.
Quizás consigas levantar
la maldición. ¿Entiendes?
Sí.
Somos los últimos Amishi, el
emperador destruyó nuestra tribu
y nos empujó hacia el este.
Algunos hemos logrado
sobrevivir aquí.
Pero la sangre de nuestra tribu
también se debilita.
Y ahora, nuestro último príncipe
debe partir para no volverjamás.
A veces pienso que los dioses
se burlan de nosotros.
La ley nos prohíbe verte partir.
Adiós.
-¡Ashitaka!
-Kaya, no puedes estar aquí.
Me da igual. Toma, para que
recuerdes a tu hermanita.
Tu daga de cristal.
No puedo aceptarla.
Quiero que te la lleves,
te protegerá.
Tienes que aceptarla...
es para que no me olvides.
Sabes que nunca te olvidaré.
¿Una batalla?
¡Adelante!
¡Un guerrero!
¡Me quedaré con su cabeza!
¡Alto!
¡Mi brazo!
¡Rápido! ¡Que no escape!
¡Dejadme pasar! ¡Os lo advierto!
¡Un demonio!
La marca crece.
Estas gachas son un asco.
Ahí está.
-¿Te basta con esto?
-¡Esto no es dinero!
¡Devuélveme mi arroz!
¿Puedo verlo?
¡Dios mío!
¡Es oro puro, mujer estúpida!
¿Quieres monedas?
Yo te pagaré.
¿Qué te parece?
Buena gente,
¿hay algún cambista aquí?
¿No? De acuerdo.
Sólo soy un monje, pero diría
que esto vale tres sacos de arroz.
Espera, ¿adónde vas?
¡Eso es mío! ¡Devuélvemelo!
¡No tengas tanta prisa!
No me des las gracias.
Debería dártelas yo a ti.
Vi lo que hiciste contra esos samuráis.
Luchas como un demonio.
Nos están siguiendo.
Eso pasa por enseñar el oro.
Esperarán a que durmamos
para cortarnos el pescuezo.
¿Les enseñamos lo rápido
que podemos correr?
Así que el demonio
era un jabalí gigante.
Lo seguí hasta donde los samuráis
atacaron la aldea, pero...
Lo perdiste. Así es la vida.
¿Ves este lugar?
La última vez que pasé,
había un hermoso poblado.
Quizá hubo inundaciones,
desprendimientos, un fuego. Lo único
seguro es que todos murieron.
Hoy en día, estamos rodeados
de los espíritus furiosos
de aquéllos que murieron en la
guerra, de hambre o de enfermedad.
¿Hablas de maldición?
Este mundo es una maldición.
No debí luchar en esa aldea.
Maté a dos hombres.
Unas veces se gana
y otras se pierde.
Dame tu cuenco. Todos morimos.
Algunos ahora, otros después.
Tanto el fuerte como el débil.
Al parecer, el emperador ha prometido
una montaña de oro
a quien le ayude
a vivir para siempre.
Bonito cuenco.
He visto otro igual.
¿Has oído hablar de los Emishi?
Cabalgaban en renos rojos.
Acabaron con ellos
hace 500 años.
No le diré a nadie de dónde vienes.
Tengo cosas más importantes
que hacer.
¿Has visto alguna vez
algo como esto?
Nunca.
Estaba en el cuerpo del jabalí.
Esta bolita de hierro lo mató.
En el oeste, en las montañas,
vive el Espíritu del Bosque.
Es muy peligroso para los humanos.
-El que entre allí muere.
-¿El Espíritu del Bosque?
Allí las bestias son gigantes,
como en tiempos remotos.
Nos vemos allí, amigo.
Cuanto antes lleguemos con el arroz,
antes comeremos.
-¡Ahí vienen!
-¡Los lobos!
¡Tranquilizad a los bueyes!
¡No os precipitéis!
¡Mantened la pólvora seca!
¡Esperad a que estén a tiro!
¡Listos... fuego!
¡Segunda salva... fuego!
¿Ya está? No eran tan grandes.
Sólo eran cachorros.
Espera a ver a la madre...
¡Es Moro!
¡Vamos!
¡La hemos matado!
Es un dios.
Se necesita mucho más.
Ha habido bajas.
Nos vamos.
-¿Y los que cayeron al precipicio?
-Están muertos.
¡Aún respira!
Aguanta.
¡Me llamo Ashitaka!
Vengo de las tierras del este.
¿Sois dioses? ¿He llegado por fin
al reino del Espíritu del Bosque?
¡Vete!
Un ''kodama,,.Jamás pensé
que vería uno aquí.
Tranquilo. No querrás
que empeore tu herida.
Es un espíritu de los árboles.
Significa que el bosque está sano.
¡Traerán a su señor!
¿Hablas de los lobos?
¡No, de un monstruo!
¡Un ciervo gigante!
¿Dónde está?
Yakul no tiene miedo.
No hay peligro.
¿Tendrás la amabilidad
de dejarnos cruzar tus bosques?
Realmente pienso
que deberíamos volver atrás.
Nadie ha cruzado este bosque.
Hay un camino que sigue el río.
La corriente es muy fuerte.
Y tu compañero está malherido.
Si no llegamos pronto, morirá.
¿Nos muestras el camino
o quieres extraviarnos aún más?
Estoy seguro de que no nos ayudan
a volver a casa.
Dios mío, hay un montón.
Mira, debe ser su madre.
Un árbol magnífico.
Las huellas de la chica
y los lobos. Deben vivir aquí.
Hemos debido perdernos. Esto es
un lugar para dioses y demonios.
Estamos seguros aquí.
Descansaremos un poco.
Más huellas...
Quien las hizo...
las hizo recientemente.
¡Señor! ¿Estás bien?
¿Qué ha pasado?
Te has puesto lívido.
Ya te advertí.
¿Has visto algo
hace un momento?
-¿El qué?
-Olvídalo.
Aguanta un poco más.
Le he fallado.
Se ha ido
fuera lo que fuera.
Qué extraño.
De pronto no pesa.
¡El brazo, no me duele!
¡Está curado!
¡No, sigue roto!
¡Señor, tienes razón!
¡Hemos llegado a casa!
Es una fortaleza.
La ciudad del hierro
de Lady Eboshi.
Fabricamos hierro
a partir del mineral.
¡Eh, vosotros!
¡Hola!
-Alguien viene del bosque.
-¿La chica lobo?
¡Soy yo, Koroku, el boyero!
¡Es verdad! ¡Está vivo!
¿Qué es todo ese ruido?
¡Silencio mientras escribo!
¡Koroku ha vuelto
de entre los muertos!
¿Qué?
Esto es increíble.
-¿Y los demás?
-¿Viene mi hijo contigo?
Sólo quedamos nosotros.
Nunca mueren los guardias.
¡Aparta!
Ese hombre con ropa
tan rara, ¿quién es?
Un forastero.
¡Este forastero nos salvó la vida
y nos trajo de vuelta!
Dadle las gracias.
¡Cuidado con el brazo!
¡Alto ahí!
Gracias por traer
de vuelta a nuestros hombres.
Pero algo no me encaja.
Has tardado menos de la mitad
que nosotros en llegar
a través del bosque,
llevando a dos hombres heridos y...
-¡Koroku, estás vivo!
-¡Toki, mi amor!
¡Estupendo! ¿Cómo vas
a guiar ahora a los bueyes?
Pero, florecita...
¡Por poco me matas del susto!
¡Ojalá te hubiera comido el lobo!
Así encontraría
un marido de verdad.
¿Lo hablamos luego?
Toki, deja para más tarde
tus palabras de amor.
¡Y tú, menudo capitán
de la guardia!
¡Haciéndote el valiente cuando
ya no hay peligro!
¡Nunca trabajas!
Eso es injusto.
Gracias. Mi marido es estúpido,
pero me alegro de que esté bien.
Estupendo. Temí haberme equivocado
al traerlo de vuelta.
Quítate la máscara.
Seguro que eres muy guapo.
Gonza...
Tráeme luego al forastero.
Quiero darle las gracias.
Koroku...
Me alegro de que hayas vuelto.
Te pido disculpas.
No le digas eso, señora.
Se le subirá a la cabeza.
Discúlpame, Toki.
No debí dejar que ocurriera.
Si no hubieras estado ahí,
habrían muerto todos
y tendríamos
que buscarnos nuevos maridos.
Ve a descansar, viajero.
Te veré esta noche.
¡Eh, sí que eres guapo!
Tuvimos que luchar con los lobos
para traer este arroz.
Sirve ya.
¿Dónde está?
¿Es ése?
Toki tenía razón.
-Sí que es guapo.
-Un pocojoven.
Eso nunca ha sido
un impedimento.
¡Silencio!
¡Hemos perdido a dos hombres!
¡Hay muchos hombres guapos aquí!
¡Sois peores que el ganado!
Ven con nosotras, viajero.
Olvida este establo apestoso.
¡Cuida lo que dices! ¡Arriesgamos
la vida para traer el arroz!
¿Y quién hizo el hierro
para comprar el arroz?
¡Trabajamos en los fuelles
mientras dormís!
Me gustaría ver dónde trabajáis.
¿En serio?
Tendremos que ponernos
maquillaje.
¿Colorete también?
No lo olvides. Te esperamos.
No les hagas caso.
Lady Eboshi las mima demasiado.
Si las mujeres son felices,
el pueblo también.
¿Pero mujeres como éstas?
Son una vergüenza.
Mancillan el hierro.
Lady Eboshi compra los contratos
de las chicas de los burdeles.
Tiene buen corazón.
Tienes arroz en la barbilla.
Es cierto. Todo ha cambiado
desde que llegó.
Ni siquiera teme a los dioses.
¡Ojalá hubieras visto
lo de Nago!
¿Nago?
El enorme diosjabalí.
Reinaba en el bosque.
No podíamos acercarnos
a las montañas.
Sólo quedarnos aquí sentados
sin hacer nada.
El mineral de aquí abajo
se había agotado.
Queríamos ir a las montañas.
Nago no nos dejó.
Para sacar el mineral
hay que arrancar los árboles.
El jabalí se enfureció.
¡Ése no siente nada!
Entonces, Lady Eboshi
llegó con sus fusiles.
Joven, ¿qué pasa?
¿Te duele el brazo?
Sólo estaba pensando
en esejabalí.
Debió morir lleno de odio.
Siento haberte hecho esperar.
Este hierro es bueno.
Vamos retrasados
con el cargamento de mañana.
Vamos a descansar.
Avisa a las demás.
Algunos piensan que eres un espía
del samurái o de los lobos.
Muchos codician nuestro hierro.
¿Qué haces aquí?
Creo que reconocerás esto.
Destruyó a un jabalí
y lo convirtió en monstruo.
Luché contra él y me dejó
esta marca, que pronto me matará.
¿De dónde vienes? Nunca he visto
un reno como el tuyo.
Vengo de muy lejos.
No puedo decirte más.
¡Contesta o te corto en dos!
¿Cuál es tu plan?
Observar con mirada
desprovista de odio.
¿''Desprovista de odio,,?
Ahora lo entiendo.
Ven. Te enseñaré mis secretos.
¿Crees que deberías?
Quédate al mando, Gonza.
Mi jardín.
Nadie se atreve a entrar.
Ven, si quieres conocer
mi secreto.
Buenas noches.
Acabamos de terminarlo.
Aún pesa demasiado.
Si lo agarrases
con menos delicadeza...
Si lo hago más ligero,
se caerán las piezas.
No son para mí.
Son para las mujeres.
Será un buen espectáculo.
Es el nuevo rifle
que esta gente ha diseñado.
Los que trajimos
eran demasiado pesados.
Éstos matarán monstruos
y atravesarán armaduras.
Cuidado. Lady Eboshi
quiere gobernar el mundo.
Siento presionaros.
Mandaré que os traigan vino.
Buena idea.
Le robaste el bosque al jabalí
y lo convertiste en demonio.
¿Vas a alimentar nuevos odios
con esas armas?
Yo disparé al jabalí.
Y siento que sufras.
La maldición debería
haber recaído sobre mí.
¿Quiere matarme tu mano derecha?
La arrancaría,
si eso levantara la maldición.
Pero no solucionaría nada.
No, tendrías que matarnos
a todos.
Milady, Osa quiere decir algo.
Milady, no te burles
de la fuerza de esejoven.
Joven, sé lo que es sentir rabia,
dolor e impotencia.
Pero no te vengues con Lady Eboshi.
Es la única que nos trató
como a seres humanos.
Somos leprosos.
El mundo nos teme y nos odia.
Pero ella nos acogió, lavó nuestra
carne podrida y nos vendó.
Osa...
La vida es sufrimiento.
Es dura.
El mundo está maldito
pero aun así queremos vivir.
Disculpa mis desvaríos.
Vuelven una y otra vez.
De noche vienen a plantar
árboles y recuperar el bosque.
Ayúdame a matar
al Espíritu del Bosque.
¿Matarías el mismísimo
corazón del bosque?
Sin los dioses, los animales
salvajes serían sólo bestias.
Sin bosques y sin lobos,
ésta será una tierra de riqueza.
Y la princesa Mononoke
sería humana.
¿La princesa Mononoke?
La princesa de los espíritus,
las bestias y los dioses.
Ahora vive para matarme.
Dicen que la sangre del Espíritu
del Bosque lo cura todo.
Quizá pueda curar a mis leprosos
y levantar tu maldición.
Milady...
¿Qué te parece ahora?
Más suave que la seda.
Perfecto para gobernar el mundo.
Pero sigue siendo
un poco pesado.
¡De acuerdo!
Mirad quién es.
¿Os parece bien
que accione el fuelle?
Supongo.
¿Puedo probar?
Dejale que lo intente.
Cuando te canses, te relevaré.
No esperarás mucho.
Ciérrate el kimono.
No podrás mantener ese ritmo.
Es duro.
Sí. Trabajamos 4 días seguidos.
¿Es dura la vida aquí?
Sí, pero es mejor
que en las ciudades.
Comemos cuanto queremos
y los hombres no nos molestan.
Sólo cuando les dejamos.
-¿Te vas mañana?
-Quédate más tiempo.
Trabaja aquí.
Gracias, pero debo
encontrarme con alguien.
Está aquí.
¡La princesa lobo!
¡Es ella!
¡Alto!
¡No quiero pelear contigo!
¡Va a por Lady Eboshi!
¡Avivad los fuegos!
¡Tiradores, al muro!
¡Todos a vuestros puestos!
¡Está en el tejado!
No os precipitéis.
Seguid trabajando.
No debe apagarse el fuego.
-¿Está sola?
-Sí. Está acorralada.
Ha venido a matarte.
Ya lo veremos... Vamos.
¿Me oyes, princesa
de las bestias? Estoy aquí.
Si quieres vengar
a tus animales,
muchas mujeres quieren conocerte
para vengar a sus maridos
que los lobos mataron.
¡Sal, mi marido murió
por tu culpa!
¡Apartad! ¡Listos para disparar!
¡Es una trampa! ¡Alto!
¡Princesa lobo!
¡Vuelve a los bosques!
¡No mueras inútilmente!
¿Le detengo?
Deja que haga lo que quiera.
¡Ha caído! ¡Ya es nuestra!
¡Atrás!
La cabeza cortada de un lobo
aún puede morder.
Apuntad adonde caiga.
¡Fuego!
¡Atrás!
¿Qué ha sido eso?
¡Despierta!
¡No!
¡Atrapadla!
¡No dejéis que huya!
¿Estás bien? ¿Te ayudo?
¡Apartad! ¡Marchaos!
¡Traidor!
¡Eres uno de ellos!
¡Quédate ahí!
Aparta.
¿Qué haces?
La chica es mía.
Seguro que será
una esposa encantadora.
Hay un demonio dentro de ti.
De ambas.
¡Mirad esto! ¡Es lo que hace
el odio cuando te posee!
¡Me está comiendo vivo
y pronto me matará!
¡El miedo y el odio
lo hacen crecer!
Me aburres
con tus maldiciones.
¡Te cortaré el brazo!
¡Lady Eboshi!
Que alguien venga a cogerla.
Tranquilas.
No le ha pasado nada.
Me voy y me llevo
a la chica.
¡Alto! ¡No puedes tratar así
a Lady Eboshi!
¡Muévete y disparo!
¡Kiyo, no!
¿Cómo puede caminar?
-¿Está ella bien?
-Está a salvo.
¡Traedme mi rifle!
¡Tiradores, agrupaos aquí!
¡No escaparán!
¡Toki, ven aquí!
¿Qué ha pasado?
No puedo dejarte pasar.
No se puede abrir
sin permiso.
Da media vuelta, por favor.
Ayudaste a los nuestros.
No queremos hacerte daño.
Entré aquí caminando.
Y así saldré.
¡Se necesitan diez hombres
para abrirla!
¡Vas a matarte!
¡Se abre!
¡Apartaos!
¡Los lobos!
¡Apuntad!
¡Alto! ¡Vuestra princesa
está a salvo!
¡Os la llevo!
Vamos, Yakul.
Os doy las gracias.
Buena suerte.
¡Para!
¡Es mío!
Los suyos le dispararon.
Se muere.
¿Por qué me detuviste?
¡Habla mientras sigues vivo!
No quería que te matasen.
No temo morir si con ello
se van los humanos.
Lo supe la primera vez
que te vi.
¡No me das miedo! ¡Debería matarte
por haberla salvado!
Es malvada.
Nadie impedirá que la mate.
Vive.
¡No pienso escucharte más!
Eres hermosa.
¿Qué pasa, San?
¿Acabo con él?
¿Qué queréis?
¡Monos! ¿Pretendéis
ofender a la tribu de Moro?
Éste es nuestro bosque.
Dadnos el hombre.
Dadnoslo y marchaos.
Marchaos antes de que
os hinque el diente.
No nos iremos.
Nos comeremos al humano.
Sí. Comeremos la criatura humana.
¿Estáis locos?
¿Por qué quiere la tribu de
los monos comerse a un humano?
Si comemos al humano,
robaremos su fuerza
y así echar a los demás humanos.
Danos al hombre.
No conseguiréis ese poder
comiéndoos a un hombre.
Sólo os convertiréis
en algo distinto. Peor que humano.
Plantamos árboles.
Los humanos los destruyen.
El bosque no vuelve. Matando a
los humanos, salvaremos el bosque.
El Espíritu del Bosque nos apoya.
Seguid plantando árboles.
Algún día les venceremos.
El Espíritu del Bosque
no luchará. Moriremos todos.
A la chica lobo no le importamos.
Es humana.
¡Basta! ¡Te partiré el cuello!
Dejadlos en paz.
No os preocupéis.
Marchaos.
Yo me ocuparé del humano.
¿Y el reno?
¿Podemos comerlo?
No. Marchaos a casa.
Ven aquí. Seamos amigos.
No tengas miedo,
ayúdame a llevarlo.
Eres sabio. Sabes que no debes
pisar esta isla.
¡Huelo a humano!
Vete donde quieras.
Eres libre.
Por fin.
Venid a ver. Rápido.
¡Es el caminante nocturno!
Por esto hemos estado esperando
cubiertos con pieles de oso.
No mires, es peligroso.
¿Y dices que eres
el mejor cazador del oeste?
Esto es una carta del emperador,
permitiéndonos acabar
con el Espíritu del Bosque.
De noche se convierte
en el caminante nocturno.
Vuelve a transformarse
cuando amanece.
Está cambiando... ahí.
-Mira,Jigo.
-¿Qué pasa?
Ahí.
Hay cientos de ellos.
No son de por aquí.
Habrán viajado durante meses.
¡Ése es Okkoto!
Dicen que murió hace 1 00 años.
Esos colmillos son
inconfundibles.
Parece que ha traído
a toda su tribu.
¡Nos ha visto!
¡Vámonos!
¡Vamos, cobardes!
La herida ha desaparecido.
Yakul.
Dale las gracias a Yakul.
Ha montado guardia junto a ti.
¿Cómo sabes su nombre?
Me ha hablado de ti,
de tu pueblo, de tu bosque...
El Espíritu del Bosque
te devolvió la vida.
He tenido un sueño...
una criatura dorada...
Come.
Mastica.
Hemos venido a matar humanos
y salvar el bosque.
¿Qué hacen aquí esos humanos?
Los humanos están
por todas partes.
Matadlos en vuestras montañas.
La chica es San, mi hija.
Los mataremos aquí.
Salvaremos este bosque.
¿Qué hace ese humano aquí?
El Espíritu del Bosque lo curó.
No es un enemigo.
¿El Espíritu del Bosque lo salvó?
¿Le salvó la vida?
¿Por qué no salvó a Nago?
¿No es el guardián
del bosque?
El Espíritu del Bosque
da y quita la vida.
La vida y la muerte le pertenecen.
¿Losjabalíes lo habéis olvidado?
¡No! ¡Rogasteis al Espíritu
del Bosque que lo salvase!
¡No rogasteis por Nago!
Él temía a la muerte.
Yo, como él, llevo dentro de mí
una bala envenenada.
Nago huyó y la oscuridad le atrapó.
Yo me he quedado
y contemplo mi muerte.
¡Acude al Espíritu del Bosque!
Ya he vivido bastante.
El Espíritu pronto me dejará
descansar.
¡Siempre le has ayudado!
¡Debe salvarte!
¡No nos engañas! ¡Nago era fuerte!
¡Nuestro hermano no huyó!
¡Los lobos os lo habéis comido!
¿Qué dices, cerdo asqueroso?
Dioses de la montaña,
escuchadme.
Nago murió lejos de aquí.
Yo le maté.
Se había convertido en un demonio.
Un día, atacó nuestra aldea.
Si queréis comprobarlo,
mirad mi mano. La tocó.
Vine a pedirle al Espíritu
que levante la maldición.
Curó la herida de bala,
pero no la marca de mi brazo.
Me destrozará el alma
y luego me matará.
Okkoto. Por fin
un jabalí razonable.
¡Espera, Okkoto!
¡No te lo comas!
Eres la hija humana de Moro, ¿verdad?
He oido hablar de ti.
¡Estás ciego!
No te acerques.
No me lo comeré.
Está bien, San.
Okkoto, lo que dije sobre
la muerte de Nago es verdad.
Te creo y te doy las gracias
por ello.
Me duele y me avergüenza que ese
demonio fuese de nuestra tribu.
Poderoso señor, ¿sabes cómo puedo
levantar la maldición?
Abandona el bosque. Si nos vemos
otra vez, tendré que matarte.
No puedes vencer a los humanos.
Sus armas os destrozarán.
Mira a mi tribu. Cada vez somos
más pequeños y más estúpidos.
Si seguimos así,
nos convertiremos en presas
y los humanos nos comerán.
Si buscas un enfrentamiento final,
les sigues el juego a los humanos.
No pido la ayuda de los lobos.
Aunque muramos todos, los humanos
jamás olvidarán esa batalla.
¡El Espíritu del Bosque!
¡Que no se dispersen
los bueyes!
¡Preparados!
¡Dejad que se acerquen!
¡Fuego!
¡Cargad! ¡Rápido!
Alguien va a tener
que hacer de mediador.
Esconderos
en los acantilados.
¡Aquí llegan!
-Los cazadores están listos.
-Estupendo. Bien hecho.
Nos vamos.
Díselo a los demás.
Hola,Jigo.
El emperador me presiona, y tú
luchas contra samuráis rurales.
Tú no eres responsable
de que Asano me ataque, claro.
Claro que no.
¿Cómo puedes pensar eso?
Pactará conmigo si le doy
la mitad de mi hierro.
Qué codicioso.
Pero no luches contra humanos.
Losjabalíes se están
reuniendo para combatir.
Ya sabes lo que significa.
Dame la cabeza del Espíritu
yjuntos aplastaremos a Asano.
¡Cuidado, Milady!
¡Llegan jinetes!
Por cierto... Un mensajero
de Asano.
Tenemos invitados.
Recordad vuestros modales.
¡Bienvenida, Milady!
¿No vas a hablarle?
Lady Eboshi, dueña de la fundición,
traigo un mensaje de Asano.
Has luchado con valentía. Abre
la puerta para que podamos hablar.
¡Te oímos muy bien
ahí donde estás!
¡Milady les ganó estas montañas
a las bestias!
¡Ahora que son valiosas,
queréis quitárnoslas!
¡No las conseguiréis!
¡Os enseñaré lo que es
el respeto!
¿Respeto? ¿Qué es?
¡Es lo que nos ha faltado
desde que nacimos!
¿Queréis nuestro hierro?
¡Aquí lo tenéis!
¡Son increíbles!
Sean samuráis o dioses
del bosque, les trae sin cuidado.
Hiciste bien
sacándolas de los burdeles.
Un documento impresionante.
Me ha ayudado a reunir
a los mejores cazadores.
Vamos a cazar un dios,
no sólo una bestia.
¿Sí, Milady?
¿Sabéis quién ha escrito esto?
El Emperador en persona.
-Ya. ¿Y quién es?
-¿Es importante?
¿Quién es? ¿Deberíamos conocerlo?
¡Sí, son increíbles!
-Gracias.
-De nada, señora.
Cortamos árboles para fabricar
el hierro y el bosque se debilita.
De esta manera,
no hay víctimas.
Tienes una deuda
y he venido a cobrarla.
Te envié tiradores. Sin ellos
no hubieses podido aguantar.
¿Suena a amenaza? Lo siento.
¿Cree el Emperador que la cabeza
del Espíritu le hará inmortal?
El Emperador no me confía
sus pensamientos.
Yo sólo hago mi trabajo.
Yo cumplo mis promesas.
Y losjabalíes son una presa
mucho más fácil que los lobos.
Llama a esos sinvergüenzas
que tienes escondidos.
Me has descubierto, ¿eh?
Una cosa más...
¿Pasó un forastero por aquí?
¿Cabalgando un reno rojo?
Vino y se fue.
¡Me dan carne de gallina!
No son cazadores corrientes.
Son asesinos.
¿Asesinos?
Deja que te acompañemos.
No te fíes de esos hombres.
Desde aquí
no podremos ayudarte.
Y disparamos
mejor que los hombres.
Por eso quiero que os quedéis.
Temo más a los humanos
que a los dioses.
Cuando muera el Espíritu del
Bosque, no sabemos qué ocurrirá.
¿QuiereJigo sólo su cabeza,
o también quiere mi hierro?
Quizá tengamos que luchar
también contra
los tiradores deJigo.
No podemos fiarnos de los hombres.
No os preocupéis.
Yo protegeré a Lady Eboshi.
Eso tememos.
¿Qué?
Aunque fueras mujer,
serías idiota.
Sabes que siempre puedes saltar.
Y acabarlo todo...
Cuando recobres tus fuerzas,
la marca se extenderá y te matará.
Es como si hubiera dormido
durante semanas.
Soñé que San me cuidaba.
Esperaba que gritases en sueños,
para poder arrancarte la cabeza.
Es un bosque muy hermoso.
¿Se han puesto en marcha
losjabalíes?
Sí. Losjabalíes avanzan.
Los árboles gritan y mueren.
Pero tú no puedes oírlo.
Yo oigo el dolor del bosque y
siento la destrucción de mi cuerpo,
y sueño con el día
en que aplastaré la cabeza
de esa mujer entre mis fauces.
¿Por qué no pueden vivir
juntos los humanos y el bosque?
¿No se puede detener
esta guerra?
Los humanos se están reuniendo.
El fuego de sus armas
nos quemará a todos.
¿Y San?
¿Morirá con vosotros?
Típico. Qué egoísta.
Piensas como un humano.
Es mi hija.
Si el bosque muere, ella también.
¡Libérala! ¡Es humana!
¡Silencio, muchacho!
¿Cómo osas hablarle así a un dios?
Los humanos que violaron el bosque
la abandonaron cuando huyeron.
En vez de comerla,
la crié como si fuera mía.
Mi pobre, fea y encantadora hija...
¿Cómo puedes ayudarla?
No sé, pero conseguiríamos vivir.
¿Cómo? ¿Lucharásjunto a San
contra la raza humana?
No. Eso sólo genera más odio.
No puedes hacer nada.
La marca pronto te matará.
Vete cuando amanezca.
Si vuelves te mataré.
¿Estás bien?
Sí, gracias a ti
y al Espíritu del Bosque.
Siento haberte preocupado.
Mis piernas siguen muy débiles.
Qué silencio...
¿Dónde están los ''kodama,,?
Huelo el humo de la fundición.
Gracias por guiarme.
Tengo que pedirte otro favor.
Dale esto a San.
Vámonos.
Apesta y me quema
los ojos.
Es lo que quieren.
Para embotarnos el olfato.
¡Es esa mujer!
Sabe que estamos aquí.
Es una trampa estúpida.
¿Qué?
Para atraer a losjabalíes
fuera del bosque.
Están tramando algo.
¡Tenemos que avisarles!
¡Los matarán!
Okkoto es testarudo. No escuchará.
Ni los demás.
Quizá sepan que es una trampa.
Son una raza orgullosa.
Cargarán ciegamente
hasta el último.
Están cortando árboles.
Para enfurecerlos.
Madre, debo irme.
Okkoto está ciego.
Yo seré sus ojos.
Haz lo que debas.
Ese chico quería compartir
su vida contigo.
¡Odio a los humanos!
¿De Ashitaka? ¿Para mí?
Es bonito.
Quedaos con San.
Yo buscaré al Espíritu del Bosque.
Vámonos.
¡La tribu de Moro lucha
junto a ti! ¿Dónde está Okkoto?
¡Buena suerte!
¡La ciudad del hierro!
¡Vamos!
¿Quién anda ahí?
¡Samuráis!
¡Alto!
¡Dejadme pasar!
¿Qué era eso?
-¡Ha detenido las flechas!
-Morirá de todas formas.
¡Alto el fuego!
-Toki, ven a ver.
-¡No puede ser! ¡Ashitaka!
En persona.
¡Ashitaka!
¿Toki?
¿Estáis bien?
¡Estamos bien!
¡Pensaban sorprendernos
mientras los hombres no estaban,
creían que sería fácil!
-¡Les hemos dado una lección!
-¿Dónde está Lady Eboshi?
Se fue con los hombres
a matar al Espíritu del Bosque.
Estamos rodeadas
y no podemos contactarla.
¿El Espíritu?
Claro, las explosiones.
¡Señor, aún tengo tu arco!
¿Qué hay de la silla
y el manto?
¿Los tengo?
¡Inútil!
¡Gracias, Koroku!
Traeré ayuda. ¿Podéis aguantar?
¡Les arrojaremos hierro candente
si es necesario!
¡Trae a Lady Eboshi!
¡Date prisa!
He fallado.
Se acercan en barcos.
¡Trae a Lady Eboshi!
¡Aguantaremos cuanto podamos!
¡Volveré!
¡Aquí te esperamos!
¡Atrapadle!
¡Van a cortarnos el paso!
Carne quemada...
¡Yakul!
¡Atrás!
Enséñame tu herida.
Espera aquí.
Volveré a por ti.
He dicho que esperes.
Casi hemos llegado.
¿Quién anda ahí?
Los forasteros
no pueden pasar.
Traigo un mensaje para Lady Eboshi.
¿Dónde puedo encontrarla?
No está aquí. Dame el mensaje
y se lo daré.
¡Hablaré con ella!
¿Dónde está?
¿Eres tú? ¿Sigues vivo?
Parece que lo habéis
pasado mal.
Hemos perdido muchos hombres.
Fue horrible.
Están atacando la ciudad.
Aún estamos a tiempo. Las mujeres
defienden la empalizada interior.
¡Bastardos!
Asano esperó a que nos fuésemos.
¿Dónde está Lady Eboshi?
Ha ido tras el Espíritu
del Bosque.
¡Hay que hacerla volver!
Si has acabado, márchate.
¡Vosotros, a cavar!
¿Y la ciudad?
¡Es nuestro hogar!
¿Queréis abandonarla?
¡No perdamos tiempo!
¡Avisa a Lady Eboshi!
El bosque es grande.
Un mensajero no la encontrará.
Envía uno de tus rastreadores.
Lady Eboshi está siendo
manipulada.
¿Había lobos con losjabalíes?
¿Y San, la chica lobo?
No lo sé. Hacía noche cerrada
cuando nos atacaron.
Ella estaba ahí.
Estábamos en primera línea.
Lo vi todo.
¿Qué ocurrió?
Todo ocurrió muy rápido,
fue una pesadilla.
Jigo nos utilizó
para atraer a losjabalíes.
Había minas en el suelo
y llovían las granadas.
¿Dónde está San?
Tranquilo. Quiero ayudarte.
¡Un lobo! ¡Aquí hay un lobo vivo!
¿Qué haces?
¿Qué pasa aquí?
¡Moveos! ¿Qué estás haciendo?
Me conducirá a Lady Eboshi.
Así que estás de su parte.
Aparta.
¿Qué es más importante, la cabeza
del Espíritu o vuestra ciudad?
¡Dardos envenenados!
¡Ya basta!
¡Todosjuntos!
¡Cuidado!
Id por el pantano
y esperadnosjunto al lago.
Ten cuidado con los tiradores.
Toma esto.
Ahí donde voy no los necesitaré.
Ve tú con ellos.
¡Cuidad de él!
¡Busca a San
para encontrar a Eboshi!
Vamos, adelante.
Hoy lo dejaremos acabado.
Señor.
¿Los has visto?
Okkoto está herido. La chica y él
buscan al Espíritu del Bosque.
Van a pedirle ayuda.
No los pierdas.
Pero escóndete
o el Espíritu no saldrá.
Claro.
Lleva sangre dejabalí
en la cara.
Para no oler a humano.
Estamos cerca del estanque
del Espíritu. Seguid.
¿Qué ha sido eso?
Algo va mal, Okkoto.
Hay que seguir.
Hay algo ahí afuera.
Hay demasiada sangre.
No huelo lo que es.
¡Debí imaginarlo!
Tú has hecho esto.
Es tu culpa.
El bosque va a morir.
¡Te equivocas,
luchamos por el bosque!
Has traído cosas malas.
Cosas que no son ni animales,
ni humanas.
¿Ni animales ni humanas?
-¡Ya llegan!
-¡Es el fin!
¡Guerreros!
¡Han vuelto!
¡Mis guerreros! ¡Han vuelto
del reino de los muertos!
¡Adelante, guerreros!
¡Busquemos al Espíritu del Bosque!
¡No, Okkoto! ¡Tus guerreros
no han vuelto a la vida!
¡Son humanos con pieles dejabalí
para ocultar su olor!
¡Es una trampa!
¡Quieren que les conduzcamos
hasta el Espíritu!
¡Sal, Espíritu del Bosque!
¡Resucita a mis guerreros
para que maten a los humanos!
¡La victoria será nuestra!
¡Okkoto, por favor!
¡Escúchame!
¡Estamos rodeados!
¡Está perdido! ¡Dejalo!
¡No! ¡Se convertirá en demonio!
¡Dile a Moro que los humanos van
a por el Espíritu del Bosque!
¡Ella sabrá qué hacer!
¡Rápido, o moriremos
todos nosotros!
¡Vete!
¡Atrás o moriréis!
¡Y el bosque verá lo que sois!
¿Ashitaka?
¡Me quemo! ¡Una llama crece
en mi interior!
¡No, Okkoto!
¡No te conviertas en demonio!
¡Okkoto!
¿Qué es eso?
-¿Es San?
-Está en peligro.
¡Vamos!
¡Me abraso!
¡No!
¡No quiero convertirme
en demonio! ¡Okkoto!
Eres demasiado lento.
Sube.
¡Un lobo!
¡Eboshi!
¡Seguid adelante!
¡Eboshi, escucha!
¡Alto!
¿Qué quieres?
Los samuráis atacan la ciudad.
Las mujeres no podrán aguantar.
Olvídate del Espíritu
del Bosque.
¡Los hombres vuelven atrás!
¡Te necesitan!
¡Demuestra que no mientes!
¿Mentir? ¿Qué razones tengo
para mentir?
Me pides que no mate al Espíritu,
sino a los samuráis, ¿no?
¡No, quiero que el bosque
y los humanos vivan en paz!
¿De qué lado está?
¿Damos media vuelta?
He hecho lo que he podido por
las mujeres. Saben defenderse.
Ahí está el estanque.
Está por aquí.
Es ahora o nunca.
Estad alertas.
¿La necesitamos?
Vamos a matar a un dios.
Que lo haga ella por nosotros.
¡Moro! ¿Qué te ha pasado?
¡San!
¡Soy yo, Ashitaka!
¡Ashitaka!
¡Okkoto!
Vete, muchacho.
Si peleamos, el Espíritu
del Bosque no vendrá.
¡Okkoto! ¡Calma tu ira!
¡Dame a la chica!
¡Te lo ruego, dejala marchar!
San, ¿estás ahí?
Soy Ashitaka.
¡San!
¡Lo arruinará todo!
¡Ashitaka!
¡San!
Guardaba mis fuerzas para matar a
esa mujer, pero debo salvar a San.
¡Atrás!
No le toquéis.
Ya no es un dios.
Ni siquiera puedes ya hablar.
Buen trabajo. Retroceded
y atended a los heridos.
Un espectáculo horrible...
Es él.
Devuélveme a mi hija, demonio.
Ashitaka.
¿Puedes salvar a la chica
que amas?
El Espíritu del Bosque.
¡No dispares!
¡Eboshi! ¡Tu enemigo no es
el Espíritu!
No lo ha matado.
Se necesita más
de un disparo.
¡San!
¡No te mueras!
No lo entiendo.
Les ha quitado la vida.
Empieza a transformarse.
Mirad bien.
Así se mata a un dios.
El dios de la vida
y la muerte.
Basta con no temerle.
¡Alto!
¡Eboshi!
¡Morirás!
¡Lo consiguió! ¡Traed la caja!
¡Jigo! ¡Trae la caja!
¡Los porteadores han muerto!
¡Rápido!
¡No toquéis el cuerpo!
¡Absorberá vuestra vida!
La cabeza.
Cumplo con mi promesa.
¡Cuidado!
¡Milady!
Te lo dije.
La cabeza puede morder.
¡Vamos, rápido! ¡Corred!
¡Se acerca!
¡Corred!
¡Hacia la isla!
¡No sé nadar!
¡Pues ve por el fondo!
¡Dejamela a mí! ¡La mataré!
Moro ya se ha vengado.
¡Lady Eboshi!
Ayúdame.
No me compadezcas.
Prometí a Toki
que te llevaría de vuelta.
Busca su cabeza.
Tenemos que marcharnos.
San.
Ayúdame.
¡No! ¡Estás de su parte!
¡Coge a esa mujery vete!
-Escucha.
-¡Jamás! ¡Odio a los humanos!
Yo soy humano. Y tú también.
¡Cállate! ¡Soy un lobo!
¡Atrás!
Lo siento. Intenté impedirlo.
Se acabó. Todo.
El bosque ha muerto.
Nada ha acabado.
Tú y yo seguimos vivos. Ayúdame.
¡Espera! ¡Ayúdanos!
Una pequeña crisis
y no saben qué hacer.
¡La cabeza se mueve!
¡Le está llamando!
Está arreglado.
Gracias.
-Qué silencio.
-Esperan al amanecer.
Me pregunto si esejoven
encontró a Lady Eboshi.
No te preocupes por él.
Deben estar a punto de llegar.
¿Por qué le querré?
¡Eh, Koroku!
Dejale dormir.
-¿Qué es?
-No sé, pero no me gusta.
¡El caminante nocturno!
¡A vuestros puestos!
¡Viene hacia aquí!
¡Corred!
¡No! ¡Prometimos defender
la ciudad!
¡Mirad, ha vuelto!
¡Salid todos!
¡El Espíritu del Bosque
viene a por su cabeza!
¡Si esa sustancia
os toca, moriréis!
¡Meteos en el lago!
¡El agua la detendrá!
¡Los hombres y Lady Eboshi
vienen por el otro lado!
¡Voy a devolverle su cabeza!
¡Rápido!
¡Ahí viene!
¿Qué hacemos?
¡Basta ya!
¡Todos al lago!
¡Tranquilidad!
¡Ayudad a los heridos!
¡Por ahí no!
Ahí va.
Si arde la fundición,
adiós a la ciudad.
Seguimos vivos,
nos las arreglaremos. Vamos.
¡Ahí están!
¡Vamos!
¡Alto ahí!
¿Seguís vivos? Estupendo.
Le devolveré su cabeza.
Dejadla y marchaos.
No seas estúpido.
El sol está a punto de salir.
Mira. Es un dios de la muerte
hinchado y sin cerebro.
En cuanto salga el sol,
se esfumará.
¡Ahí viene! ¡Vámonos rápido!
Todos queremos tenerlo todo.
Y yo quizá lo consiga.
No quiero matarte.
Vaya...
Deberías relajarte.
¡Seguid!
¡Ashitaka!
¡La tengo!
Esto es malo.
¡Estamos rodeados!
¡Vamos, sol!
¡Abrela!
¿No lo ves?
¡Es demasiado tarde!
¡No pierdas el tiempo
hablando con él!
¡Deben devolvérsela
manos humanas!
Te lo advertí.
¡Espíritu del Bosque!
¡Te devolvemos tu cabeza!
¡Cógela y queda en paz!
Ahí viene a por ella.
Se acabó.
¡Los hombres!
¡Milady!
Cuidado, está herida.
¡Cae sobre nuestra ciudad!
¡No os soltéis!
No sabía que el Espíritu del
Bosque hacía crecer las flores.
¡San, mira!
Aunque vuelvan los árboles,
ya no será su bosque.
El Espíritu del Bosque ha muerto.
Jamás. Es la vida misma.
No está muerto.
Está aquí, intentando decirnos algo.
Que es hora de que vivamos tú y yo.
Significas mucho para mí. Pero
no puedo perdonar a los humanos.
Lo entiendo. Tú vivirás
en el bosque y yo en el pueblo.
Siempre estaré cerca.
Yakul y yo vendremos a verte.
Increíble.
Salvados por los lobos y esa chica.
Traedme a Ashitaka.
Quiero darle las gracias.
Empezaremos desde cero.
Construiremos una ciudad mejor.
Me rindo. A los necios
no se les puede ganar.