Subtitled by Argenteam.net
Sincronized by ~EmilioJF~
emiliojf@gmail.com
# Hay una tierra muy alegre #
# Muy, muy lejos #
# Donde los santos en su gloria #
# Son brillantes como el día #
# Cuan dulce cantan #
# Digno es nuestro Rey Salvador #
# Que suenen fuertes sus alabanzas #
# Alabanzas, alabanzas a Él #
# Vamos a esa tierra alegre #
# Vamos, vamos allá #
# ¿Por qué te detienes a dudar? #
# ¿Por qué te demoras? #
# Cuan felices seremos #
# Cuando seamos libres
del pecado y el dolor #
# Señor, contigo viviremos #
# Bendito, bendito eres #
# Brillante, en esa tierra alegre #
# Deslumbra todo ojo #
# Cuidado por la mano del un Padre #
# El amor no puede morir #
# Entonces, corre hasta la gloria #
# Gana el reino y una corona #
# Y, brillantes, más allá del sol #
# Reinaremos con él. #
¿Dónde esta mi pistola?
Maldito infierno.
Maldición. Malditos bastardos.
Malditos...
¡Vamos, malditos...!
Mikey, agáchate. ¡Cristo!
¡Mikey!
Me dieron, Charlie. Me dieron.
Estarás bien, Mikey. Se fuerte.
Nunca me atraparán con vida, bastardos.
¿Necesito presentarme?
Sé quien eres.
Bien.
Le dieron un balazo a mi hermano,
Stanley, y necesita atención médica.
Bueno, permítame referirme
al asunto de su hermano, Sr. Burns.
Navidad, como usted sabrá,
se aproxima.
Y Navidad, este año,
será de especial significado...
...para su hermano Micky.
Mikey.
Porque el día de Navidad...
...he planeado que sea sacado
de la cárcel en Banyon...
...y colgado del cuello
hasta que muera.
Charlie.
Usted es un oficial, Stanley,
no un juez o jurado.
Bueno, obviamente, Sr. Burns,
yo soy lo que quiera ser.
¿Entonces qué quiere?
Quiero a Arthur Burns.
Yo ya no cabalgo con mi hermano.
Ahora, le permitiré
un momento para pensarlo.
¿Qué está pasando, Charlie?
Todo está bien, Mikey.
Todo está bien.
Australia.
¿Qué nuevo infierno es este?
He estado acompañado de
hombres malos toda mi vida.
Estuve 22 años en las fuerzas
terrestres de Su Majestad.
He lidiado con tu tipo muchas veces.
Toca a mi hermano de nuevo y te mato.
No cometa errores, Sr. Burns.
Se hará. Civilizaré este lugar.
¿De qué diablos hablas, Stanley?
Escúchame, Charlie.
No hables.
Tranquilízate, Mikey. Estarás bien.
Tranquilízate.
Deseo presentarles una propuesta.
Sé donde está Arthur Burns.
Es un lugar maldito.
Los negros no van a ese lugar,
tampoco los rastreadores.
Ni siquiera mis propios hombres.
Supongo que, con el tiempo, los
cazadores de recompensas lo atraparán.
Pero tengo otros planes.
Aspiro atraparlo.
Aspiro demostrar...
...que es un hombre como cualquier otro.
Aspiro hacerle daño.
Cuando este listo, señor.
¿Y qué será lo que
más daño pueda hacerle?
Bueno, lo he pensado mucho.
Y me he dado cuenta, Sr. Burns...
...que debo ser más creativo
con mis métodos.
No hable, Sr. Burns.
Escúcheme.
No diga una palabra.
Ahora, suponga que
le dijera que hay una forma...
...de salvar a su hermanito
Mikey de la horca.
Suponga que le doy un caballo
y una pistola.
Suponga, Sr. Burns...
...que le diera a usted
y a su hermanito Mikey...
...un perdón.
Suponga que puedo darle...
...la oportunidad expurgar la culpa...
...bajo la cual usted se encuentra.
Suponga que le diera hasta Navidad.
Ahora, suponga que me dice
qué es lo que quiero de usted.
Usted quiere que mate a mi hermano.
Quiero que mate a su hermano.
Arthur Burns es un monstruo.
Una abominación.
Tuvo razón al separarse de él...
...y llevarse a Mikey con usted.
Lo que sucedió en la casa
Hopkins fue imperdonable.
Nunca había visto algo tan enfermante.
¿Sabía usted que esa pobre mujer,
Eliza Hopkins...
...tenía un bebé en su vientre?
Sus asuntos con su hermano
no han terminado.
Tiene nueve días, Sr. Burns.
Trae a los caballos.
- Ya voy.
- Vamos. Termina con eso.
Es el maldito chico Burns.
Vamos. Golpeémoslo.
Le di.
¡Le di!
Cerdos.
¿A quién tienes?
¡Soldados, desmonten!
El hombre que he traído...
...es Mike Burns.
De la pandilla Burns.
Eso es uno menos y
faltan dos, caballeros.
Tiene que atrapar a los otros ahora.
Yo civilizaré esta tierra.
Siéntete como en casa, Mikey.
Buenas noches a usted,
Sra. Stanley.
Buenas noches,
Sr. Broussard.
Ya no es tan peligroso ahora, ¿no?
¿Martha?
Buenas noches caballeros.
- Buenas noches, Sra. Stanley.
No deberías venir aquí.
No puede una dama visitar a
su marido en su lugar de trabajo.
Ustedes...
...esperen afuera.
Hablamos de por qué no
deberías venir por aquí.
Esto no es apropiado--
Morris, has estado
fuera por tres días.
Es solitario allí, en la casa.
Es muy silencioso sin ti.
¿Volverás a casa ahora?
Bien, tengo cosas que atender.
Haré que el oficial Dunn
te escolte a casa.
Volveré pronto.
Te ves terrible, Morris.
Sí.
Dunn.
¿Quién es ese?
Pero no es más que un niño.
Es hombre suficiente, señora.
Es hombre suficiente, de verdad.
Suficiente.
Escolta a la Sra. Stanley a casa
y espera ahí hasta que regrese.
¿Cuánto tiempo será, querido?
Más tarde.
Nunca vuelvas a hablarle a mi
esposa de esas cosas, ¿entendido?
Mis disculpas, Capitán.
Lo que paso hoy en el
terreno, es entre tú y yo.
Por supuesto, señor.
Porque habría consecuencias
si se hace de publico conocimiento.
Sí.
Eliza Hopkins era una
buena dama cristiana...
...y era mi amiga.
Rezo a Dios que su muerte haya
sido piadosamente rápida.
Lo fue, ¿no es así?
Martha,
¿podemos hablar de otras cosas?
Venga aquí, Capitán Stanley.
Mi pobre esposo.
El mundo en que vives allí...
No te deprimas, querido.
La carga que llevas...
...podrías dejar que
yo también la cargue.
Creo en ti.
Quédate abajo.
Quédate en la cama.
¿En el Dios, qué...
Cristo, señor...
...me volé mis malditos dedos del pie.
No hay nada para ver aquí,
Martha. Vuelve a la cama.
El oficial Dunn se ha
volado los dedos...
Martha, vuelve adentro.
# "¿Cuándo?" dijo la luna a
las estrellas del cielo. #
# "Pronto", dijo el viento
que lo siguió a su hogar. #
# "¿Quién?", dijo la nube
que comenzaba a llorar. #
# "Yo", dijo el jinete tan
seco como un hueso. #
# "¿Cómo?", dijo el sol
que derritió la tierra.#
# "¿Por qué?", dijo el río
que se negaba a correr. #
# "¿Dónde?" dijo el
trueno sin ruido alguno. #
# "Aquí," dijo el jinete,
y sacó su pistola. #
Malditas moscas.
Mata una y una docena
mas irán a su funeral.
Oh, Danny.
Las moscas, las moscas avanzan...
Mil perdones, mi querido hombre.
Parece que estoy un poco hundido.
No hay necesidad de eso, señor.
No hay necesidad de eso.
Somos hombres blancos, tú y yo.
Permítame presentarme.
Mi nombre es Jellon Lamb.
Ciudadano del mundo,
podría decir.
Una aventurero.
Y, si puedo ser descarado,
un hombre sin nada de educación.
¿Y usted señor?
¿Por qué nombre tengo
el honor de dirigirme a usted?
Por supuesto, un mero detalle.
Mero detalle.
Perdóneme señor, pero
he estado atascado aquí...
...sin nadie excepto por este saco...
...de mierda de cerdo
Irlandesa para conversar.
Pobre, pobre Dan O'Railly.
Siéntese señor.
Beba conmigo.
Una burla mas sobre los Irlandeses,
Sr. Lamb, y le dispararé.
¿Le quedó claro?
Como el agua del Ennis señor.
Bebamos, luego, a los Irlandeses.
Ninguna raza de hombres mejor
alguna vez ha pelado una patata.
- ¿Usted reza, Sr. Lamb?
- ¡Por Dios!, hijo.
No, no lo hago.
Yo era, en días pasados, un creyente.
Pero, desgraciadamente,
vine a esta asediada tierra...
...y el Dios en mí tan solo...
...se evaporó.
Cambiemos nuestro
brindis, señor.
Por el Dios que se ha
olvidado de nosotros.
Pero primero...
...regla de cardinal.
Nunca levante un vaso con un
hombre del cual no sabe su nombre.
Mi nombre es Charles Murphy.
¿Charles?
Quizás usted haya leído...
...sobre el "Origen de las especies
mediante la selección natural"...
...por Charles Darwin.
No se deje derribar por el titulo.
Él tuvo algunas de las cosas
más fascinantes para decir.
Cosas aterradoras.
El Sr. Darwin pasó un tiempo
estudiando a los aborígenes.
Él dice que somos, al final...
...lo mismo.
Él infiere, Sr. Murphy...
...que compartimos un ancestro
en común con los monos.
¡Monos!
Sr. Murphy, Rusia, China, El Congo.
He viajado entre gente desconocida...
...en tierras más allá de los mares.
Pero nada...
...nada me puedo haber preparado...
...para este miserable hoyo.
Verá, Sr. Murphy...
...soy una especie de cazafortunas.
Y qué clase de fortuna caza
allá afuera, Sr. Lamb.
Eso es lo que le preguntaría yo
a usted, Sr. Murphy.
Suélteme, Murphy,
o le corto su maldita garganta.
Somos hombres blancos, señor...
...no bestias.
Él se sienta sobre
aquellas colinas melancólicas.
Algunos dicen que duerme
en cuevas como una bestia.
Duerme profundamente
como el kraken.
Los negros dicen
que es un espíritu.
Los soldados nunca lo atraparán.
La fuerza común
no tiene sentido, Sr. Murphy...
...porque se refugia
en su cetro inconquistable.
Así que espero, Sr. Murphy.
Espero--
Así que espera.
Espera aquí, cazarecompensas.
Cuélguelo, señor.
Saludos al héroe conquistador.
Qué vil espécimen
de la humanidad.
Qué pequeño pedazo de basura.
Pero realmente no es a quien
buscamos, ¿verdad, Capitán?
Al final, se hará justicia.
Justicia.
Guarda tu sabiduría
para la gentuza, Stanley.
¿Te ha dicho
dónde están sus hermanos?
Con el debido respeto,
Sr. Fletcher...
...probablemente sería más sabio
que los trámites policiales...
...los hiciera un policía.
Qué pequeño pedazo de basura.
Sin embargo,
es mejor que nada, supongo.
- Buenas tardes, Capitán.
- Buenas tardes.
"¿Cuándo?", le dijo la luna
a las estrellas del cielo.
"Pronto", dijo el viento
que lo seguía a su hogar.
"¿Quién?", dijo la nube,
que comenzaba a llorar.
"Él", dijo el jinete,
tan seco como un hueso.
Mis rosas se ven preciosas.
Tengo habilidad como jardinera.
Estaba pensando sobre Inglaterra.
¿No la extrañas, Martha?
Hay tanto que extrañar.
Allá y aquí.
Deshagámonos
de ese dolor de cabeza.
Ahora, Capitán Stanley...
...tome su desayuno
antes que las moscas lo hagan.
Hechos por mis propias manos,
esos huevos.
Mis huevos nunca
habían sabido tan bien, señora.
Eres un buen hombre, Morris.
Y tú eres una buena mujer, Martha
¿Acaso tenemos compañía?
Sí, me temo que sí.
¡Capitán!
Disculpe, señora.
Disculpe, señor.
¿Martha, nos disculpas?
- No te preocupes, Morris.
- No, Martha, por favor.
Estos son asuntos policiales.
¿Cómo te atreves a presentarte
en mi casa en ese estado?
- Señor.
- ¿Qué es lo que quieres?
Acabamos de llegar de las
Sierras de Arooka, señor.
Acorralamos a seis negros rebeldes,
señor. Sean mató a uno.
Pensamos que iba a querer
enterarse de inmediato.
¿Capitán?
No, deje las puertas abiertas.
Hiede aquí dentro.
Sí, señor.
¿Está seguro que ha puesto
suficiente...
...hierro en estos hombres,
Sargento?
Están bien asegurados, señor.
- Jacko, acércate.
- Sí, Capitán, señor.
Pregúntales hace cuánto tiempo
se están ocultando en la sierra.
Él dice que están exhaustos.
Bueno, tendrán
un placentero descanso...
...si no abren
sus malditas bocas...
...y empiezan a hablar,
negros bastardos.
Sargento.
Espere afuera.
Espere fuera de esa puerta.
Lo llamaré cuando lo necesite.
Pregúntales una vez más...
...hace cuánto tiempo
se están ocultando en la sierra.
Capitán, señor, él dice
que no se ocultan en la sierra...
...sino que viven allí.
Entonces, pregúntales hace cuánto
tiempo viven en la sierra.
Siempre han vivido en la sierra,
Capitán, señor.
Pregúntales si han visto
a un blanco allá.
Sí, Capitán, señor.
Les preguntaré.
Han visto hombre blanco.
Hombre blanco los caza.
Jesuscristo.
No me refiero a la policía.
Este, este hombre.
Este hombre.
Un hombre con este hombre.
Un hombre blanco.
Este hombre. Este hombre.
Pregúntales.
El sujeto del dibujo...
...vive en una cueva.
Hombre perro.
Sujeto grande.
Dice que el hombre perro nunca
duerme. Está todo el día sentado.
Sentado en una cueva.
En lo alto.
Vive con un sujeto pequeño,
y un sujeto negro.
No se puede atrapar.
No se puede matar.
Es un perro.
¿Qué, él come perros?
No, Capitán, señor.
Él es un perro.
Se convirtió en perro.
Pelo largo.
Dientes largos. Afilados.
Y cola larga, de este tamaño.
Larga.
Y se para en dos piernas,
de esta manera.
Y hace...
Sargento.
¡Sargento!
"¿Cuándo?", le dijo la Luna
a las estrellas del cielo.
"Pronto", dijo el viento
que lo seguía a su hogar.
"¿Quién?", dijo la nube,
que comenzaba a llorar.
"Yo", dijo el jinete,
tan seco como un hueso.
"¿Cómo?", dijo el Sol
que derritió la tierra.
"¿Por qué?", dijo el río
que se negaba a correr.
"¿Dónde?", dijo el trueno
sin ruido alguno.
"Aquí", dijo el jinete,
y sacó su pistola.
El capitán es débil,
un hombre débil.
Así que consideras
que es débil, ¿no, Lawrence?
Púdrete, Cox.
Vino aquí a poner en orden
a los negros.
No me fastidies,
no ha hecho nada.
Estos negros bastardos,
están pasándonos por encima.
Eligieron el hombre equivocado
para el trabajo.
Esto no es Londres. No es Inglaterra.
Esto es Australia.
¿Te dije que quería cogerme a la
esposa del capitán?
¿Volverás a dormir, Paul?
Por el amor de Dios.
Me gustaría cogerme a su esposa.
Si yo estuviera casado con esa saco
de tripas de cerdo que llamas esposa...
...también querría cogérmela.
Quiero cogerme a su esposa.
- Podría cogérmela tanto...
- Sí, está bien...
...todos queremos cogernos
a la señora Stanley.
Ella no está recibiendo
mucho del buen capitán, ¿no?
¿Sabes por qué?
Porque él es débil.
Tiene otras cosas en su cabeza.
Porque realmente la cagó está vez.
El tiene al chico.
Dejó ir al otro.
Lo curaré bien.
Lo pondré bien...
Le conseguí buena medicina.
Lo curaré enseguida.
Necesitarás dormir.
Necesitarás descansar.
No llores, padre.
Toda la sangre se fue. Bien y limpio.
Necesitarás dormir.
Necesitarás descansar.
Buenas tardes, señor Broussard.
Recuerde guardar un pavo para mí.
Por supuesto, señora Stanley.
¿Está todo bien?
Vete a casa, estúpida vaca.
Disculpe. ¿Qué dijo?
Señora Stanley, tal vez sería mejor
que le pregunte a su marido.
Cállate perro.
Santa madre de la piedad.
Mira quien volvió de
entre los muertos.
Está mucho mejor ahora.
Está mucho mejor porque yo lo curé.
No se ve mejor para mí.
Sabes, Samuel, la cosa que más
disfrutaba mientras estuve lejos...
...fue no tener que ver
tu maldita cara todo el tiempo.
Si no fuera por mí y mi excelente
puntería, serías la cena de los dingos.
¿A 25 metros estaba?
Le volé la cabeza a ese negro bastardo.
Fue hermoso.
Así que muestra un poco de respeto
o tendré que dispararte...
...con mi nuevo Winchester.
¡Mierda! ¡Eso duele!
Charlie, tranquilo.
Está bien, Charlie.
¿Quieres saber por qué
he vuelto?
Sé porque has vuelto, Charlie.
Mira eso.
Sé humilde de corazón, Charlie.
Este es el fin de las cosas.
Eres mi hermano, Charlie.
Tú debes estar conmigo.
Somos una familia.
Todos nosotros.
Si, sólo estaba poniéndome al día.
Samuel.
Sé amable.
Un poco de tolerancia, Charlie.
Samuel es un niño.
Es un pequeño cretino vicioso.
¿Dónde está Mikey, Charlie?
Mikey se quedó atrás en Clarence.
¿Dejaste solo a Mikey?
Conoció a una chica.
- ¿Mikey conoció a una chica?
- Sí.
Mikey conoció a una chica.
- ¿Cuál es su nombre, Charlie?
- Molly.
Molly.
Molly O'Boyle.
Una pelirroja irlandesa,
sin ninguna duda.
Sí. Pelirroja.
Como el atardecer.
¿Qué hace, esta Molly O'Boyle?
Me siento un poco cansado
ahora, Arthur.
¿Es la hija de un granjero?
¿Puede cocinar un buen guiso de cordero?
¿Lo detuviste?
Mikey no es igual que nosotros.
Nos tirarán a las profundidades
a ti y a mí.
Él te venera, ¿sabes?
Hubo una época en que
los dos lo hacíamos.
Mikey merece algo mejor.
Estuviste bien al irte
y llevártelo contigo.
Necesito descansar.
Mary O'Boyle.
Molly, Arthur. Molly.
Molly. Molly. Cierto. Molly.
Mikey, Mikey.
# En el quinto día de navidad. #
# Mi verdadero amor me dio. #
# Cinco gatos azotando. #
# Cuatro lazos girando. #
# Tres cuervos picoteando. #
# Dos perros meando. #
# Y al pequeño Mikey. #
# Colgando de un peral. #
Sólo faltan cinco días más, Mikey.
Martha.
Cuando el Sargento Lawrence dijo...
...que el chico que tienes encerrado en
la prisión era suficientemente hombre...
...¿qué quiso decir con eso?
El Sargento Lawrence
es un bruto ignorante...
...con la fortaleza moral
de una serpiente.
- No le prestes atención.
- ¿Qué quiso decir?
¿Qué hizo el chico?
Es un miembro de la pandilla Burns.
Hay ciertas cosas de las que
una mujer no debería conocer...
Ya lo sé. Te hice una pregunta.
Te pedí que no me visites en el trabajo.
- Dime qué le hizo a Eliza.
- Es suficiente.
- ¡Ella era mi amiga!
- ¡Es suficiente!
¡Es suficiente!
¿Jaquecas, Capitán Stanley?
¿Qué puedo hacer
por usted, Sr. Fletcher?
Se rumorea que
sus hombres capturaron...
...a media docena de negros
rebeldes hace dos días...
...y que le dispararon
a uno en el proceso.
¿Tiene algún problema con eso?
Sí Capitán, lo tengo.
Esta mañana llegó la información
desde la barranca de Ocho Millas...
...que la casa de Dan O'Reilly
fue atacada.
¿Está seguro de que fueron negros?
Dan O'Reilly tenia tantas
lanzas clavadas...
...que me recordó a su antigua
variedad de erizos ingleses de jardín.
Es sencillo, Capitán.
Es llamada ley de la reciprocidad.
Mate a uno de ellos y ellos
matarán a uno de los nuestros.
Haga el trabajo para
el que lo traje aquí.
Si tiene que matar a uno...
...asegúrese de matarlos a todos.
Bueno, enviaré a algunos soldados hoy.
Bien, ¿terminó nuestro asunto aquí?
Haré que Mike Burns sea azotado.
- ¿Qué?
- Cien latigazos.
Martha.
Gracias.
Creí que ustedes caballeros
les gustaría un poco de té.
Por favor, siéntese.
Gracias, Martha.
Eso sería encantador.
¿Hay algo más que pueda ofrecerle?
No, gracias, Martha.
Esto es encantador.
Bien, entonces, los dejaré
caballeros, a solas.
Una mujer inteligente y bien
educada, es su esposa.
Lo hizo muy bien, Capitán.
Se dice que...
...usted tuvo a Charlie Burns.
Y lo dejó escapar.
Se dice que le ofreció
algún tipo de trato.
Dígame que no es cierto, Capitán.
Se dice que le prometió...
...a esos animales que violaron
a Eliza Hopkins el perdón...
...si Charlie Burns traía de
vuelta a su hermano.
Perdonar la aniquilación
de la Familia Hopkins.
¿Se ha vuelto absolutamente loco?
Escúcheme.
Mike Burns es un simplón.
Permanece todo el día en su celda,
llorando como un niño.
Creo que no es responsable
de sus acciones.
No estoy interesado en sus
creencias, Capitán Stanley.
¿Quién se crees que es Ud.?
¿El juez y el jurado?
Arthur Burns debe ser detenido.
Es él quien es responsable
por este ultraje.
Y sé que Charlie Burns no
se detendrá ante nada...
...para proteger a su
hermano menor Mike.
Así que todo lo que tenemos
que hacer ahora es esperar.
¿Esperar?
Dios mío, hombre.
Ellos violaron a una mujer.
Mañana en la mañana,
Quiero a Mike Burns azotado.
Como dije, 100 latigazos.
- Esto lo matará.
- Que así sea.
¿Pero y qué si tengo razón?
¿Qué pasa si Charlie Burns hace tal
como le pido? ¿Y qué si el vuelve?
Entonces los colgaremos a todos.
Buen día.
Martha.
Martha. Quédate aquí.
No dejes que nadie entre.
Volveré mañana.
¡Martha! ¿Me escuchas?
Por favor. Quédate aquí.
¿Qué está pasando aquí?
Creo que el Oficial Davenport
y el Oficial Matthews...
...estaban entreteniendo a
el prisionero, señor.
- Es eso cierto, ¿Sargento?
- Sí, señor.
- Bien, te tengo un trabajo.
Tienes un trabajo a medias
y los territorios Arooka.
- Señor.
- Negros rebeldes, Sargento.
En dos horas,
debes encontrar a Jacko...
...y reclutar más soldados...
...y partir.
Maldita serpiente.
¿Por qué sigues parado allí?
Puede retirarse.
¿Dónde está Charlie, Sr. Stanley?
No lo sé, hijo.
No lo sé.
¿Capitán?
- ¡Sácalo, Stanley!
- ¡Sáquelo, Capitán!
Michael Burns.
¡Veámoslo, Stanley!
¡Entréganoslo, Stanley!
Sácalo, Stanley.
Apártate, Stanley.
Queremos justicia.
Le dispararé...
...a la primera persona que le ponga
una mano encima a Mike Burns.
Entréganoslo.
Él lo traerá.
Me escuchaste.
Si te mueves, te mataré de un balazo.
También vas a matar a
tu esposa, ¿Capitán?
¿Martha?
Ella estaba embarazada, por Dios Santo.
Martha, si este azote se lleva a cabo...
...será nuestra condena de muerte.
¿Y si hubiera sido yo?
Vamos, maldito asqueroso.
¿Capitán Stanley?
- ¡Ayúdeme!
- ¡Levántate, Mikey!
¡Ya háganlo y terminen con esto!
- ¡Adelante! adelante. Levántate.
- ¡Deténganse!
¡Suéltame!
Ahora quédate quieto.
- Mi buena gente...
- ¡Quédate quieto!
...ante ustedes está...
...uno de los más viles villanos
sediento de sangre.
Que este país haya visto.
Violador.
Saqueador. Asesino.
Sus crímenes son del
tipo más atroz.
Antes que el año se acabe,
este hombre será colgado.
Hoy, será azotado.
Un mensaje a todo aquel...
...quien se atreva a infringir las
leyes de esta tierra.
- Cien latigazos.
- Por favor.
Procedan.
- ¡Uno!
- ¡Por favor!
¡Dos!
¡Tres!
¡Por favor!
# Oh, Peggy Gordon. #
# Tú eres mi cariño. #
# Ven y siéntate... #
#...en mi regazo #
# Y dime... #
#...la razón exacta... #
#...¿por qué soy tan despreciado... #
#...por ti? #
# Desearía estar en... #
#...algún valle solitario. #
# Donde la las mujeres... #
#...no pudieran ser encontradas. #
# Y pequeñas aves... #
#...cantaran en las ramas. #
# Y cada momento... #
#...un sonido diferente. #
# Oh, Peggy Gordon. #
# Tú eres mi cariño... #
# Ven siéntate... #
#...en mi regazo. #
# Y dime... #
#...la razón exacta... #
#...¿por qué soy tan despreciado... #
#...por ti. #
El podría avergonzar a un ruiseñor
Treinta y ocho.
Treinta y nueve.
Continúe.
Sus días han terminado, Capitán Stanley.
Martha.
Vamos.
Martha, debes comer.
Tobey te ha preparado algo de sopa.
Aquí tienes.
Esto está bueno.
Debes comer algo,
Martha, por favor.
No.
Lo siento mucho.
Perdóname, por favor.
Sólo quería protegerte.
Yo tenía una idea acerca
de la justicia y...
...para el pueblo, para el país...
...para ti.
Para ti.
Y ahora...
...no lo sé.
Oye, deja de mear en mi pierna.
Bien, encuentra
tu propio maldito árbol.
¿Para qué necesitas un maldito árbol?
Sólo mea allí fuera,
no sobre mí.
Sal de aquí. Me measte, idiota.
Extraña gente,
ustedes blancuchos.
Buenas noticias.
Sargento Laurie...
...por allí.
¿Qué?
¿Dónde?
¿Lo ve?
Es difícil verlo.
Al pie de las montañas
¿Qué? No puedo ver nada.
Allí.
¿Qué?
Humo.
Amor.
Amor es la clave.
Amor y familia.
¿De qué sirven la noche y el día...
...el sol, la luna, las estrellas...
...sin amor...
...y aquellos que amas, cerca de ti?
¿Qué podría ser peor...
...que morir solo sin ser amado?
¿Qué diablos fue eso?
Los malditos rifles
de los soldados, 450s.
- Disparándole a los negros.
- Cálmate, Samuel.
Los disparos son a millas
de distancia.
# Tú florecerás #
# Grande y libre #
# El temor y la envidia #
# De todos #
# Gobierna Bretaña #
# Bretaña gobierna las olas #
# Bretaña nunca, nunca, nunca... #
#...será esclava. #
Quémenlo.
Quemen el maldito lugar.
No se queden ahí parados
perdiendo el tiempo.
¿Qué estás haciendo?
¡Quemen todo!
Molly O'Boyle, mi culo.
¿Quién diablos dejo a Danny Boy
afuera en el sol?
Oye, Jacko, vago compañero.
Te dije que enterraras a ese
bastardo anoche.
Huele peor que tú.
Jacko.
Tienes al maldito negro equivocado.
Lentamente ahora, Sargento.
Pon tus partes nuevamente en tus
pantalones y date vuelta.
Vine a robar un caballo para mi hermano
y nos encontramos un policía.
Dispara esa arma,
y tendrás ocho más alrededor tuyo.
Está bien.
Ponte en la sombra, Sargento.
Hasta el fondo.
¿Te ha encontrado Charlie, entonces?
El compañerito de Stanley.
Por allí.
Sobre la paja.
Buen muchacho.
Eso, eso. Quédate allí.
Acuéstate, Sargento.
Ven aquí. Acuéstate.
Yo sé algo que tú no sabes.
Silencio ahora, Sargento.
Silencio.
Tu hermano ha venido a matarte.
- Yo puedo ayudar.
- ¿Puedes ayudarme?
Ayúdate a ti mismo.
Quieto. Vamos.
Ayúdate a ti mismo...
...policía.
Aquí tienes tu cuchillo, amigo.
Hay algo que quiero decirte.
He estado teniendo un sueño
muchas noches.
Te lo he ocultado.
Pero supongo que no importa ahora.
Estoy en una habitación.
Es nuestro dormitorio, creo.
Y...
...estoy buscando algo.
Y de pronto siento una
presencia en la habitación, y...
...me levanto, me doy vuelta...
...y ahí en la puerta
está Eliza Hopkins.
Y se ve aterradora.
Su vestido está todo
arrugado y roto...
...y cubierto en sangre,
igual que su cara.
Toda golpeada, con moretones
y manchada de sangre.
- Martha...
- Pero escucha esto.
En sus brazos está sosteniendo algo.
No puedo ver qué es...
...porque está cubierto por su cabello.
Y luego camina hacía mí.
Lentamente.
Y...
...me da un pequeño bulto.
Y miro hacía abajo...
...y veo que es un bebé.
Un recién nacido.
Y este bebé es hermoso, Morris.
Y abre sus ojos.
Luego siento una presión en mi mano...
...miro hacia abajo...
...y es el bebé que tomó mi dedo...
...y lo está apretando con
su pequeña mano.
Y luego despierto.
Pero después que despierto...
...es lo más extraño.
Todavía puedo sentir...
Todavía siento la presión...
...de la mano del bebé en el sueño...
...sobre mi dedo.
¿Qué piensas sobre eso?
Eso es niño. Buen niño.
Bien apretado. Sí.
Arriba.
No. Yo no haría eso si fuese usted.
Ligaduras y nudos, es uno de
mis tantos talentos.
Y parece que usted está
singularmente privado...
...de cualquier talento, Sr. Burns.
Para ser perdonado por un salvaje.
Que increíblemente raro.
Tranquilo, Sr. Burns.
Estaba borracho.
Sólo me atrapó porque estaba borracho.
Bueno, ahora no estoy borracho.
Estoy trabajando.
Y no es un mal día de trabajo.
¿Qué es un irlandés sino un negro
dado vuelta completamente?
Ahora...
Ahora nos sentaremos.
¡Charlie!
En este tronco.
Bien tranquilo, Sr. Burns.
Ya está.
Realmente debería dejar de
salvar tu vida, hermano Charlie.
¡Vamos! ¡Vamos!
Teniendo todo en consideración.
"Hay noche y día, hermano...
...ambas cosas dulces...
...sol y luna y estrellas,
todas cosas dulces...
...igualmente, hay un
viento en el matorral...
...la vida es muy...
...dulce, hermano"
"La vida es muy dulce, hermano...
...¿quién desearía morir?"
George Borrow, creo yo.
Un escritor valioso.
Y un hermoso sentimiento, señor.
Pero tú no eres mi hermano.
Acábalo.
Dios.
Esto podría doler.
¿Por qué nunca puedes...
...detenerme?
Están teniendo a Mikey
ven el Día de Navidad.
¿Cuándo es Navidad, Charlie?
Tengo una cabalgata que hacer.
¡Hermano!
¿Dónde lo conseguiste?
Soy una mujer con muchas fuentes.
No lo dudé ni un momento.
Se ve muy bien, señora.
Gracias, Tobey.
Y...
Y mira.
Nieve.
- ¿Quién es?
- El Dr. Bantrey.
- ¿Estás solo?
- Sí.
Entonces puedes entrar.
No se ve bien, Morris.
El niño está muriendo.
No hay nada que pueda hacer.
Sí que es lindo.
Nunca te hartas de la
naturaleza, Samuel.
Estar rodeado de ella es estar en calma.
Cura al corazón.
Las montañas, los árboles,
las llanuras interminables.
La luna, las miles de estrellas.
Cualquier hombre puede estar
en calma y completo.
Incluso el más despreciable misántropo
o el más miserable de los pecadores.
¿Qué es un misántropo, Arthur?
Un indeseable, que odia a
los demás indeseables.
Oye, no te pregunté a ti,
negro bastardo.
Tiene razón, Samuel.
Un misántropo es alguien
que odia a la humanidad.
¿Eso somos, misántropos?
Dios mío, no. Somos una familia.
# "Adieu," dijo el pájaro en
la rama de un árbol. #
# "Hasta luego," dijo la serpiente
a la luz que moría. #
# "Adieu," dijo el pez
en el río dormido. #
# "Adiós" dijo el jinete,
"Adiós y buenas noches." #
# "No," dijeron las estrellas
a la luna en el cielo. #
# "No," dijeron los árboles
que se empezaron a quejar. #
# "No," dijo el polvo
que cegaba sus ojos. #
# "Sí," dijo el jinete
y apuntó a su arma. #
Mejor que te vayas, Tobey.
Tobey.
Feliz Navidad.
Feliz Navidad, Capitán.
¡Prisionero pasando!
¡Atrás, damas y caballeros...
...este negro muerde!
¡Sigue moviéndote, maldito asesino!
¡Es la cárcel para ti!
¡Dirigiste una danza sangrienta
por muchos días...
...pero lamentablemente para ti,
sucio mestizo, te atrapamos!
¿Cómo lo estoy haciendo?
Lo está haciendo bien, Sargento Stoat.
Sigue caminando, demonio oscuro.
No te quedes rezagado.
¡Y mantén tus ojos lujuriosos
hacia el suelo, perro lascivo...
...o te arrancaré a latigazos
tu negro y sucio pellejo!
Buenos días, señorita.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
Deben ser algunos hombres de Lawrence.
¡Mierda!
Mikey. Mikey.
- Este se orinó.
- ¡Ayuda!
¿Dónde están las llaves, bastardos?
Las malditas llaves.
¡Por favor! ¡Dios! ¡Por favor!
¿Mikey?
Mikey.
Mikey. Mikey.
¿Podrías callarlo, Charlie?
¡Mikey! ¡Mikey!
¡Mikey! Es Charlie.
Two Bob.
Creo que el trabajo terminó.
Two Bob, maldito perro cobarde.
Vamos, hijos de perra, al suelo.
¡Arthur!
Los veré donde el buen Capitán.
Dejaremos lo mejor de último.
¡Quietos!
Retrocedan.
Te ves magnífico, Samuel.
Bueno, vamos de visita...
Cierto.
Todo es tu culpa, Charlie.
Nunca debiste dejarnos.
¿Deseas que corte?
No. No, no, no. Yo cortaré.
El mejor ave que he tenido, señora.
Hecho con mis propias manos.
Gracias.
Por lo que estamos a punto de recibir...
...permita el Señor
estar muy agradecidos.
- Amén.
Feliz Navidad.
Cuida a la mujer, Samuel.
Mierda.
Muévase de su asiento
otra vez, señora...
...y le clavaré este cuchillo
en su maldito ojo.
¡Cállese!
Le dije que se calle.
Es Navidad.
¿Qué dice ahí?
"A mi querida esposa...
...a quien amo tanto.
Estoy arrepentido."
¿Arrepentido de qué?
Señora...
...son hermosos.
Nunca había visto nada tan hermoso.
¡Samuel!
Ese soy yo.
Ven.
No querrá perderse esto, Capitán.
Samuel, cántanos "Peggy Gordon".
# Peggy Gordon... #
#...eres mi cariño. #
# Ven y siéntate... #
#...en mi regazo. #
Charlie.
Justo a tiempo.
Mikey está muerto.
#...la razón... #
Escucha eso.
Canta como un pájaro.
#...por la que yo... #
No en las tripas, Charlie.
Mierda.
No más.
Voy a estar con mi hermano.
Me atrapaste, Charlie.
¿Qué vas a hacer ahora?
Subtitled by Argenteam.net
Sincronized by ~EmilioJF~
emiliojf@gmail.com
# "¿Cuándo?" dijo la luna
a las estrellas del cielo. #
# "Pronto", dijo el viento
que lo siguió a su hogar. #
# "¿Quién?", dijo la nube
que comenzaba a llorar. #
# "Yo", dijo el jinete tan
seco como un hueso. #
# "¿Quien?", dijo el sol
que derritió la tierra.#
# "¿Por qué?", dijo el río
que se negaba a correr. #
# "¿Dónde?" dijo el
trueno sin ruido alguno. #
# "Aquí," dijo el jinete,
y sacó su pistola. #
# "No", dijeron las estrellas
a la luna del cielo. #
# "No", dijeron los árboles
que empezaron a quejarse. #
# "No", dijo el polvo
que le cegó los ojos. #
# "Sí", dijo el jinete,
tan blanco como un hueso. #
# "No", dijo la luna
que se levantó de su sueño. #
# "No", dijo el grito
del agonizante sol. #
# "No", dijeron los planetas
que empezaron a lagrimear. #
# "Sí", dijo el jinete,
y soltó su pistola. #
# Uno, dos, tres, cuatro. #
# Manos limpias y manos sucias. #
# Ojos café y azules. #
# Mejillas pálidas y mejillas rosa. #
# Jesús los ama. #
# Si vienen hoy a Él. #
# Él lavará sus lágrimas. #
# Manos limpias y manos sucias. #
# Ojos café y azules. #
# Sí. #
# Manos limpias y manos sucias. #
# Ojos café y azules. #
# Mejillas pálidas y mejillas rosa. #
# Jesús los ama. #
# Si vienen hoy a Él. #
# El lavará sus pecados. #
# Manos limpias y manos sucias. #
# Ojos café y azules. #
# Sí. #