La bella estrella brilla ya
Algún deseo pedirás
Y cosas mágicas vendrán
A ti en esta noche
"Y en ese preciso momento...
el sapito feo miró para arriba
con sus ojitos tristes y le rogó:
"¡Ay, por favor, querida princesa...
sólo un beso tuyo puede romper
este hechizo terrible...
al que me sometió
una bruja malvada!".
Esta es mi parte favorita.
"Y la hermosa princesa se conmovió
tanto por su súplica desesperada...
que se agachó,
levantó a la resbalosa criatura...
se inclinó hacia adelante,
lo subió a sus labios...
¡y besó al sapito!
Entonces el sapo se transformó
en un príncipe muy guapo.
Se casaron y vivieron felices
para siempre. Fin".
¡Léelo otra vez! ¡Otra vez!
Lo siento, Charlotte.
Nos tenemos que ir a casa.
Despídete, Tiana.
Es absolutamente imposible...
que yo nunca,
jamás de los jamases...
pero jamás, bese a un sapo.
¡Qué asco!
¿De verdad?
Aquí está tu príncipe azul, Tia.
-¡Anda, bésalo!
-No.
¡Bésalo!
-¡Bésalo, bésalo, bésalo!
-¡No, no y no!
Yo lo haría. ¡Yo besaría a un sapo!
Yo besaría a cien sapos...
si pudiera casarme con un príncipe
y ser una princesa.
Dejen de atormentar a ese gatito.
Pobrecito.
Buenas noches, Eudora.
¡Papi! ¡Mira mi vestido nuevo!
Es precioso, ¿no?
¡Mírate nada más!
No esperaba nada menos...
de la mejor costurera
de Nueva Orleáns.
¡Yo quiero ese vestido!
-Pero, mi amor...
-¡Yo quiero ese!
¡Por favor!
Eudora, ¿crees
que podrías hacer algo parecido?
Lo que sea para mi mejor cliente.
Ven, Tiana. Tu papi
ya debe de haber llegado del trabajo.
Bueno, princesa,
te voy a dar ese vestido, y se acabó.
Ya no me voy a dejar mangonear.
¿Quién quiere un cachorrito?
¡Yo quiero! ¡Qué lindo!
La sopa huele rico, Tiana.
Creo que ya está, papi.
¿Estás segura?
-¿Sin duda alguna?
-Sí.
Bueno, voy a poner
esta cuchara en mi...
¡Espera!
Ya.
-¿Qué?
-Bueno, corazón...
este es
¡el mejor quingombó que he probado!
¡Ven acá! Nuestra hija tiene un don.
Te lo podía haber dicho.
Un don tan especial
debe ser compartido.
¡Oigan, yo hice sopa de quingombó!
¡Huele rico!
¡Yo hice tortas de maíz!
¿Sabes lo bueno de la comida?
Junta a gente
de todas las condiciones.
Las calienta
y les pone una sonrisa en la cara.
Cuando abra mi propio restaurante...
la gente va a hacer colas...
sólo para probar mi comida.
Nuestra comida.
Así es, nena. Nuestra comida.
EL MESÓN
DE TIANA
-¡Papi! ¡Mira!
-¿Adónde vas?
El cuento de hadas
de Charlotte decía...
que si le pides algo a la estrella
de la tarde, seguro se vuelve realidad.
Pues pídele lo que quieras.
Sí, pide y sueña con todo tu corazón.
Pero recuerda, Tiana...
esa estrella sólo te puede llevar
hasta cierto punto.
Tienes que ayudarle
con esfuerzo de tu parte...
y entonces podrás hacer
lo que tú quieras.
Sólo prométele a tu papi una cosa.
Que jamás perderás de vista
lo que de verdad es importante.
¿Está bien?
Nos vemos en la mañana, mi amor.
Duérmete ya.
¡Por favor, por favor!
Fue mala noche para las propinas,
pero todo cuenta.
FENNER BROS.
SE VENDE
Para el Restaurante
EL MESÓN
DE TIANA
No te preocupes, papi.
Ya falta poco.
EL MESÓN
DE TIANA
Buenas noches, Cal's.
Buenos días, Duke's.
Hay un pueblo muy sureño
Allá por el río
Con mujeres realmente bellas
Y caballeros finos
Siempre hay ritmo y melodía
De día y de noche
No paran jamás
Esa música es única
Y al paraíso con ella vas a entrar
Con quien quieras ven acá
Qué colores
Y qué variedad
Qué suave aire
¡Qué ciudad!
Y se llama Nueva Orleáns
Vudú
CONOZCA SU FUTURO
Aquí hay magia, ya verás
Que te pone bien o muy mal
Te puede hacer ganar
O perderás
Aquí en Nueva Orleáns
¡Amigo! A
¿Dónde vas?
Ven acá
Prueba y verás
Si quieres algo vivo
E inmortal
Ven aquí a Nueva Orleáns
EL PRÍNCIPE LLEGA HOY
EL PRÍNCIPE NAVEEN VIENE A
"LA CIUDAD CRECIENTE"
Grandes las mansiones
De los nuevos reyes
Hechos de algodón
El rico y el pobre
Un sueño traen
Y se realiza en Nueva Orleáns
¡Orden lista!
-Más café, chère.
-Enseguida, Virgil.
-¡Hola, Tiana!
-Buenos días, Georgia.
Hola, todos.
Vamos a salir a bailar esta noche.
¿Quieres venir?
Sí, vive un poco.
Es el Mardi Gras.
Tú sabes que no sé bailar.
¿Necesitas una servilleta?
Voy a trabajar un turno doble.
Aquí están sus hot cakes. Para...
Para ahorrar para tu restaurante.
Ya lo sé.
¡Lo único que haces es trabajar!
Quizá la próxima vez.
Les dije que no iba a ir.
¿Sigues con el restaurante?
Buford, se te queman los huevos.
¡Nunca vas a juntar para el enganche!
-Me falta poco.
-¿Qué tan poco?
¿Dónde están mis panqueques?
¡Es tan probable
que compres tu restaurante...
como que yo gane
el Derby de Kentucky!
¡Ensíllenme! ¡Ya va
a empezar la carrera!
¡Arre!
-Buenos días, Sr. LaBouff.
-Buenos días, Tiana.
Felicidades por ser elegido
rey del desfile.
Me tomó completamente por sorpresa...
¡por quinto año consecutivo!
¿Qué tal si celebro con...?
¿Beignets? Tengo
un montón recién hechos.
Sigue trayéndolos
hasta que me desmaye.
¡Ay, Tia!
¡Tia, Tia, Tia! ¿Oíste las noticias?
Dile. ¡Ay, dile, Papi!
Ah, sí, el príncipe Naveen...
EL PRÍNCIPE LLEGA HOY
EL PRÍNCIPE NAVEEN VIENE A
"LA CIUDAD CRECIENTE"
¡El príncipe Naveen de Maldonia
va a venir a Nueva Orleáns!
¿No es la octava maravilla?
¡Dile lo que hiciste, Papi! ¡Dile!
¡Papi invitó al príncipe...
a nuestro baile de disfraces!
¡Dile qué más hiciste, Papi! Adelante.
-Y se va a quedar...
-¡Y se va a quedar...!
Y se va a quedar en nuestra casa,
como mi huésped.
Ay, Lottie, qué maravilla.
Un pequeño consejo. Mi mamá decía:
"Uno llega al corazón de un hombre
a través del estómago".
-¡Exacto!
-¿Qué acaba de pasar?
¡Eres verdaderamente genial!
Voy a necesitar
500 de tus beignets atrapa hombres...
para mi baile de hoy.
Disculpa, Papi. ¿Con esto alcanza?
Con esto alcanza perfectamente, Lottie.
¡Ya está!
¡Voy a comprar mi restaurante!
¡Esta noche por fin viene mi príncipe!
¡Y no voy a dejar que se me vaya!
INMOBILIARIA FENNER BROS.
SE VENDE
Todo se ve estupendo,
Sr. Fenner y Sr. Fenner.
Tendremos todos los papeles listos
después del Mardi Gras.
Mejor aún: ¿Qué tal si los firmo hoy...
en el baile de disfraces
de los LaBouff?
¡Eres buena para los negocios, Tiana!
¿Mesa para una, por favor?
¡Mamá!
Te traje una cosita
para ayudarte a empezar.
La olla de quingombó de papá.
Ya lo sé.
Yo también lo extraño.
Anda. ¡Apúrate y abre la puerta!
¡Míralo, mamá!
¿No te dan ganas de llorar?
Sí.
El maître estará donde estás tú.
¡Y aquí, una cocina de alta categoría!
¡Y colgando del techo,
un candelabro de cristal cortado!
Eres hija de tu papá.
Él tampoco dejaba de hablar
de este ingenio azucarero.
Mi amor, estoy segura
de que el lugar quedará maravilloso...
pero es una lástima
que trabajes tan duro.
¿Cómo puedo descansar
a estas alturas?
Quiero que el esfuerzo de papá
signifique algo.
Tu papá no compró
el lugar que anhelaba...
pero tenía algo mejor.
Tenía amor.
Y eso es lo que te deseo, corazón...
que conozcas a tu príncipe azul...
y que bailen juntos
"felices para siempre".
¡Mamá! No tengo tiempo para bailes.
Eso ya lo haré después
¿A cuánto tiempo te refieres?
No me voy a desperdiciar
Eso no me va
¡Yo quiero nietos!
Esta lenta realidad
EL MESÓN
DE TIANA
Y lo fácil que se nos da
Mas yo sé de hecho adónde voy
Me acerco poco a poco más y más
Y ya llegaré
Ya llegaré
Piensan aquí que estoy loca
Y yo lo sé
Y es que mi camino
Difícil es
Pero nada a mí me detendrá
Porque ya llegaré
Alguien dijo que los cuentos
Pueden ser realidad
Pero al fin de ti depende
Si así sucederá
Hay que trabajar
Duro cada vez
Y lo demás vendrá después
Y dando lo que doy
Abran paso, aquí voy
Y ya llegaré
Ya llegaré
Todos querrán visitarnos ya
Pero llegaré
Ya llegaré
Hay dificultades siempre
Y en todos es igual
Pero en la montaña
Llegaré a la cima
Y ya llegaré
Ya llegaré
¡Ya llegaré!
¡Disculpe!
¿Necesitas ayuda, amigo?
¡Señor! ¡Lo he estado buscando
por todos lados!
Qué coincidencia, Lawrence.
Yo te he estado evitando
por todos lados.
Vamos a llegar tarde al baile de...
¡Escucha, Lawrence!
¡Es jazz! ¡Es música de jazz!
¡Nació aquí!
Qué hermosa, ¿no?
No.
¡Baila conmigo, gordito!
¡Relájate, Lawrence!
¡Ya deberíamos estar
en la hacienda LaBouff!
¡Sí, sí, pero antes
los invito a todos a un trago!
¿Con qué?
En este momento, tiene dos opciones:
Cortejar y casarse con una joven rica...
o ¡ponerse a trabajar!
Bueno, de acuerdo.
¡Pero primero, bailamos!
¡No, esto es una idiotez!
¡Para no poder ver tus pies,
eres muy ágil!
¡Perfecto! ¡Por fin
te metiste de lleno en la música!
¿Entiendes mi chiste?
Porque tu cabeza está en la tuba.
-¡Sácame!
-Está bien.
Espera. ¡Uno!
¡Qué vergüenza!
¡Nunca me habían humillado así!
Hola.
¡Caballeros!
Enchanté.
Un saludo del Dr. Facilier.
¿Cómo están?
"Lecturas de tarot, encantos, pociones.
Sueños hechos realidad".
DR. FACILIER
ENCANTAMIENTOS
POCIONES - TAROT
SE REALIZAN SUEÑOS
Si me gustara apostar,
que no me gusta...
¡Señor!
apostaría a que estoy
en compañía de un noble extranjero.
Este caballero me acaba de leer
la palma de la mano.
O el diario de esta mañana.
¡Señor! Este tipo
obviamente es un charlatán.
Sugiero que pasemos a un...
Ten más respetillo, pequeñín
No vas a mofarte ni burlar
Es mi mundo, tuyo no
EMPORIO VUDÚ
DEL DR. FACILIER
Yo tengo influencia en el más allá
Tiene influencia en el más allá
Es el eco, caballeros.
Es algo que tenemos aquí en Luisiana.
Un truquito parlanchín.
No se asusten.
Siéntense a mi mesa
Con la mente en paz
Si se relajan, van a presenciar
Vudú, mi especialidad
Les leeré el futuro
Y lo puedo transformar
Ahondaré en su alma y corazón
Tienes un alma,
¿ no es así, Lawrence?
Y enloquecerán sin más
Soy un brujo, soy de lujo
Tengo trucos que enseñar
Pues tengo influencia en el más allá
Tiene influencia en el más allá
Las cartas, hartas, cartas dirán
Ayer, presente
Y porvenir también
Las cartas, cartas, toma tres
Ten conmigo
un viajecito al porvenir
Yo sé, galán,
atravesaste el mar
De buena descendencia se te ve
Yo soy noble también,
de mamá lo heredé.
Hey, Majestad
Andas pobretón
Hay que casarte con la hija
de un ricachón
¿Mami y papi te cortaron,
eh, campeón?
Triste pero cierto.
Y ahora tienes que casarte,
pero no quieres estar atado.
Sólo quieres ser libre,
saltar por aquí y por allá.
Pero la libertad te cuesta.
Plata es, eso es
Quieres tú y lo sé
Y cuando leo tu futuro
Esa plata se ve
Oye, pequeñín
No hay tiempo que perder
Bajo presión siempre estás
Te presionan o tu madre
O tu hermana o tu hermano
Si fueras casado
Tu esposa haría igual
En el futuro te vi así
Tienes justo
la vida que deseaste vivir
Chóquenlas
Vengan ya
¿ No saludan a un vil pecador?
Sí
¡Adelante!
Transformación Central
Reformación Central
Central de Transformación Mágica
¿ Ya lo sienten?
Ya cambian, ya cambian
Ya cambian, qué bien
Yo quiero complacer
Pero si no
No me culpen
Si la culpa está
En el más allá
Tienes lo que querías
Pero perdiste lo que tenías
¡Silencio!
Ay, senador Johnson. Hola, Jimmy.
Déjales unos beignets
a tus constituyentes.
Aquí tiene, bien caliente.
Stella. Disculpe. Stella, no.
Bueno, pero sólo uno.
Pero, Srta. Charlotte,
dijo "luego" hace dos horas.
Travis, cuando una mujer dice "luego",
quiere decir "jamás".
Ahora vete.
Hay muchas chicas muriéndose
por bailar contigo.
-¡Dame servilletas!
-¿Para qué?
Estoy sudando
como una pecadora en la iglesia.
¡Ay, Tia, se está haciendo muy tarde!
Todavía faltan unos pocos.
¡No es justo!
¡Mi príncipe no va a venir jamás!
-Ay, Lottie...
-¡Nunca consigo lo que quiero!
¡Lottie, espera!
Cálmate. Respira hon...
Quizá deba desear con más fuerzas.
¡Por favor, por favor, por favor!
No puedes pedir un deseo y esperar...
¡Damas y caballeros!
¡Su Alteza Real, el príncipe Naveen!
Buenas noches, Tiana.
Qué maravillosa fiesta.
Buenas noches,
Sr. Fenner y Sr. Fenner.
Huelen rico los beignets.
Van a ser mi especialidad
cuando firme los papeles.
Sí. Acerca de eso.
Alguien ofreció más.
-¿Qué?
-Llegó un tipo...
y ofreció
la suma completa en efectivo.
Si no ofreces más
antes del miércoles...
Puedes despedirte de ese lugar.
¿Saben cuánto tardé
en ahorrar ese dinero?
¡Exacto!
Por eso mismo
a una mujercita de tu condición...
le hubiera costado mucho trabajo
dirigir un negocio así.
No, estás mejor como estás.
-Un momento.
-Pero qué ricos beignets.
¡Esperen! ¡Regresen!
Es hora de darle al príncipe
tus beignets atrapa hombres...
¿Qué pasó?
-Es que...
-Ay, pobrecita.
¡Ay, príncipe Naveen!
¡Volveremos enseguida, corazón!
Tengo el vestido perfecto para ti.
Ay, Tia, corazón,
¿viste cómo bailó conmigo?
Una propuesta de matrimonio
no debe tardar.
¡Gracias, estrella de la tarde!
Empezaba a pensar que pedir deseos
a estrellas era para bebés...
y para locos.
Mírate.
Estás tan hermosa
como una magnolia en mayo.
Parece que apenas ayer
éramos unas niñas...
soñando con nuestros
cuentos de hadas...
y esta noche se van a volver realidad.
¡Bueno, de vuelta a la lucha!
¡Deséame suerte!
¡Ay, Naveen!
EL MESÓN
DE TIANA
Llegar
Llegaré
Todos querrían visitarnos ya
Y casi lo logré
No puedo creer que vaya a hacer esto.
¡Por favor, por favor!
Qué chistoso.
¿Y ahora qué?
Supongo que quieres un beso.
Besar sería lindo, ¿no?
¡Perdón! Perdón, perdón.
No quise espantarte. ¡Espera, no!
Espera un segu...
Tienes un brazo fuerte, princesa.
¡Por favor! ¡Baja el mono!
No te acerques o te...
¡Por favor, por favor!
Permíteme presentarme.
Yo soy el príncipe Naveen...
de Maldonia.
¿Príncipe? Pero yo no pedí ningún...
Espera. Si tú eres el príncipe...
¿quién estaba bailando
con Lottie en la pista?
Yo sólo sé
que un minuto soy un príncipe...
encantador y guapo, bailoteando...
y al siguiente,
me estoy tropezando con estas patas.
¡Espera, espera!
¡Yo conozco ese cuento!
El
PRÍNCIPE SAPO
-¿El príncipe sapo?
-¡Sí!
El
PRÍNCIPE SAPO
Mi mamá hacía que la sirvienta
me leyera ese cuento a diario.
¡Sí, sí, sí!
¡Esta es justo la respuesta!
El
PRÍNCIPE SAPO
Tú me tienes que besar.
¿Disculpa?
Te gustará, te lo garantizo.
Todas las mujeres disfrutan
del beso del príncipe Naveen.
Ven. Frunzamos los labios.
Eso es nuevo.
Mira, perdóname.
Me encantaría ayudarte,
pero yo simplemente no beso a sapos.
Pero en el balcón,
tú me preguntaste a mí.
¡No esperaba que contestaras!
Tienes que besarme.
Además de ser increíblemente guapo...
vengo de una familia
increíblemente rica.
¿Podría ofrecerte alguna recompensa...
o concederte un deseo, quizá?
EL MESÓN
DE TIANA
¿Sí?
¿Sólo un beso?
Sólo uno. A menos
que me ruegues que te dé más.
Bueno, Tiana. Tú puedes. Tú puedes.
Sólo un besito.
Sólo un besito. Está bien.
No te ves muy diferente.
¿Cómo llegaste hasta allá arriba?
¿Y cómo llegué yo acá abajo,
en medio de...?
¡Calma, princesa! ¡No te espantes!
¿Qué me hiciste?
¡Estoy verde y estoy babosa!
-¡No! ¡Eso no son babas!
-¿Qué?
Estás secretando mucosidad.
¡Stella!
¡Agarra a esas ranas!
-¡Corre!
-¡No puedo, soy una rana!
¡Entonces salta!
¡Déjanos, perra! ¡Déjanos, monstruo!
¡En garde!
¡Cuidado! ¡Quítense!
-¿Adónde vamos?
-¡Con permiso!
-¡No veo nada!
-¡Yo tampoco!
-¡Espera, Stella!
-¡Subiendo!
-¡Soy yo, Tiana!
-¿Tiana?
¡Stella habló conmigo!
¡La perra habló conmigo!
¡Si vas a dejar
que cada cosita te moleste...
...va a ser una noche muy larga!
¡Cielos!
Estás muy callado.
¿Dejaste que se fuera?
Se estaba ahogando,
así que aflojé la tapa un poquito.
¿Cómo me metí
en toda esta locura del vudú?
¡No puedo seguir con este fraude!
¡Ponte tú esta cosa espantosa!
¡Cuidado con eso!
Si le pasa algo, me voy a...
Un hecho divertido sobre el vudú:
No puedo conjurar
nada para mí mismo.
Tú y yo sabemos que el verdadero
poder no lo tiene la magia.
¡Lo tiene el dinero!
Montones de dinero.
-Eso es cierto.
-¿No estás cansado...
...de vivir marginado
mientras esos ricachones...
...ni siquiera se dignan a mirarte?
Sí, ya me cansé.
Cásate con la princesita de Papi...
...y nos dividiremos la fortuna
de los LaBouff a la mitad...
-...60/40, como dije.
-Sí.
Pero, ¿y Naveen?
Tu pequeño error será
un pequeño bache en el camino...
mientras tengamos
la sangre del príncipe en esto.
Sí.
¿Vudú?
¿Todo esto pasó...
por meterte con El Tenebroso?
Era muy carismático.
Esto me pasó
por pedirle deseos a las estrellas.
Uno sólo puede lograr lo que quiere
trabajando duro.
¿Por qué iba a tener que trabajar duro
una princesa?
Yo no soy princesa, soy una mesera.
¿Una mesera?
¡Con razón no funcionó el beso!
¡Me mentiste!
Yo nunca dije que era una princesa.
¡Nunca dijiste que eras una mesera!
¡Traías una corona!
¡Era una fiesta de disfraces,
niño rico consentido!
¿Ah, sí? Pues la tonta fuiste tú.
-Porque yo no tengo riquezas.
-¿Qué?
¡Estoy completamente quebrado!
¡Tú dijiste que eras sumamente rico!
Mis papás son sumamente ricos,
pero me desheredaron por ser...
¡Una sanguijuela!
¿Estás quebrado y tuviste el descaro
de llamarme mentirosa?
No fue mentira. Tengo toda la inten...
¡Corre!
¡Voy a volver a ser rico!
Cuando me case
con Charlotte LaBouff. Si me acepta.
-¿Eres un príncipe?
-Obviamente.
Te va a aceptar.
Muy bien.
Cuando se casen,
cumplirás tu promesa...
y me comprarás mi restaurante.
Se lo prometí a una hermosa princesa,
no a una mesera gruño...
¿Por qué se están moviendo
esos troncos?
No son troncos.
La grande es para mí.
¡Yo lo vi primero!
¡Ven acá, bocadillo delicioso!
¡Esa es mi cola, imbécil!
¿Dónde se metieron?
Échame la liana.
Busca tu propio árbol.
-¡Ahí está!
-¡Ya lo vi!
Si me ayudas a salir del pantano...
cuando me case,
te doy tu restaurante.
¡Vas a saber delicioso rebozado y frito!
-¡Rápido, jálame!
-Puedes saltar, pero no esconderte.
¡Tenemos toda la noche!
Parece que vamos a estar aquí
un buen rato.
Más vale ponernos cómodos.
¡No te me acerques con tus babas!
¡Ya te dije, no son babas!
¡Es mucosidad!
¡Despierta, bello durmiente!
Ya se fueron los caimanes.
¿Qué?
Necesitamos ir a Nueva Orleáns
y arreglar el lío en que nos metiste.
Yo no andaba paseando
con una corona falsa.
Música para remar.
Me vendría bien un poco de ayuda.
Voy a tocar más fuerte.
¿Qué tal menos música y...?
¡Yo conozco esa canción!
¡Dippermouth Blues!
¡Tócala, hermano!
¡Sí!
¿Dónde has estado toda mi vida?
¿Dónde aprendiste a tocar así?
El pantano es la mejor escuela de jazz.
Los mejores músicos tocan
en los barcos.
¡Daría lo que fuera
por tocar con los grandes del jazz!
-¿Por qué no lo haces?
-Una vez traté.
Acabó mal.
Fue un placer conocerte, Louis.
Y muchas gracias por no comernos,
pero ya nos vamos.
¿Adónde van?
A buscar a alguien
que rompa este hechizo.
¿Qué hechizo?
Prepárate, mi escamoso amigo.
Nosotros no somos sapos.
Somos humanos.
¿En serio?
Yo soy Naveen, príncipe de Maldonia.
Y ella es Tiana, la mesera.
No la beses.
¡Un momento!
Este tonto dejó que un hombre vudú
lo volviera sapo y...
¿Vudú? ¿Como el que hace
Mamá Odie?
¿Mamá qué-die?
Mamá Odie.
Es la reina del vudú del pantano.
Sabe de magia y encantamientos,
toda clase de vudú.
¿Nos llevas con ella?
¿Por la parte más profunda
y oscura del pantano?
¿Con matorrales espinosos
y trampas y cazadores con rifles?
No.
Observa y aprende.
Lástima que no podamos ayudarte
con tu sueño.
Si fueras más pequeño,
menos dentón...
podrías tocar jazz para multitudes
sin asustarlas.
En fin, disfruta de tu soledad, amigo.
Muy simpático, pero no va a...
¡Oigan, se me ocurrió
una idea muy loca!
¿Qué si le pido a Mamá Odie
que me vuelva humano?
¡Louis! ¡Eres un genio!
¡Aleluya!
Si fuera humano ya
Me iría a Nueva Orleáns
Con mi trompetín tan chiquitín
Tocando jazz muy feliz
Yo sé que Louis Armstrong
O hasta Sidney Bechet
Y otros más se jubilarán
cuando ex cocodrilo toque allá
Oi-gan
Cuando sea
un humano al fin
Muy fuerte soplaré
una y otra vez
A nadie más venerarán que a mí
¡Gracias, gracias!
Gracias. Yo también te quiero, nena.
Si vuelvo en mí otra vez
Viviré por festejar
Las noches todas diversión
Oye, no suena mal
Aquí las pelirrojas
Morenas por acá
Y rubias, dos con piel de seda
Ya vamos a festejar
Hey, Louis
Qué más da
Si te vas, te vas
Hay que vivir con diversión
-Hasta antes de Palmar
-¡Díselo, hermano!
Ser humano lograré yo al fin
Y voy a ser así como entonces fui
Y te lo garantizo a ti
¡Tú te vas a casar!
Ah, cierto.
Tendré que dejar montones
de corazones rotos.
Conmueve tu modestia
Y también tu responsabilidad
Trabajar por lo que lograrás
Es sólo así como debe ser
Si vuelvo a ser humana
Así me portaré
Si das lo mejor
siempre y cada vez
Lo bueno se pondrá a tus pies
Lo que das has de obtener
Lo dijo papá
Y no lo olvidaré
Así te lo encomiendo
Tres humanos
Lograremos ser
¡Y fuerte soplaré!
¡Que viva la pachanga!
Daré yo lo mejor
hasta brillar como el sol
¡Tres
humanos!
Ay, príncipe Naveen querido,
estoy tan mortificada...
de que tuvo que soportar
el fiasco de las ranas anoche.
Bueno, cuando eres
el futuro heredero del trono...
tienes la serenidad de una pantera...
listo para esperar lo inesperado.
¿Su oreja?
¿Qué?
Estos mosquitos latosos.
Están en todas partes. Por favor.
Srta. Charlotte,
ya no puedo ignorar los latidos de mi...
corazón.
Aunque hemos pasado
poco tiempo juntos, ha sido divino.
¡Santo cielo, príncipe Naveen!
Hace que me sonroje como una...
¿Me haría el honor de convertirse
en la princesa de Maldonia?
¿Es en serio?
Como la peste.
¡Sí!
¡Definitivamente me casaré con usted!
¡Hay mucho que planear!
¡Lista de invitados...
vestido, música, flores, zapatos!
¡Vamos a tener una boda fabulosa!
¡No!
¿Y ahora qué hacemos?
Alguien dejó escapar
a nuestro príncipe sapo...
Mi única opción es pedirle ayuda
a mis amigos del otro lado.
¿Tu restaurante va a tener etouffée?
Paella de Luisiana,
sopa de quingombó, de todo.
¡Siempre quise probar los frijoles rojos,
los bocadillos de mariscos!
Basta, Louis.
Me está dando mucha hambre.
Qué interesante.
¿Qué estás haciendo?
Estás espantando a la comida.
Es más difícil de lo que parece.
¿Qué? ¡No, no, no!
De ninguna manera
voy a besar a un sapo...
y a comer un insecto en el mismo día.
-Hola.
-¡Estate quieto!
¡No te muevas!
¡Estás haciéndolo más difícil!
¿Ya encontraron algo de comer?
Ay, cielos.
Esperen. El viejo Louis lo arreglará.
¿Qué tal?
Podría estar mejor.
¿Saben qué necesitamos?
¡Un palo afilado! Vuelvo enseguida.
-Fue tu culpa.
-¿Mi culpa?
Yo lo estaba pasando muy bien
hasta que...
¡Cielos! ¡Mira nada más!
Se les pasó la mano
a ti y a tu novio, ¿verdad?
¡No seas ridículo!
-¡No es mi novio!
-¡Soy el príncipe de Maldonia!
Déjenme iluminar la situación.
Perdón. Otra vez.
Así está mejor.
No te preocupes, nena. No exploto.
¡No soy un cohete!
Sólo enciendo mi enorme trasero.
Así es.
¡A las mujeres les gustan
las posaderas enormes!
Caray, se enredaron requetebién.
¿Dónde va esto?
Aguanta, Capi.
Lo voy a torcer un poco por aquí.
¡Ya nos estamos conociendo mejor!
¿Puedes pescar un pez?
Pesca uno, pesca dos
Hemos vuelto al pantano
En temporada de pesca
Es hora de que me presente.
Me llamo Raymond,
pero todos me llaman "Ray".
Disculpa, pero tienes
un acento muy curioso, ¿no?
Soy cajún.
Nacido y criado en el pantano.
Uds. han de ser nuevos aquí, ¿no?
Somos de un lugar muy lejos
de este mundo.
¡No inventes! ¿Son de Shreveport?
No, no, no. Nosotros somos personas.
Este príncipe azul dejó
que un médico brujo lo volviera sapo.
¡Pues ya ves!
Vamos a ver a Mamá Odie.
Creemos que puede...
Alto ahí. ¿A Mamá Odie?
No es por aquí, chère.
¿Qué clase de imbécil les dijo
que fueran por aquí?
¡Encontré un palo!
Ray dice que nos has llevado
en dirección equivocada.
Me perd... Bueno, escucha.
Me confundí
con la topografía y la geografía...
y la coreografía y...
Primera regla del pantano:
No le hagas caso a un caimán.
Mis parientes y yo
les vamos a enseñar por dónde ir.
¡Primo Randy! ¿Listo para un poco
de zydeco de pantano?
Cuando tú digas, primo Ray.
Muy bien, Lulú.
Vamos a enseñarles, corazón.
¡Ven, chère!
Sigue al trasero saltarín.
Te vamos a llevar
Te vamos a llevar para allá
Ven que te vamos a llevar
Vamos hacia el bayou
Todos al pantano
Para allá vamos ya
¡Viene toda la familia!
Ahí está Mimi, el primo Beaudreaux.
¡Abuela! ¡Se te apagó la luz!
Unidos llegaremos
Así se estila aquí
Yo por él y aquél por mí
Y todos para ti
Ya vamos todos
Te vamos a llevar para allá
Ya sé adónde vas
Y contigo voy
Para allá vamos ya
¡Ya saben!
¡Vámonos!
¡Con filas bien formadas
y las luces encendidas!
¡Así es!
Amigos, yo sé que ya estoy
muy endeudado con ustedes...
pero parece
que nuestro príncipe sapito se perdió...
y necesito
su generosa ayuda para traerlo.
¡Los entiendo! ¿Qué ganan ustedes?
Bueno, en cuanto me deshaga
de Papi LaBouff...
yo mandaré en esta ciudad.
Tendré a toda Nueva Orleáns
en la palma de la mano.
Y Uds. tendrán todas las almas
que sus corazones deseen.
Les encanta la idea, ¿verdad?
Entonces, ¿trato hecho?
¡Empieza la función!
¡Vamos a buscar a ese sapo!
¡Busquen por todos lados!
En el pantano, en el Barrio Francés.
Tráiganmelo vivo. Necesito
que su corazón lata por el momento.
¡Allez! ¡Tout de suite!
¡Yo los llevaré el resto del camino!
-¡Mucho gusto!
-¡Adiós, nena!
Como digas, primo Ray.
¡Díganle a Ángela que Ray dijo:
"Bonne chance"!
-¿Ella es tu novia?
-No, no.
¿Mi novia? Mi novia es Evangeline.
¿Evangeline?
Es la luciérnaga más hermosa
que jamás haya brillado.
Hablo con Evangeline
casi todas las noches.
Es un poco tímida. No habla mucho.
En mi corazón...
sé que algún día
vamos a estar juntos.
-Ay, qué lindo.
-Sí, muy lindo.
Nada más
no te cases tan pronto, amigo.
Hay muchas luciérnagas en el pantano.
¿Qué?
¡Me picaron unos matorrales!
¡Caimán herido! ¡Caimán herido!
¡Todo se está poniendo obscuro!
¡Tengo frío!
¡Estate quieto, gran bebé!
No te he tocado todavía.
Mira a esas saltarinas.
Ya estoy saboreando
las ancas de rana.
Han de saber deliciosas
con salsa piquant, ¿verdad, papá?
¡Cállate!
Lo mismo estaba pensando,
Dos Dedos.
¡Es hora de atrapar unas ranas!
¿Sabes una cosa?
Ya averigüé cuál es tu problema.
¿Ah, sí?
No sabes divertirte. Ya está.
-Alguien tenía que decirlo.
-Gracias...
porque yo averigüé
cuál es tu problema.
¿Soy demasiado maravilloso?
No, eres un holgazán mujeriego.
Aguafiestas.
-¿Qué dijiste?
-Nada.
-¡Regañona!
-Escúchame.
¡Yo he tenido dos trabajos
toda mi vida...
mientras tú comías
con cuchara de plata...
y perseguías a sirvientas
en tu torre de marfil!
Es de mármol pulido.
¡Agarré una, chicos!
¡Atrapen a esa pequeña de ahí!
¡Hoy tuvimos una buena cacería!
¡Sí, señor!
¡Cazadores con rifles!
¡Que ancas de rana tan grandes!
¡Voy a necesitar pan de maíz!
¡Ay, no!
¡Tengo que defenderme como insecto!
Creo que me rompí mi diente favorito.
¡Allá voy, Dos Dedos!
¡Te voy a ayudar!
¡Papá! ¡Agarré a una!
¡Cállate! ¡Cállate ya!
¿Qué le pasó a la tuya?
¡Cállate el hocico, Darnell!
¡Libre!
¿Oíste ese golpe sospechoso?
Sí, lo oí.
¿Qué miran?
¡Por poco le di!
¡Pagará por su insolencia!
¡Dos Dedos! ¡Necesitamos ayuda aquí!
-¡Ahora! ¡Sal!
-¡Deja de pegarme!
No te muevas.
¡No, idiota! ¡Ahí no!
Mira esto.
¡Me falló!
¡Agarra a esas ranas!
Esas ranas no son
como ningunas que he visto.
Son inteligentes.
Y también hablamos.
¿Estás bien, bichito?
Sí, estoy bien.
Pero tu aliento casi me mata.
-¿Me harías el favor?
-Con gusto, hermano.
Muchas gracias, chiquitín.
¿Qué tal si ahora me quitas
las del otro lado?
"Y también hablamos". ¡Me gustó!
Eres chistosa en secreto.
¿No soy una aguafiestas? Dilo. Dilo.
-Está bien. No eres...
-No te oigo. Perdón. ¿Qué?
una completa aguafiestas.
Cuidado. ¡Cuidado!
-Hay uno ahí, ¿no? Espera.
-Santo...
Yo sé que necesitamos ir rápido
con Mamá Odie...
pero esta "extraficación"
va a tardar un rato.
Ay, pobre Louis.
¿Sabes qué me haría sentir mejor?
Langostinos estofados
con salsa rémoulade...¡piedad!
-¡Sólo un poco más!
-Plátanos Foster...
con nueces...
-¿Qué tal una sopa de quingombó?
-Estaría bien.
Suena delicioso.
Empezaré con un cóctel...
y unos canapés
mientras espero. Gracias.
No, no, no, su alteza real.
Tú vas a picar estos hongos.
-¿A hacer qué?
-¡A picar los hongos!
¡Rápido!
-Esto es ridículo.
-¿Estás picando?
¡Ya! Cálmate.
Uno.
Hágase a un lado, señor.
Observa y aprende.
Está bien.
Eso es.
Nunca había hecho nada parecido.
-¿De verdad?
-Está bien.
Pero cuando vives en un castillo,
otra gente te cuida.
Siempre. Te visten, te alimentan.
Te conducen.
Te lavan los dientes.
Ay, pobrecito.
Admito que era una vida encantada...
hasta que mis papás
me desheredaron...
y me di cuenta...
de que no sé hacer nada.
Prometes ser
un buen picador de champiñones.
¿Tú crees?
Sigue practicando, y quizá te contrate.
-¿En serio?
-No.
¡Por favor!
¡Ese fue un golpe sapo, digo, bajo!
Vas con una nutria ciega.
Dices: "hola", y ella dice: "¿Qué?".
Y tú dices:
"Ese es un pez muy feo".
¿Alguien quiere más?
¡Estuvo delicioso!
De verdad tienes un don.
Bueno, gracias.
¡Ahí está!
La luciérnaga más dulce
de toda la creación.
¿Evangeline?
Quiero conocer a esa chica.
¿Dónde está?
¿Cómo no la ves?
Está brillando allá arriba.
Mírenla el cielo encender
Ma belle Evangeline
Esa no es una luciér...
Inalcanzable querer
Su amor, yo sé, es para mí
Yo te adoro.
Yo te amo.
Sólo estoy traduciendo.
Por las noches vendrás
Así, vivaz
La reina más bella por aquí
Me quiere sólo a mí
No. No sé bailar.
Siempre hay un método de amar
Nunca he bailado.
Y te amo, Evangeline
Si yo puedo picar, tú puedes bailar.
El hermoso amor
El grandioso amor
Así es nuestro amor
-¿ Verdad que sí?
-Mois oui
Mírenla el cielo encender
Te amo, Evangeline
Lottie va a tener
una excelente pareja de baile.
Más vale que sigamos adelante.
-¡Tiana!
-¡Naveen!
¡No, no!
No está mal
para una señora ciega de 197 años.
¿Quién de ustedes, niños traviesos,
se metió con El Tenebroso?
Gracias a Dios que la encontramos,
Mamá Odie.
Ray y Louis
nos han estado contando de usted.
Venimos desde muy lejos...
...y no sabe lo que nos ha pasado.
-Y oímos que usted...
-¡Juju!
Ven acá, chico majadero.
Dame un besito.
Tú quieres a tu mamá, ¿verdad?
Qué gusto verte, Ray.
¿Cómo está tu abuela?
Bien. Se metió en líos por deslumbrar
a los vecinos con su cola.
¡Me gusta su chispa!
Mamá Odie.
No queremos quitarle su tiempo...
¿Quieren dulces?
-La verdad, no.
-No, gracias.
Qué lástima.
Son unos dulces muy especiales.
Los hubieran vuelto humanos.
-¡Espere! ¡No!
-¡No, por favor!
¡Les estoy tomando el pelo!
¿Cómo sabía que queríamos
convertirnos de nuevo en...?
-¿Mamá Odie?
-¡Juju!
¿Por qué no me dijeron
que se me quemaba la sopa?
¿Esta es la ciega
que hace vudú...
...y vive en la ciénaga?
Estoy bastante seguro.
No puedo creerlo.
Yo tengo que hacerlo todo.
-Mamá Odie...
-¡Prueba esto!
¿Qué opinas?
Unos chorros de Tabasco,
y es la octava maravilla.
¿Podemos...?
¡Ahora sí tiene un poco de sabor!
Es justo lo que necesitaba.
¿Ya decidieron qué necesitan?
Como Ud. dijo,
necesitamos ser humanos.
¡Son más tontos que cuando nacieron!
Uds. quieren ser humanos,
pero no ven lo que necesitan.
¿Qué queremos? ¿Qué necesitamos?
Es lo mismo, ¿sí?
¿Es lo mismo? ¡No!
¡Escuchen bien a su mamá!
No importa cómo luces
No importa tu disfraz
Ni los anillos en tus dedillos
-¿ Qué más da?
-¿ Ya qué más da?
No importa ni tu origen
No importa incluso qué serás
Un can, lechón o res, ¡barbón!
-Todo cabe aquí
Todos saben lo que quieren
Lo que quieren que les dé
Les digo qué requieren
Y cantando encantaré
Es tu deber, trabaja duro
Y te encontrarás
De veras lo verás
Cuando sepas qué hay en ti
Tendrás lo que te va
¡Cielo sin nubes!
¡Para ti!
A trabajar
El príncipe fue un ricachón
Y más rico quiere ser
Mas no me parece muy feliz
Porque no lo era ayer... ¡No!
Plata sin alma, ¡no!
Plata sin corazón
Controlarte es necesidad
Y volver hoy a comenzar
Es tu deber, trabaja duro
No te irá tan mal
Dile al mundo que lo digo yo
No sé qué encontrarás
El amor quizá te calmará
Sólo haz tu trabajo y lo sabrás
-Srta. Sapo.
- ¿Señora?
- ¿Podemos hablar a solas?
-Sí, señora.
Algo tienes, es lo que oí.
Tu padre fue tu adoración
Tu gigante luz
Tú su amada hija
Lo que tuvo aquí lo tienes tú
Es tu deber, trabaja duro
Yo sé que rudo será
Trabaja, aún te falta más
Al profundizar en ti
Tendrás lo que te va
¡Cielo sin nubes!
¡Para ti!
¡Abran ventanas!
Que entre la luz, niños, ¡ah!
¡Cielo sin nubes!
¡Es para ti!
Srta. Ranita ¿entiendes
lo que necesitas ahora, niña?
Sí, ya entendí, Mamá Odie.
Necesito cavar más hondo
y trabajar duro...
...para tener mi restaurante.
¡Bueno, una vez más!
No importa cómo luces
No...
¿Nadie va a cantar con Ray? Está bien.
Si están tan decididos a ser humanos,
sólo hay una manera.
Quingombó, quingombó en la olla.
Necesitamos una princesa,
¿qué tienes?
¿Lottie? Pero ella no es una princesa.
Cállate y mira la sopa.
Es cierto. Papi es
el rey del desfile de Mardi Gras.
Eso convierte a Lottie en una princesa.
-¿Eso cuenta?
-Sí, sí cuenta...
pero sólo hasta medianoche
cuando se acaba el Mardi Gras.
Sólo tienes hasta entonces
para hacer que la princesa te bese.
Y cuando te bese, ¡pum!
¡Los dos se vuelven humanos!
-¿A medianoche?
-¡Eso no nos da mucho tiempo!
¿Y yo qué?
Quiero ser humano
para tocar jazz con los mejores.
Quiero dedos y quiero un ombligo.
No salido sino metido.
Quijadas Crujientes, escarba más
hondo y encontrarás lo que necesitas.
¡Apúrate, apúrate!
¡Hay mucho río
entre aquí y Nueva Orleáns!
¡Empiecen a nadar!
¡Esperen! Tengo una idea mejor.
¡Tienen rifles!
¡Oye, ese es un disfraz genial!
Oye, caimán, ¿tocas trompeta?
¡Toca con nosotros!
Vamos al Mardi Gras.
¡No nos podemos perder esto!
¡Louis va a tocar con los mejores!
Naveen, ¿vienes?
Yo los alcanzo luego.
Ay, Evangeline. ¿Por qué
no puedo mirarla a los ojos y decirle:
"Haré lo necesario para que tus sueños
se hagan realidad...
porque te amo"?
¡Alto, Capi!
¿Le estás haciendo ojitos a mi novia?
¡En guardia!
¡Voy a convertirte en zapatos!
¡Yo no quiero a Evangeline...
quiero a Tiana!
¡Ya lo sabía! ¡Ven acá, tú!
No me puedo casar con Charlotte.
¡Serán felices juntos!
Tendrá su restaurante.
¡Tendrán renacuajos!
Un empleo. Quizá dos o tres.
¡Le voy a decir a chère!
No. Yo debo decírselo. Yo solo.
Cierto. ¡Qué pícaro!
¿Adónde me estás llevando?
Quiero enseñarte algo...
para celebrar
la última noche de ser ranas.
En toda mi vida,
nadie me había hecho nada parecido.
Es demasiado, ¿no crees?
Gracias, Beaux.
Me pareció un buen toque.
Haz como que no viste eso.
Por favor, siéntate.
¿Qué es esto?
-¡Picaste!
-¡Piqué!
Has tenido mucha influencia en mí.
Es increíble porque he salido
con miles de mujeres y...
No, como dos, tres...otras mujeres.
En fin, escucha.
Tú eres muy distinta a las demás.
Casi eres uno de la pandilla.
¡Pero sin ser hombre!
Déjame volver a empezar.
Hoy ando medio raro. ¡Tiana!
Perdón. Te hablé muy fuerte.
-Esto es un desastre.
-No, es lindo.
-Tiana, yo...
-¡Ahí está!
¿Tu restaurante?
¿Te lo imaginas?
¡Todo iluminado como en el 4 de julio!
-¡Y jazz saliendo de cada ventana!
-Va a ser elegante.
Pero informal. Tiene que tener swing.
-¿Conoces a alguien con un ukelele?
-¿Me vas a dejar tocar?
Hablaré con la dueña. Dice que sí.
Va a venir
gente de todos los niveles sociales...
sólo para probar nuestra comida.
¿Nuestra comida?
Ay, no. Mía y de mi papi.
Siempre quiso abrir un restaurante.
Murió antes de poder verlo.
Pero mañana, con tu ayuda,
nuestro sueño se va a volver realidad.
-¿Mañana?
-Si no entrego el dinero temprano...
perderé el lugar para siempre.
Tiana, me encanta...
cómo te apasionas
cuando hablas de tu sueño.
Un sueño que es tan hermoso, yo...
Te prometo hacer lo necesario
para volverlo realidad.
¡Puerto de Nueva Orleáns,
desembarquen todos!
Iré por los muchachos.
Evangeline...
Yo siempre había sabido lo que quería,
pero ahora...
¿Qué hago?
Por favor, dime.
Príncipe Naveen, cariño.
Apúrate. No quieres llegar tarde
a nuestra boda de Mardi Gras.
¡Estoy vistiéndome!
Unos minutos más, mi amor.
Bueno, mi corderito.
Te estaremos esperando en el Packard.
¡Papi, arranca el auto!
¡Dios mío, estoy perdido!
¡No, Larry! Yo estoy perdido.
Sin la sangre de ese sapo...
¡Estamos de nuevo
en el juego, muchachos!
¡Quítame las manos
de encima! ¡Lawrence!
No se mueva, Su Eminencia.
¡Ray! ¿Has visto a Naveen?
Mírate. ¿Dónde está el anillo?
¿De qué hablas?
Si el Capi no dijo nada,
yo no diré nada...
porque Ray está hecho una tumba.
¡No me vas a sacar nada!
¡Capi se va a casar contigo!
Tan pronto la bese
y se vuelvan humanos...
va a buscar trabajo
y a comprarte el restaurante.
¿Hablé demasiado?
¡Dijiste lo suficiente, Ray!
¡Gracias, Evangeline!
¡Me quería proponer matrimonio!
¡Por eso estaba titubeando!
¡Y yo creía que sólo quería casarse
con una chica rica!
¿Qué es lo que estamos buscando?
Busca con los ojos bien abiertos
el más grande carro alegórico...
con una princesa de Mardi Gras
que va a besar...
a un sapo.
Queridos amigos,
estamos aquí reunidos esta noche...
en esta gran celebración para unir...
a este príncipe y esta joven
en sagrado matrimonio.
Ay, no.
Esto no puede estar bien, preciosa.
¿Cómo puedes seguir siendo
una rana? Mamá Odie dijo...
Yo sé que lo vimos
con nuestros ojos...
pero si regresamos...
vamos a descubrir
que tu sueño se hizo realidad.
El que desees algo
no lo convierte en realidad.
Como mi Evangeline
siempre me decía...
¡Evangeline es sólo una estrella!
¡Una bola de aire caliente
a un millón de km de aquí!
Abre los ojos ahora,
antes de que te lastimen.
Dijo esas cosas porque le partieron
el corazón. Eso es todo.
Anda, Evangeline.
¡Vamos a enseñarle a chère la verdad!
Si alguno de Uds. se opone
a la unión de estas dos personas...
que hable ahora o calle para siempre.
¡Yo! ¡Yo! ¡Yo me opongo!
¿Ud., príncipe Naveen,
toma a Charlotte por esposa...
Capi, ¿qué haces, hijo?
mientras los dos vivan?
¿Qué? ¡Acepto! Estoy a favor.
¿Eres tú, Capi?
¡Ray! ¡Sácame de esta caja!
¡No te oigo!
¡Te voy a sacar de esa caja!
¿...y entregarse sólo a él,
mientras los dos vivan?
Claro que sí.
Por el poder
que me otorga el estado de Luisiana...
yo los declaro marido y...
¡Santo cielo! ¿Estás bien?
Necesito un momento
para componerme.
¡Carambola!
¿Por qué estás haciendo esto?
Como venganza
por todos los años de humillación.
¡Regresa ese trasero al pastel de bodas
y sella este trato!
¿Qué hace? ¡Páralo!
¡Lo agarré! ¡Y me agarró!
-¡Suelta eso!
-¡Quédate escondido!
¡Apúrate!
¿Ray?
¿Por qué paraste?
¡Es un cocodrilo de verdad!
¡Esto prueba
que no vimos lo que creíamos!
-¿Qué es esto?
-¡Es una cosita de vudú!
El Tenebroso lo usó para...
¡No dejes que te lo quiten!
¡Ahora corre, chica! ¡Corre!
¡No me hagas encender la cola!
¡Los voy a aplastar!
¡Me quedan muchas fuerzas! ¡Vengan!
¿Quién sigue?
¡Ray!
¿Ray?
¡Quítate o romperé esto
en un millón de pedazos!
¿Naveen?
¿No es mejor...
que saltar en el pantano
el resto de tu vida?
Tenebroso.
Hay que reconocerlo, Tiana.
Cuando sueñas, sueñas en grande.
El mesón
de Tiana
¡Mira este lugar!
¡Va a ser la joya de Nueva Orleáns!
Lo único que tienes que hacer
para que se vuelva realidad...
es entregarme mi talismán.
No. Esto no está bien.
Anda, corazón.
Piensa en todo lo que has sacrificado.
-Lo único que haces es trabajar.
-Les dije que no iba a venir.
Piensa en todos los que dudaron de ti.
¡Nunca vas a juntar para el enganche!
una mujercita de tu condición,
estás mejor como estás.
Y acuérdate de tu pobre papi.
Él sí que era trabajador.
Doble turno, a veces triple.
Nunca mostraba
lo agotado y molido que estaba.
-¡Papi!
-¡Hola, budincito!
Lástima, con todo ese trabajo...
sólo quedó
una olla abollada para sopas...
y un sueño que nunca llegó
más allá de su patio trasero.
¿Pero tú?
Puedes darle a tu pobre papi
lo que siempre quiso.
Vamos, Tiana. Ya casi lo logras.
Mi papi nunca consiguió lo que quería.
Pero tenía lo que necesitaba.
Tenía amor. Nunca perdió de vista
las cosas más importantes.
-Ten cuidado con eso.
-¡Y yo tampoco lo haré!
Deberías haber aceptado mi oferta.
Pasarás el resto de tu vida
como una ranita babosa.
Te tengo una noticia, Tenebroso.
No son babas. ¡Es mucosidad!
¡No! ¡No!
¿Cómo voy a poder pagar mis deudas?
¡Amigos!
¡Adelante!
¡No! ¡No estoy listo!
¡Tengo muchos otros planes!
¡Adelante!
Esto es un pequeño tropiezo
en una operación mayor.
¡En cuanto haga otro hechizo,
nos volvemos a encaminar!
¡Todavía tengo al sapo encerrado!
Sólo necesito más tiempo.
¡No, por favor!
¡Sólo un poco más de tiempo!
¡Les prometo que les pagaré!
¡Se los prometo!
¡Silencio!
¡Príncipe! ¡Príncipe Naveen!
¡Tu tímida y retraída futura esposa
se está inquietando!
Hola, corazón.
¡Srta. LaBouff! ¡Por favor, aquí abajo!
Permítame presentarme.
¡Yo soy el verdadero príncipe Naveen!
De Maldonia.
¿Dijiste "príncipe"?
Muchachos, llévense
a este sinvergüenza a la cárcel.
¡Soy totalmente inocente!
¡El Tenebroso me engañó!
Dios mío. Esto es muy complicado.
Déjame ver si entendí.
Si te beso antes de medianoche,
¿tú y Tiana volverán a ser humanos?
¡Y luego nos casaremos...
...y viviremos
felices para siempre! ¡Fin!
Sí, más o menos. Pero recuerda...
le darás a Tiana
lo que necesita para su restaurante.
Porque Tiana...
...es mi Evangeline.
Lo que tú quieras, cariño.
Para ese pico de perico.
-¡Espera!
-¿Tiana?
-No lo hagas.
Tengo que hacerlo. ¡Hay poco tiempo!
No te lo voy a permitir.
¡Sólo así lograrás tu sueño!
¿Mi sueño?
Mi sueño no estaría completo...
sin ti.
Te quiero, Naveen.
-¿Con verrugas y todo?
-Con verrugas y todo.
Toda mi vida he leído sobre
el verdadero amor en los cuentos y...
Tia, tú lo encontraste.
Lo voy a besar. Por ti, corazón.
No se requiere matrimonio.
¡Dios mío!
¡Quizá ese reloj esté adelantado!
Lo lamento.
¡Tiana! ¡Naveen!
-¿Qué pasa?
-El Tenebroso hirió al pobre de Ray.
Está muy mal herido.
Hola, chère.
-¿Por qué siguen...?
-Vamos a seguir siendo sapos.
Y vamos a seguir juntos.
Me encanta la idea.
A Evangeline también le gusta.
Por el poder que me ha sido otorgado...
los declaro sapo y mujer.
¡Vamos, Saltitos!
¡Dale un beso a tu linda esposa!
¡Felicidades!
Subtítulos en Latín-Español: Arígoñ
¡Esto se va a poner bueno!
Como les dije, el hechizo se rompe
besando a una princesa.
Al casarte conmigo, te convertiste en...
Una princesa.
Acabas de besar a una princesa.
Y la voy a volver a besar.
INMOBILIARIA FENNER BROS.
La Mansión
de Tiana
Hay un pueblo muy sureño
Allá por el río
EL MESÓN
DE TIANA
Con mujeres realmente bellas
Y caballeros finos
Siempre hay ritmo y melodía
De día y de noche
No paran jamás
Aquella música es única
Y al paraíso te va a llevar
¡El príncipe tiene
un hermano menor!
¿Cuántos años dices que tienes?
Seis y medio.
Bueno, ya esperé un buen tiempo.
Con quien quieras ven acá
Qué colores
Y qué variedad
La Mansión
de Tiana
Suave aire
¡Qué ciudad!
La magia existe
En Nueva Orleáns
La Mansión
de Tiana
(Never Knew I Needed)
For the way you changed my plans
For being the perfect distraction
For the way you took the idea that I had
Of everything that I wanted to have
And made me see
there was something missing
Oh, yeah
For the ending of my first begin
And for the rare and unexpected friend
For the way you're something
that I'd never choose
But at the same time
something I don't wanna lose
And never wanna be
without ever again
You're the best thing
I never knew I needed
So when you were here
I had no idea
You're the best thing
I never knew I needed
So now it's so clear
I need you here, always
My accidental happily ever after
The way you smile
and how you comfort me
With your laughter
I must admit
you were not a part of my book
But now if you open it up
and take a look
You're the beginning
and the end of every chapter
You're the best thing
I never knew I needed
So when you were here
I had no idea
You're the best thing
I never knew I needed
That I needed
So now it's so clear
I need you here, always
Who knew that I could be
So unexpectedly
Undeniably happy
With you right here,
right here next to me
'Cause you're the best thing
I never knew I needed
Said I needed
When you were here
I had no idea
You're the best thing
I never knew I needed
So now it's so clear
I need you here, always
Now it's so clear
I need you here always