Y ahora les mostraré...
BIBLIOTECA BRITÁNICA
...uno de los mejores tesoros de
la colección de la Biblioteca Británica.
La Carta Magna.
EL TORNADO
Y ahora, por aquí...
CAPILLA DE TURÍN - ITALIA
...la reliquia más preciada
en el mundo occidental.
La Sábana Santa.
KIOTO, JAPÓN
¡La Espada Imperial!
PARÍS, FRANCIA
OFICINAS DEL GOBIERNO FRANCÉS
El inspector en Jefe Dreyfus
quiere verlo.
- Inspector en Jefe.
- Señor.
Seguro sabe por qué está aquí.
Británicos, italianos y japoneses
están reuniendo una brigada de élite...
...de los mejores detectives...
...un Equipo Estrella internacional
para capturar a este Tornado.
- ¿Francia estará representada?
- Efectivamente.
Me siento honrado, pero no me sorprende.
Es el punto culminante de mi carrera.
El momento que he esperado toda mi vida.
- No, no.
- Toda mi vida no, quizá...
- No. De todas formas...
Quieren a Clouseau, por ser considerado
el mejor detective del mundo.
Quieren saber si Clouseau
puede liderar el Equipo Estrella.
- ¿Clouseau?
- Sí.
- ¿Sucede algo?
- No, para nada.
¿Le molestaría
si paso un momento al baño?
- Claro que no.
- Gracias.
Clouseau.
Señor, lamento informarle
que Clouseau está ocupado.
- ¿Qué?
- Le asigné una misión...
...tan importante para nuestro país...
...que temo por la seguridad nacional
si lo relevo de ella.
Evidentemente es una infracción.
Multa de estacionamiento.
¿Por qué la multa?
Treinta y un centímetros de la acera,
nueve centímetros demasiado lejos.
Por nueve centímetros cometió un delito.
- Debe tomar la multa. Tómela.
- ¡Jamás!
Tome la multa.
No se abrochó el cinturón de seguridad.
Deberá ir a la escuela de tránsito.
Disculpe.
- Detenga el auto inmediatamente.
- De acuerdo.
LA PANTERA ROSA 2
Muy bien.
- ¿Ya terminó?
- Sí, y está en funcionamiento.
Inspector en Jefe,
el nuevo sistema monitorea y graba...
...cada palabra y movimiento
en la habitación.
Si alguien irrumpe en la oficina,
¿qué sucede?
Está conectada con los Boinas Negras.
Estarán aquí en segundos.
Señor, el inspector Clouseau
quiere verlo.
Hágalo pasar.
- ¿Clouseau?
- Debo asignarlo al Equipo Estrella.
- ¿A Clouseau?
- No preguntes.
Buenas tardes, Inspector en Jefe.
Aquí le traigo mi informe.
Esta maldita Medalla de Honor.
Qué suerte tiene que nunca recibió una,
Inspector en Jefe.
Se ve muy pulcro sin medallas de honor
ni condecoraciones.
¿Por qué no la usas debajo de la camisa,
fuera de la vista?
Buena idea, Inspector en Jefe.
Así no parece un cencerro.
Con relación a la situación
de las multas de estacionamiento.
En las últimas seis semanas,
he puesto casi cuatro multas.
Una en el musée, por exceso de tiempo.
Y una, usted lo recordará, a usted...
...por violar la ley
de la matrícula doblada.
- Sí, lo recuerdo.
- Todo está en el informe.
Fascinante. No perderé tiempo leyéndolo.
Por si acaso, catalogué,
numeré y coloqué referencias cruzadas...
...de cada infracción
en mi pequeña libreta negra.
Clouseau, ¿recuerdas cuando te asigné
la misión de las multas...?
Sí, me explicó
que era una tarea de primer nivel.
Y que si alguien te preguntaba
si yo te había asignado...
...esta misión tan importante,
tú lo negarías.
Inspector en Jefe,
no sé de qué está hablando.
Buen trabajo, Clouseau.
Ahora, prosigamos.
Me han ordenado que te reasigne...
¿Clouseau?
Clouseau.
Nos están grabando.
- Los Boinas Negras.
- ¿Cuál es la contraseña?
- No lo sé.
- Cuatro, tres...
- Aún no me la dieron.
- ...dos, uno.
Hamburguesa.
Gracias, señor. Que tenga un buen día.
- ¿La contraseña era "hamburguesa"?
- No, "hamburguesa".
- Dije "hamburguesa".
- No, usted dijo "hamburguesa".
- ¿Hamburguesa?
- Hamburguesa.
¿Cómo supiste que nos estaban grabando?
Fácil, Inspector.
Este bolígrafo emite un pequeño sonido
cuando detecta microondas.
- RadioShack. $12.
- ¿Qué?
- ¿Cómo supiste la contraseña?
- Este chip LED decodifica contraseñas.
Lo hice pegar a la parte trasera
de mi Medalla de Honor.
- ¿RadioShack?
- EBay. También compré esto.
- ¿Qué creen que es?
- ¿Una grabadora?
No. Parece una grabadora.
Pero es un bolígrafo.
Puedes usarlo para escribir,
y nadie lo sabrá.
¡Exactamente!
Ahora, prosiga, Inspector.
- Serás reasignado.
- Déjeme leer su mente.
No han capturado al Tornado,
y quiere que proteja a La Pantera Rosa.
- No.
- ¿No?
Mi trabajo es proteger
a La Pantera Rosa.
Tú sólo has sido asignado
al Equipo Estrella.
Es un honor...
- ...pero no puedo aceptarlo.
- ¿Qué?
Si el inspector Clouseau
se fuera de Francia...
El Tornado intentaría robar
La Pantera Rosa.
- ¡Yo la estoy protegiendo!
- Pero...
No discutas.
Volarás a Kioto por la mañana.
Pero no puedo volar.
¡En avión!
- Aún así...
- Es una orden.
Nicole.
¿Viaja?
Sí, el inspector Dreyfus me envía
a una misión muy peligrosa.
- ¿Cuánto tiempo? ¿Cuándo volverá?
- Volveré cuando atrape al criminal.
Pueden ser meses, puede ser un año.
Tú entiendes, Nicole.
- Sí, claro.
- Tendremos que permanecer separados.
Si el criminal te secuestrara,
tendría poder sobre mí.
¿Por qué tendría poder sobre usted?
Porque, bueno...
...tú eres como un hermano para mí.
Un hermano muy atractivo y sensual
que usa vestidos.
Nicole, espero que me hayas perdonado
por aquella noche.
Sí, Inspector, lo he olvidado.
- Yo no lo he olvidado.
- Yo tampoco.
ROMA - TRES MESES ANTES
Aunque técnicamente
estamos trabajando...
...¿crees que estaría bien si tomamos
una botella de vino?
Creo que sí.
Elegiré el vino.
Es una de mis especialidades.
Me gustaría elegir el vino.
Y a propósito,
soy el inspector Jacques Clouseau.
Recuerde este rostro.
- Es una botella muy especial.
- Delicioso.
Por algún motivo,
incendiar ese restaurante...
...encendió otras llamas,
más ilícitas.
- Lamento lo que sucedió.
- Yo también. Tengo mucho remordimiento.
Fue una noche para recordar
que debemos olvidar.
No debemos olvidar
que la debemos recordar.
Y si la recordamos,
debemos olvidarla de inmediato.
Ahora, démonos un abrazo de despedida
de profesionales.
Ya voy. Te veré en unos meses.
- No hay problema.
- Y espero que mejore tu audición.
Ponton, me preocupa irme de Francia.
El Tornado está desenfrenado.
La Pantera Rosa es una tentación...
...y Clouseau no estará para protegerla.
Usted mismo visitó el museo
y verificó la seguridad.
- Todo estará bien.
- Sí, supongo que tienes razón.
- ¿Conduce usted?
- No quiero perder la práctica.
- De acuerdo.
- Recuérdame dónde están los frenos.
- Aquí. Sí.
- ¿Ahí?
- Sí.
- Y gira el volante.
- Sí, claro.
- Muy bien.
- Y con esto doy vuelta.
- Sí.
De acuerdo, aquí vamos.
- Ponton.
- ¿Sí?
- Este caso es muy extraño.
- ¿Por qué lo dice, Inspector?
Durante 10 años,
el Tornado atemorizó a Europa...
...robó cientos de millones de dólares
en obras de arte.
Luego, sin motivo alguno,
dejó de hacerlo.
Quizá el Tornado pensó
que tenía suficiente dinero.
Si tenía suficiente dinero, ¿por qué,
después de 10 años de inactividad...
...de pronto vuelve a robar?
Londres: la Carta Magna,
Italia: la Sábana Santa.
La Espada Imperial. ¿Por qué ahora?
¿Por qué de pronto? ¿Por qué?
Necesitas calmarte.
AEROPUERTO CHARLES DE GAULLE
PARÍS
¡Oiga!
¿Qué te sucede, Ponton?
Te ves deprimido.
- ¿Problemas con tu esposa otra vez?
- Sí.
Aún cree
que paso mucho tiempo trabajando.
Lo mismo de siempre.
La semana próxima es
nuestro aniversario.
Quiere que nos vayamos de viaje.
Ponton, ¿quieres que hable con ella?
No.
Es un tema entre marido y mujer.
Debes explicarle
que somos hombres de la ley.
Vivimos siempre entre sombras.
Idiota.
Lo extrañaré, Inspector.
Yo también, Ponton.
- Y, Ponton.
- ¿Sí?
Lamento que no puedas satisfacer
a tu esposa.
"Me estoy yendo de Francia".
Es una mala idea.
El legendario diamante
La Pantera Rosa...
...ha sido robado.
Se sospecha
que el ladrón es el infame Tornado.
¿Qué te dije?
El robo de La Pantera Rosa
sería el cuarto delito...
¡Dios mío! Tenía razón.
El Equipo Estrella debía comenzar
la investigación en Kioto, Japón...
...pero ahora comenzará en París.
Francia está conmocionada.
El Equipo Estrella internacional
de detectives comenzará...
Estoy afuera del Gran Palacio
donde La Pantera Rosa ha sido robada.
¿Por qué la ovación?
Es una tragedia nacional.
Vivimos en la era de los medios.
Debemos aprender a adaptarnos.
Entonces me adaptaré.
- ¿Quién cree que lo hizo, Inspector?
- Inspector, ¿algún comentario?
Tornado, te atraparé.
Una vez más.
Ésa quedó bien.
Buenas tardes, Inspector.
Ya llegaron los demás detectives.
Lo están esperando.
- Lo siento, no recuerdo su nombre.
- ¿Qué?
- Sí. Soy Nicole.
- Un placer verla otra vez.
A usted también, Inspector.
Basta de preámbulos.
¿Dónde están los otros detectives?
Lo están esperando adentro.
Espero que nadie haya tocado
la escena del crimen.
La escena del crimen es como un código.
Si se lo descifra,
llevará inexorablemente al criminal.
Debe conservarse siempre
en perfectas condiciones.
Buen día. Soy el inspector
Jacques Clouseau de la policía francesa.
Vicenzo Roccara
Squarcialupi Brancaleone.
Y ¿su nombre?
Vicenzo Roccara
Squarcialupi Brancaleone.
Ése es su nombre. Pensé
que daba órdenes en italiano. Otra vez.
Vicenzo Roccara
Squarcialupi Brancaleone.
Don Corleone.
Soy Kenji Mazuto.
Kenji Mazel Tov.
Randall Pepperidge.
Él es mi colega, Gilbert Ponton,
y ella es Nicole.
Nicole está a sus órdenes
para lo que necesite.
No duden en utilizarla como lo deseen.
La escena del crimen nos espera.
Disculpe. "El sceno de crimo".
- Eso no es italiano, y hablo inglés.
- ¿De verdad? Demuéstrelo.
Caballeros, primero debemos determinar
cómo se cometió el crimen.
Como soy un experto en deducción...
- ¿Es un experto en deducción?
- Es mi campo.
Me temo que la deducción es mi campo,
y como usted tiene dolor de cadera...
¿Cómo supo eso?
Uno de sus zapatos está más desgastado
que el otro.
Se inclina hacia la pierna derecha.
¿Le gustó el café expreso
de esta mañana?
¿Cómo supo...?
Las pupilas están
notoriamente dilatadas.
¿Se marchará del Hotel Montmartre?
Están edificando de noche
cerca del hotel...
...para no interrumpir
el tránsito diurno.
Por sus ojos hinchados deduzco
que no pudo dormir anoche.
Hablando del tránsito,
¿disfruta de su auto Smart?
Sus pantalones están arrugados
en las rodillas.
¿Cómo cree que le irá este año a su
equipo de fútbol preferido, el Arsenal?
Esa caja de fósforos es
del único bar de París...
...que muestra partidos
de fútbol ingleses.
Usa pañuelos en los zapatos
para parecer más alto.
Tenía 14 años cuando aprendió
a disfrutar el aguacate.
¿Le gustó el viaje al aeropuerto
esta mañana?
¿Cómo supo eso?
- Quizá uno de ustedes debe comenzar.
- Sí, esto es infantil.
Perdió su rayador preferido.
Tiene miedo a los cencerros.
Basta de tonterías, y miren esto.
El Tornado no es tan cuidadoso
como cree.
Huellas digitales. Con esto,
el caso está prácticamente resuelto.
Éste tiene una huella digital.
Éste también.
No necesita ése.
Ya hay suficientes
pruebas de sus huellas.
Encárguese de esto.
¿Qué sabemos sobre este tal Tornado?
Es un hombre blanco
entre 50 y 65 años...
...con una cicatriz de una herida
de bala en su hombro derecho.
En 1996, dispararon al Tornado aquí
cuando intentaba robar un jarrón de oro.
Encontraron sangre, y como resultado,
hace 10 años que contamos con su ADN
...sin una identificación.
Lamento llegar tarde.
Se retrasó mi vuelo.
Usted es Jacques Clouseau.
El detective de La Pantera Rosa.
Es un placer.
- Y ¿quién es usted?
- Soy Sonia Solandres.
- ¿Nadie les dijo que...?
- Sí. Yo lo sabía.
- Una incorporación de último momento.
- Correcto.
Escribí un libro
sobre los delitos del viejo Tornado...
...pero no sé si sea
de gran ayuda para ustedes.
Técnicamente hablando, no soy detective.
Bienvenida. Siempre
viene bien una mente adicional.
Permítame ponerla al día.
No sabemos nada.
Ya está al día.
LAS ISLAS TURCAS Y CAICOS - BAHAMAS
En las noticias internacionales...
...los miembros del Equipo Estrella
se reunieron en el Gran Palacio...
...para comenzar las investigaciones
de los robos del Tornado.
Esto nos dijo el inspector Clouseau:
Tornado, te atraparé.
Ésa quedó bien.
Descubrí que el Tornado pudo ingresar
al sistema de seguridad...
...desde una ubicación remota y apagó
las alarmas y las cámaras de seguridad.
- ¿Puede rastrear la proveniencia?
- Sí, pero necesito tiempo.
- ¿Es nueva aquí?
- Sí, hola. Soy la Sra. Berenger.
- Sé quién es usted, Inspector.
- ¿Lo sabe?
Por la alteración de los medios
con este caso, me designaron...
...para enseñar a los empleados
buenos modales políticos y sociales.
Es un placer tener una mujer muy sexy...
...caminando en tacones altos
por todo el edificio.
No debe referirse a una mujer como sexy.
Pero era un halago.
No, Inspector, no debe hacer comentarios
sobre el cuerpo de una mujer.
- Entiendo. No digo nada...
- Sí.
...cuando pienso...
- Inspector.
Haremos un ejercicio,
y quiero que se concentre.
Sin importar lo que diga,
mantenga una expresión neutral.
Qué fácil.
Está en el pasillo de su trabajo...
...y ve a una mujer
muy hermosa acercándose.
Su camisa es ajustada,
y los botones están a punto de explotar.
Se le cae al suelo un lápiz...
...y cuando se inclina para levantarlo,
se abre su camisa...
...y se ve el escote
y sus pechos suaves, redondos y blancos.
Luego el lápiz se le vuelve a caer,
y ella se inclina otra vez...
...y el trasero protuberante hace
que la corta falda se levante...
...muy cerca de sus partes íntimas.
Me gusta, Sra. Berenger.
Usted me gusta mucho.
Hice reservaciones para almorzar
en cuatro restaurantes diferentes...
...de acuerdo
a qué y dónde comerá cada uno.
No sé decidir qué es más hermoso.
Si usted o París.
¿Podríamos hablar en privado?
Temo que su apasionada
sangre italiana...
...pueda llevarlo a
cometer una indiscreción.
No me diga.
Estas atenciones
que usted tiene con Nicole.
¿Qué?
Entiendo. Usted y ella, le gusta...
No, no.
Somos compañeros de trabajo, nada más.
No estoy interfiriendo en su relación.
¿Cómo podría hacerlo si entre ella y yo
no pasa absolutamente nada?
Bien, porque me parece muy atractiva.
No. Para un hombre como usted,
ella es muy aburrida.
- ¿Aburrida?
- Y es repugnante.
- ¿Repugnante?
- Sí, es aburrida y repugnante.
Creo que está equivocado, Clouseau.
Verá, usted y yo somos
hombres de mundo, ¿no?
Hemos estado con mujeres sensuales
y glamorosas, ¿cierto?
Sí, de hecho, creo
que usted también conquistó a alguien...
...a la Srta. Solandres.
Clouseau, usted es un Casanova.
Y Nicole es una mujer para siempre,
una mujer con quien tener hijos.
- ¿Tener hijos?
- Sí, muchos hijos.
Todo el día haciendo hijos.
¿Todo el día haciendo hijos?
Ponton.
El italiano y yo hemos tenido
un encontronazo.
Parecemos dos ciervos enfadados
piafando la tierra.
¿Ya decidieron qué van a almorzar?
¿Supongo que usted querrá sushi,
amiguito amarillo?
¿Qué?
Jamás nos referimos a los japonenses
como "amiguitos amarillos".
- Pero ¿por qué?
- Porque es un estereotipo.
Inspector, ¿tiene prejuicios
contra los asiáticos?
Claro que no.
Salvo cuando conducen.
¿Los ha visto conducir?
Casi no ven
cuando están detrás del volante.
- Inspector.
- Lo siento, Sra. Berenger.
Soy como una rubia tonta en estos temas.
- ¿Qué?
- No debe referirse a las rubias así.
- Pero son muy tontas.
- Santo cielo.
¿La estaba mirando?
- No.
- Sí.
No.
- No.
- Lo hizo otra vez.
- No lo hice.
- Sí, lo hizo. Lo vi.
- No, no lo vio.
- Sí, lo hizo.
- ¡Lo hizo otra vez!
- No, no lo hice.
- Sí, lo hizo.
- No lo hice.
- Dios mío, ¡mire!
Dios mío...
¿Ponton?
Hablé con mi esposa.
Le dije que no debía cuestionar
mi trabajo...
...y que mi carrera es
más importante que mi vida privada.
Bien hecho. ¡Felicitaciones!
Eres un verdadero hombre.
Entonces ¿puedo quedarme con usted?
- ¿Qué?
- ¿Puedo quedarme aquí? Me echó.
- Supongo que sí. Unos días.
- Gracias.
Entren, chicos.
¿Quiénes son?
¿Ponton?
Son mis hijos, Louis y Antoine.
Se pusieron de mi lado de la discusión.
Y él es Jacques.
Le pusieron como usted.
Lo idolatran.
Tío Jacques, ¿qué es eso?
Es un reconocimiento
que me dio el Presidente de Francia.
Tómalo.
- ¿Es La Pantera Rosa?
- No, es una réplica.
Me dieron esta copia
por recuperar el verdadero diamante...
...y devolverlo a Francia.
Mostrémosle al tío Jacques
lo que ganamos nosotros.
Ganamos esto en una competencia
de la escuela de karate.
Qué bonito.
Les mostraré un verdadero trofeo.
Lo gané recientemente
en una competencia de karate.
¡Vaya!
- ¿Les gusta el karate?
- Nos fascina.
Recuerden, chicos.
El secreto de un ataque de karate
exitoso es el elemento sorpresa.
- Bien hecho.
- Gracias.
Para encontrar al Tornado,
debemos pensar en sus móviles.
Me preocupa que el ladrón esté
intentando vender los objetos de arte.
Claro.
"Hola, amigo,
¿quieres comprar la Sábana Santa?"
No. Estos objetos son
muy famosos para venderlos.
Sólo La Pantera Rosa puede cortarse
y venderse como joyas más pequeñas.
Sospecho que es lo que él quiere.
Llegó algo.
Dice que la computadora que accedió
al museo está ubicada en Roma.
- ¿En Roma?
- Sí. ¿Sucede algo?
No. Roma no significa nada para mí.
Es decir...
¿En Roma? ¿Saben quién vive en Roma?
- ¡Alonso Avellaneda!
- El contrabandista del mercado negro.
Se dice que él vende
las antigüedades del Tornado.
AERÓDROMO PRIVADO - CERCA DE PARÍS
Siempre se sospechó...
...que Avellaneda no es el intermediario
del Tornado, sino que es el Tornado.
Tiene la misma edad.
¿Tenemos una muestra del ADN?
Aún no, pero llegaremos
a Roma en una hora.
¿Dónde está el piloto?
Sólo confío en mí
como piloto de mi avión.
Su avión.
Nicoletta, ¿te gustaría ser mi copiloto?
- Ven.
- De acuerdo.
- ¿Lo molestaría si lo acompaño?
- No. Por favor, molésteme.
He pensado mucho
en lo que dijo afuera del museo...
...sobre la psicología del criminal.
El porqué.
Quizá por una desilusión amorosa.
Una joven mujer que deja a un hombre
por un hombre más joven.
Eso jamás podría pasar.
Pero claro.
Lo que ese hombre debería hacer...
...es empezar un romance nuevo
con una mujer que lo aprecie.
Qué gracioso.
"Empezar un romance nuevo".
No sé bien de qué está hablando,
pero es gracioso.
Parece que al inspector Clouseau
la Srta. Solandres no le parece aburrida.
¿Aburrida?
La palabra que usó para describirte.
- ¿Me llamó aburrida?
- Y repugnante.
¿Repugnante?
Gracias.
CAMPIÑA ITALIANA - CERCA DE ROMA
Oiga, Ponton. Cuénteme más
sobre el inspector Clouseau.
Es un hombre brillante,
no ortodoxo e indirecto.
Pero les digo con toda certeza...
...él resolverá este caso.
Ponton-san, está loco.
Si Clouseau resuelve el caso,
estoy dispuesto a dar vueltas...
...con el trasero al aire
usando sólo un tutú.
Hablemos de Avellaneda.
- ¿Cuáles son sus inclinaciones?
- Es un conocedor de arte...
...pero por su cuestionables negocios...
...lo desterraron de España
y debe vivir acá.
¿Lo ven? Ha arruinado su reputación...
...y se ve obligado a vivir en el bosque
como un animal...
...avergonzado de ser un delincuente.
Si hay una verdad
absoluta en el mundo...
...es que la delincuencia
jamás vale la pena.
¿Dice que la herida de bala
está en su hombro derecho?
Sí.
Debemos encontrar la forma
de que se saque la camisa.
Esperaba su visita.
¿Ustedes son el famoso
"Equipo Estrella"?
Y ¿quién pregunta por nosotros?
Soy Alonso Avellaneda.
¿Más tonterías sobre el Tornado?
Ya veremos quién es
el que dirá tonterías...
...sobre las tonterías.
Supongo que debo resignarme
a lo inevitable.
Pasen. Estaré con ustedes en un momento.
Nicole.
Mientras el Equipo Estrella se dedica
a jugar, yo iré a investigar.
¿A quién le importa?
Damas y caballeros, por favor
póngase cómodos.
¿En qué puedo ayudarlos?
Señor Avellaneda, ¿dónde estaba
el viernes pasado por la noche?
Cenando con mi hija y mi ex mujer.
Si no me creen, llámenlas.
¿Por qué habríamos de llamarlas?
Ya mintieron por usted
en el estrado 10 años atrás.
No soy el Tornado.
¿Le molesta
si examino su sistema de computación?
Para nada. No tengo nada que esconder.
Algunas cosas se esconden
a simple vista.
Mi sistema de seguridad.
Responda a mi pregunta.
En el pasado,
¿admitió hacer negocios con el Tornado?
Sí, pero eso fue hace 10 años.
Además, nunca le vi la cara.
¿Cómo llevó a cabo estas transacciones
si nunca le vio la cara?
Estaba disfrazado.
Siempre usó una máscara.
¿Lo llamaba Zorro o Power Ranger?
Vamos, señor Avellaneda,
¿espera que creamos...
...que dos hombres adultos
hacen negocios millonarios...
...y nunca le vio la cara?
Quizá lo vi una vez.
¿Se veía como él? O ¿él?
No, ya se los dije. No soy el Tornado.
¿Cómo le pagó?
Con depósitos
en cuentas bancarias suizas.
Numeradas. Imposibles de rastrear.
Lo entiendo.
Sé que no les satisfacen mis respuestas.
Pero ¿significa
que debo pasar el resto de mi vida...
...bajo sospecha?
- Perdón que me entrometa.
- Sí.
Hay una forma de demostrar su inocencia.
En 1996, mientras cometía un crimen...
Sí. Recibió un disparo en el hombro.
¿A este punto hemos llegado?
¿Debo quitarme la ropa...
...en mi propia casa...
...ante un grupo de gente desconocida
sólo para demostrar mi inocencia?
Sí, ayudaría.
Bien. Terminemos con esto.
Creo que era el hombro derecho.
Espero que esto demuestre
que no soy el Tornado.
Tendremos que dejarlo en paz.
Ya nos mostró sus hombros.
No tiene ninguna herida.
¿Lo hizo?
- El hombre es culpable.
- No hay prueba física.
¡Clouseau!
Se quitó la camisa dos veces
y no tenía ninguna herida de bala.
¿Ha oído hablar de la cirugía plástica?
Sí, claro que sí.
Inspector Clouseau, revisé
todas las computadoras de la casa.
Ninguna se usó para ingresar al museo.
Aun así...
Clouseau, ¿no ve lo que es evidente?
Su constante terquedad es desesperante.
Le digo que siento la presencia
del Tornado en esa casa.
No saben nada.
Esa maldita herida de bala. Es mi marca.
Un día me encontrarán.
No corres peligro, Laurence.
Todo esto es muy extraño.
Incluso conozco a uno de ellos.
¿Sí?
- ¿A quién?
- Tú me conoces.
¿No es obvio?
Inspector, discúlpeme.
¿Conoce un restaurante español en Roma
llamado La Plata de Nada?
¿Si lo conozco? Yo lo destruí.
Encontré esto
en una trituradora de papel.
Esta noche a las 8:00.
La gran reapertura de La Plata de Nada.
Y pensé: "¿Por qué Avellaneda...
"destruiría un simple recordatorio
de una cita para cenar?"
Buen trabajo, Ponton.
- ¿Qué hacemos?
- Nuestro trabajo, Ponton.
Investigaremos. Averiguaremos
con quién cenará. Quizá con el Tornado.
Adelántense.
Ponton y yo tomaremos un taxi
y recorreremos un poco la ciudad.
La Plata de Nada
Gran REAPERTURA
Esta operación fue
una gran idea, Ponton.
Por suerte, soy un
experto en leer labios.
Le dice: "Nunca afines un piano
arruinado por la humedad".
¿Por qué dirá eso?
No, le dice: "Mi mujer no regresará
a Italia hasta el domingo".
- Con razón destruyó el mensaje.
- ¿Qué es todo esto?
Antes de que abrieran,
entré al restaurante...
...averigüé qué mesa tenía reservada
y coloqué un micrófono.
¿Cómo averiguaste dónde se sentarían?
Ofreciste un soborno.
Qué sorpresa.
¿Qué hace ella aquí con él?
Lo siento, Inspector.
Debemos averiguar
de qué están hablando.
¿Por qué?
Debemos mover el micrófono
de esa mesa a ésa.
- ¿Cómo?
- Yo me encargo.
Hola. ¿Me recuerda?
¡No vuelva más!
¿Qué sucede?
¿No te gusta este restaurante?
No. Ya estuve aquí.
Es muy lindo.
Tome. Ya lo apagué.
EL VATICANO - ESA NOCHE
¡TORNADO ROBA ANILLO DEL PAPA!
¡VATICANO VIOLADO mientras Clouseau
incendia restaurante!
¿DÓNDE ESTABA EL EQUIPO ESTRELLA?
INFORME ESPECIAL
EL TORNADO ATACA EL VATICANO
Se ha confirmado que el anillo
del Papa ha sido robado.
Irónicamente, el Equipo Estrella estaba
a unos Kilómetros de ahí, en Roma.
Los italianos están furiosos
de que el Tornado logró robarlo...
...delante de sus narices.
Sr. Clouseau.
Sr. Pepperidge, ¿el Equipo Estrella
dormía durante el robo?
Sin comentarios.
¿Cree que recuperarán el anillo?
Si dijera algo
después de decir: "Sin comentarios"...
...quedaría como un perfecto idiota,
¿no?
No se preocupe.
Vicenzo Roccara
Squarcialupi Brancaleone...
...le jura por lo más sagrado...
...que el anillo de San Pedro
será restituido a la Iglesia.
Por favor, tomen asiento.
Su Santidad...
...¿sabe dónde se encuentra su sombrero?
- ¿Mi sombrero?
- Sí, su sombrero grande y puntiagudo.
No, no lo sé.
Debo de estar sentado encima de él.
Me pareció sentir...
Tiene arreglo.
Como nuevo.
Ahora...
¿Cómo sabemos
que usted no robó el anillo...
...para cobrar el seguro?
- Soy el Papa.
- Disculpe, su Santidad...
...es que, a veces,
cuando hablo con firmeza...
...la gente confiesa en el acto.
¿Estaba asegurado el anillo?
El anillo no tiene precio.
No puede asegurarse.
- Entonces no tenía motivo para robarlo.
- Es mío.
Quizá quería vender el anillo
para mudarse a una casa grande y lujosa.
Bueno, ya vivo en un lugar así.
Permítame reconstruir el hecho.
¿Cuándo entró en su habitación?
- A las 9:00.
- ¿Qué fue lo primero que hizo?
Salí al balcón
a admirar la obra de Dios.
La luna estaba hermosa.
Me hacía sentirme más cerca de Dios.
Deduzco algo importante.
Usted es un hombre muy espiritual.
Es parte de mi trabajo
leer a las personas.
Creo que soy bastante bueno.
- ¿Qué hizo después?
- Me quité la sotana.
- ¿Dónde la puso?
- En el armario.
- ¿Me permite?
- Claro.
Si organizara su ropa por color...
...ahorraría tiempo cuando sale
a trabajar por la mañana.
Es lo que yo hago, y ahorro tiempo.
Para entender mejor el robo...
...me haré pasar por usted.
- Con su permiso.
- Claro.
Llego a casa, son las 9:00 p.m.
"Iré a ver la luna".
Voy a salir al balcón.
Camino hacia el balcón.
Ahora estoy en el balcón.
Miro la luna.
Me siento muy espiritual.
Vuelvo a entrar.
- Y ¿qué hizo después?
- Salí por segunda vez.
Salió por segunda vez a mirar la luna.
Es el Papa.
Pasó 18 segundos mirando la luna.
Tiempo suficiente
para que entre el ladrón.
¿Ven por qué es importante
recrear la escena?
O quizá el ladrón se escondía
en una cornisa o en una entrada.
O quizá estaba...
¡EQUIPO ESTRELLA HUMILLADO!
Gracias, Dios. Gracias.
Inspector en Jefe,
Joubert desea hablar con usted.
Quiere a Clouseau fuera del caso.
- ¡No!
- ¿No?
Esperemos a que haga algo
muy bochornoso.
Dulce hogar.
- ¡Ataque sorpresa!
- Ahora no, estoy deprimido.
- Mejor para nosotros.
El secreto de un ataque es
el elemento sorpresa, ¿recuerdas?
Te enseñaré quién es
el maestro de karate.
Mira lo que haré con tu cabeza.
Ahora, Antoine.
Hablemos, niños.
Vengan, niños. Los perdono.
Ponton, ¿podemos ver a Clouseau?
¿Está el idiota francés en su casa?
¿Qué siente acerca de su desgracia?
El inspector Clouseau es
un profesional consagrado.
Bajo presión,
siempre mantiene el control.
¡Mueran, cerditos!
CLOUSEAU, UNA DESGRACIA
AÚN TRAS EL TORNADO
¡Dios! ¿Entiende qué hizo mal?
- Sólo recuérdemelo.
- No puede golpear niños...
- ...y llamarlos cerdos.
- El mundo cambia muy rápido.
Inspector, usted ha fallado
en cada oportunidad.
Usted es la persona más terca
que he conocido.
- Sé que puedo mejorar.
- Le daré una última oportunidad.
Le enseñaré una serie de imágenes
y quiero que me diga qué ve.
Diga lo primero que le venga a la mente.
Un irlandés borracho.
Un inglés con mal aliento.
Un homosexual de San Francisco.
Un militar polaco
conduciendo un tanque séptico.
¿Dónde consiguió estas tarjetas?
Está en todos los diarios del mundo.
Nos hace quedar como idiotas.
La reputación de toda una vida
está totalmente arruinada.
Tuve que dejar de ser budista
por sentir tanto odio.
¡Se sentó encima del sombrero del Papa!
Recuperó La Pantera Rosa una vez,
y creo que puede hacerlo otra vez.
Si resuelve este caso, estoy dispuesto
a correr desnudo durante 24 horas...
...usando sólo un tutú
y un gran bolso rosa mullido.
Votemos para sacárnoslo de encima.
¿Quiénes votan a favor?
Sea lo que sea, cuenten conmigo.
Clouseau, mientras se caía
del balcón del Papa...
...disfrazado de Papa, descubrí
la llave que puede abrir este misterio.
¿Cuál es esa llave?
Una llave.
La encontré en el piso
de la habitación del Papa.
Algo que, por supuesto, no vio.
Podría significar cualquier cosa.
Pero si es tan importante,
la examinaré bien.
Inspector Clouseau.
Es mi grato deber informarle que hemos
votado para que deje el equipo.
¿Que deje el equipo?
Ya no es parte de esta investigación.
Adiós.
Nicole.
- ¿Nicole?
- Inspector.
Estaba guardando un archivo.
¿Qué hace en la oficina de Nicole?
Cuando me despidieron...
Pensó que Nicole era la única persona...
- ...con quien compartirlo.
- Nos conocemos desde hace mucho.
La historia de mi vida.
Los hombres que me interesan
no lo hacen por mí.
¿Sí? Diría que todos los hombres
se interesarían por usted.
- ¿Por qué lo dice?
- Porque...
...es muy atractiva.
Lo quiero en mi oficina
en cinco minutos.
Pero en serio, ¿no está con nadie?
La historia
con el gran amor de mi vida no funcionó.
Pobrecita.
¡Nicole!
No, no dejen que interrumpa.
Sólo traigo un mensaje de Vicenzo.
Los quiere a ambos en esta dirección
de inmediato.
Decidió que necesita de mi experiencia.
No. Resolvieron el caso.
- ¿Qué?
- Resolvieron el caso.
Inspector, bienvenido.
A pesar de nuestros desacuerdos...
...estamos dispuestos
a compartir la gloria...
...por respeto a la Francia.
Pepperidge examinó la llave
y se dio cuenta...
...de que estaba hecha
por un cerrajero francés.
Kenji investigó qué cerrajeros en París
vendían esta marca.
Pedimos una lista de direcciones
y encontramos este apartamento.
Cuando llegamos,
encontramos al dueño muerto en el piso.
Su nombre era Laurence Milliken.
Y ¿los objetos robados?
¡La Sábana Santa!
Debemos llevarla a la tintorería
antes de devolverla.
El anillo del Papa.
Su esposa estará feliz.
- ¿Dónde está La Pantera Rosa?
- Desafortunadamente, no se recuperó.
¿No está La Pantera Rosa?
- Lo explicó en su nota de suicidio.
- Sí.
La vida se volvió terriblemente aburrida
y poco interesante.
"Nada se equiparaba con la satisfacción
de robar grandes tesoros...
"así que volví a robar...
"pero descubrí
que incluso ya no me interesa robar.
"Sin un propósito, ya no deseo vivir.
Devuelvo todos los tesoros, excepto uno:
La Pantera Rosa.
"Tenerla en mis manos por unos días...
"me ayudó a darme cuenta
de su gran belleza.
"Nadie debe tenerla, excepto yo.
Por eso la destruí.
"La Pantera Rosa es polvo,
una venganza final".
"Laurence Milliken, el Tornado".
Durante cuatro años,
investigué y escribí mi libro.
Esperaba conocerlo vivo.
¿El Tornado era un experto
en gemas y en su valor?
Sí, de hecho, Milliken escribió...
...el libro más fidedigno en el tema.
Este hombre no cometió estos delitos.
El caso no está resuelto.
Pero tiene la herida de bala
de hace 10 años.
- Pongo mi reputación en juego.
- No es mucho.
- Los medios están afuera.
- Les diré...
- ...que el caso está resuelto.
- Yo no lo haría.
- Lo haré.
Me complace informarles
que encontramos al Tornado.
El hombre muerto en el apartamento...
...es, sin lugar a dudas, la persona
que cometió los delitos.
Uno de nosotros no está de acuerdo
con esta hipótesis.
Estoy seguro
de que Milliken no es el ladrón.
Esperen. Tenemos el informe
sobre la prueba de ADN.
La muestra de ADN
de Laurence Milliken obtenida hoy...
...y la muestra de ADN de la sangre
del Tornado obtenida hace 10 años...
...coinciden 100%.
El hombre muerto es el Tornado.
Quisiera agradecerles a mis colegas
por su asistencia...
...especialmente a una persona
de su país, la Francia.
Mi agradecimiento,
de todo corazón, a Nicoletta.
Eres un rayo de luz
en la densa oscuridad del bosque.
Nicole es tan ladrona como el Tornado
porque se ha robado esto.
HÉROE ITALIANO
GENIO BRITÁNICO
CEREBRO JAPONÉS
IDIOTA FRANCÉS
LA NACIÓN QUEDA MAL PARADA
Llegó su mamá.
Despídanse del tío Jacques.
- Adiós, tío Jacques.
- Te queremos, tío Jacques.
Son dos cerditos maravillosos.
- Adiós, papá.
- Adiós.
- ¿Cuándo volverás a casa, papá?
- No lo sé.
Adiós.
Somos dos hombres disponibles
solos en París...
...la ciudad más emocionante del mundo.
¿Qué haremos esta noche?
- ¿Qué champú es?
- De jojoba.
- Jojoba.
Déjame ver el frasco.
- Se escribe "Jojoba".
- Se pronuncia "Jo-jo-ba".
Se escribe "Jojoba",
pero se pronuncia "Jo-jo-ba".
- "Jo-jo-ba".
- ¿Por qué harían algo así?
Nuestra noche de
solteros viene muy bien.
¿Quién necesita a las mujeres?
Volveré a casa con mi esposa
y mis hijos.
¿Qué? ¿Por qué decidiste eso?
Por usted. No quiero
terminar... Es decir...
He decidido que el amor y la familia
no deben estar en segundo lugar.
Si me permite, Inspector,
mire cómo terminó usted.
¿Qué? Estoy muy feliz solo
con mis champús.
Inspector, aún creo
que es el mejor detective del mundo.
Pero, cuando se trata de amor, no ve
lo que tiene delante de sus narices.
Por ejemplo Nicole.
¿De qué color son sus ojos?
¿Cómo se llama su mascota?
¿Cuál es su canción favorita?
Sabe todas las leyes penales
de Francia de memoria...
...pero no sabe nada acerca de la mujer
que lo ama.
Tiene ojos color marrón.
Le gusta el aroma de la vainilla.
Es alérgica a los mariscos.
Tiene una pequeña cicatriz
en su tobillo, por culpa mía.
Adora a sus gatos, Mindy y Wendy...
...y Cindy, Delores, Frank,
Maxime, Calígula y Louise.
No cree que sea hermosa.
Y no me animo a decirle que es hermosa.
- De lo contrario...
- De lo contrario, ¿qué?
Si supiera qué tan hermosa es,
no me elegiría a mí.
- Ponton.
- ¿Sí?
Necesito un abrazo.
Está bien.
Y ahora, acondicionador.
INFORME ESPECIAL
Después de más de una década,
el Tornado ha sido desenmascarado.
TORNADO DESENMASCARADO
EQUIPO ESTRELLA RESUELVE
CASO TORNADO
Gracias al trabajo
del Equipo Estrella.
Celebran el éxito esta noche
en un evento muy exclusivo.
Vamos en vivo al Pequeño Palacio...
...en París, donde
tiene lugar la fiesta.
EL INSPECTOR CLOUSEAU
NO ESTÁ INVITADO
Cuéntenos del caso.
No fue uno de mis casos más difíciles.
Me sorprende el tiempo que nos llevó...
Mis poderes de observación son
tan precisos a esta altura...
...que basta una mirada al caso
para que fluyan las ideas.
La tecnología moderna destruye
al delincuente moderno.
Y ¿qué sucedió con La Pantera Rosa?
PRIMICIA: PANTERA ROSA
AÚN DESAPARECIDA
Es una lástima, pero fue destruida.
Sí, lo lamentamos mucho.
Tres de cuatro objetos no está mal.
- 75%.
- Sí, brillante.
- Inspector.
- Srta. Solandres.
- Qué caos.
- Sí.
Se acaba de desocupar un lugar.
Vigilaré el parquímetro.
- Bonito auto.
- Es alquilado.
París, emociones, romance, ya sabe.
- Me voy de París esta noche.
- Buen viaje.
Adiós, Inspector.
- ¿Conoce a la Sra. Dreyfus?
- Sí, señor.
Avíseme en cuanto llegue.
- Nicole.
- Sí.
- Pensé que quizá tendría hambre.
- Vaya...
- Eres muy considerada.
- Lindo auto.
Es el auto de la Srta. Solandres.
- Está un poco fresco aquí, así que...
- ¿Nicole?
Eres muy hermosa.
Qué raro. Alguien dijo
que era aburrida y repugnante.
¿Quién podría llamarte así?
¿Quién podría decir algo así...?
Yo lo dije.
- ¿Él te lo dijo?
- Sí.
Lo dije porque no quería que él...
¿Qué?
Que se enamorara de ti.
No sé qué pensar.
- Habla Ponton.
- Ponton, quiero que hagas algo.
Estoy pensando en recomendar...
...la creación de una fuerza
pública internacional permanente...
...que yo podría dirigir, por supuesto.
Con permiso.
- ¿Qué sucede?
- Resolví el caso.
- ¿Qué?
El caso ya está resuelto, Clouseau.
Por eso tenemos una fiesta, sabes...
...porque el caso está resuelto.
¿Está bien, Inspector en Jefe?
- Es el despistado de Clouseau.
- ¿Está aquí?
Está tan desesperado por recuperar su
condición de héroe de La Pantera Rosa...
...que inventó una teoría ingeniosa.
- ¿Qué teoría?
- Que usted es la ladrona.
¿Yo?
Y que tiene La Pantera Rosa aquí.
Ahora me siento culpable.
He peleado con un hombre
que tiene una discapacidad mental.
En primer lugar, ¿cómo pudo Sonia
realizar el robo en Roma?
Estábamos todos juntos.
En realidad, todos los demás estábamos
en el bar.
La Srta. Solandres se quedó en casa
porque le dolía la cabeza.
Es cierto, pero...
¿De dónde sacaría la habilidad
para cometer estos delitos?
Es la persona que más sabe del Tornado.
Como un juego, y ¿si obtuvo
la habilidad directamente de...?
Y ¿si fuera su hija?
- No, imposible...
- Su amante.
- Sí, una amante despreciada.
- Mejor. Explicaría su móvil.
Eso explicaría el robo
de objetos imposibles de vender...
- ...para dirigir la atención...
- Al Tornado.
Así podría sacarlo de las sombras
y culparlo como el autor.
Luego, podría matarlo, dejar una nota...
Y quedarse con La Pantera Rosa.
Como dijo Clouseau,
el único objeto vendible.
Felicitaciones, caballeros, un acertijo
muy divertido y entretenido...
...resuelto en dos minutos.
Bravo.
Abre tu bolso.
Nicoletta, no entiendes.
Es un juego, un ejercicio.
Sí, pero para completar el juego,
miremos su bolso.
Tengo que tomar un avión.
¡Por favor, caballeros!
Bien, terminemos con esto.
¡Dios mío! Tenía razón.
¡Detente! Me quiere a mí, no a ella.
Soy el único que tiene pruebas de que
la mandarían a prisión de por vida.
Si le va a disparar a alguien,
dispáreme a mí.
Está bien.
Quizá no lo pensé bien.
¡Jacques!
Ojalá yo le hubiera disparado.
Su Medalla de Honor retuvo la bala.
- ¿Qué?
- No exactamente.
La bala se desvió y mató al mozo.
¿Dónde está Sonia?
No debe escapar. La detendré.
Atrás.
Esa arma no le servirá. Somos cuatro,
y sólo le quedan cuatro balas.
No tiene sentido.
Le advierto, Srta. Solandres,
tengo una...
¿Cuchara?
Tengo un cuchillo.
Deténgase. No puede escapar.
- No tiene fósforos.
- Tiene razón.
Nunca use un ascensor
en caso de incendio.
¿Incendio? Déjenmelo a mí.
En el nombre de las leyes
de la gran nación de Francia...
...queda arrestada por el robo
del objeto más preciado del mundo...
¡Queda arrestada!
Déjeme ir, o lo destruiré.
- Déjala ir.
- Que lo haga.
¿Estás loco?
Bien hecho, Ponton.
¡Imbécil! ¡Idiota!
¡Triste excusa para un ser humano!
¡Acabas de destruir el símbolo sagrado
de Francia!
- Ponton, ¿trajiste lo que te pedí?
- Niños.
- Aquí tienes, tío Jacques.
- Sí.
Sabía que el Tornado vendría
tras La Pantera Rosa.
Así que fui al musée
con un simple plan en mente.
Convencí a mi viejo amigo Robert,
el guardia de la noche...
...para que apagara el
sistema de seguridad...
...el tiempo suficiente...
...para salvar el objeto
más hermoso de Francia.
Luego cambié La Pantera Rosa
por la réplica que tenía en casa.
Ésta es la verdadera Pantera Rosa.
Robaron la réplica.
¡Qué pesadilla!
Y cuando el Tornado, experto en gemas...
...escribió en su
supuesta nota de suicidio...
...acerca de su gran belleza...
...supe que no podía
haber sido el ladrón.
Se hubiera dado cuenta de que era falsa.
¿Cómo supo que era Sonia?
Porque pasé los últimos 17 meses
controlando los parquímetros.
¿Qué?
Hoy vi la matrícula
de la Srta. Solandres.
La reconocí gracias a mi sistema único
de referencias cruzadas.
Me di cuenta de que le había dado
una multa al mismo auto...
...dos días antes de la fecha
en que dijo que llegó a París.
Un día antes
de que La Pantera Rosa fuera robada.
Has seguido mis instrucciones
muy bien, Clouseau.
Fui yo, por supuesto, quien le asignó a
Clouseau la misión de los parquímetros.
- ¿No es así, Inspector?
- No.
Y en la mansión de Avellaneda...
...cuando sentí la presencia
del Tornado...
...él estaba allí.
Pero ¡no era un hombre,
sino una mujer!
Clouseau es el mejor detective
del mundo.
Es más astuto que todos nosotros juntos.
- ¿Se lo decimos?
- De ninguna manera.
Inspector Clouseau.
A veces un hombre debe tener las agallas
para hablar con el corazón.
Merece saber la verdad
acerca de Nicole y yo.
- Espere. No quiero saber.
- No sucedió nada.
- ¿Nada?
- Nada.
- Me duele aceptarlo, pero no.
- ¿Ni siquiera un beso?
Nunca tuve la oportunidad,
porque sólo tiene ojos para un hombre.
Usted.
Sí, usted. Ahora, por amor de Dios,
bésela de una vez.
Nicole, aprendí que...
...ningún hombre puede estar solo.
¿Quieres, aunque podrías terminar
con lesiones...
...casarte conmigo?
Inspector Dreyfus, gracias otra vez
por oficiar la ceremonia.
Hace que todo sea mucho más especial.
Jacques Clouseau y Nicole Durant...
...¿prometen amarse, honrarse
y obedecerse...?
¡Espere! La esposa no debe obedecer
al esposo.
Bien, olvídenlo.
¿Prometen amarse y honrarse?
- Sí.
¡Bien! Por el poder
que se me ha concedido...
...como Inspector en Jefe
del Distrito 13º...
...los declaro marido y mujer.
Que haya paz y armonía.
- ¿Contraseña?
- ¡Hamburguesa!
Incorrecta.
- ¡No!
- ¡Hamburguesa!
La deben haber cambiado.
¡Clouseau, tu aparato!
Clouseau, ¿cuál es la nueva contraseña?
Dice: "Batería baja".
- Batería baja.
- ¡No!
No, espere.
Eso significa que la batería está baja.
Debo conectarme
y renovar mi suscripción.
- ¡Por Dios, Clouseau!
- Kenji, ocúpate de esto.
Debemos tomar un avión.
- ¿Estuvo hermoso?
- Muy hermoso.
- Aquí tienes tus anteojos.
- Gracias.
Espera.
- ¿Estaba mi madre ahí?
- ¡Sí, claro que sí!
- ¿No la escuchaste gritar?
- En realidad, no.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net