Buenas noches, hija.
Buenas noches, mamá.
¿Ya estás en casa?
Me alegro.
Mamá...
No te vas a librar.
Por favor, déjame.
Estoy cansada.
No me extraña.
Tu último alumno se fue
hace tres horas.
¿Se puede saber dónde estuviste
todo ese tiempo?
- Por favor.
- No.
No entrarás a tu habitación
hasta que me contestes.
Fui a dar un paseo.
¿Te importa?
Pasé ocho horas encerrada,
estaba cansada y necesitaba aire.
- ¿Durante tres horas?
- Exacto.
Estupendo.
Lo que pensaba.
¿Dónde está la libreta?
¡10.000 chelines!
¿Te volviste completamente loca?
¿Dónde está mi traje gris oscuro?
No tengo ni idea.
Devuélveme eso.
¡Zorra!
Recuerdo ese programa de entrevistas.
Este señor proponía que multaran
a los dueños de los perros...
...que hacen caca en la calle.
Naturalmente.
Además decía que las mujeres
son inferiores a los hombres.
Tonterías.
Si me permiten una palabra...
¡Nadie pidió su opinión!
¡No hablamos con usted!
Deberían cortarte las manos.
¡Pegarle a su propia madre!
Ese trapo era demasiado llamativo,
de todos modos.
A tu edad, ya deberías saber
lo que te queda bien.
¿Continúas, cerda?
¿No te basta
con habérmelo destrozado?
- Me gustaría--
- ¿Qué?
¿No te atreves a decirlo?
No es necesario.
Sé lo que te gustaría.
Podía haberme dado un infarto
con tanta agitación.
¡Si es lo que quieres, adelante!
Basta, mamá, no sabes lo que dices.
Tengo un agujero aquí.
Y aquí también.
Perdona, mamá.
Pero ¿por qué haces
semejantes cosas?
¿Y por qué tú haces
Lo siento. Lo siento mucho.
Déjame ver.
No es nada.
Además, somos de una familia
temperamental.
Vamos, no llores más.
Voy a hacer café.
Lo tomaremos juntas.
¿De acuerdo?
Las cosas no las regalan.
Tendrás que dar más clases privadas.
No vamos a anteponer tu frivolidad
a la compra del apartamento.
No me lo vas a negar.
Pagué hace mucho la cuota
de este mes, no te preocupes.
Además,
el vestido sólo me costó 6.500.
Ingresaré el resto
en el banco mañana.
No entiendo por qué...
...alguien de tu posición
se pintarrajea...
...y derrocha el dinero...
...en trapos
que pronto pasarán de moda.
Ese vestido me habría durado años.
Era muy clásico.
Eso no pasa de moda.
Si mal no recuerdo...
...tú tuviste un vestido igual
cuando eras joven. ¿Recuerdas?
Lo habrás soñado.
Además, lo compré en una boutique
de lujo. La terminación era notable.
Me habría durado una eternidad.
¿Sigues leyendo o apagas la luz?
¿Te molestaron mucho hoy?
No más que de costumbre.
¿No le tocaba hoy a la joven Schober?
Va los viernes, ¿no?
¿Y bien?
No le falta talento.
Se le da muy bien Schubert,
es sorprendente.
Schubert es tu especialidad,
no lo olvides.
No eres quién
para decirme eso.
Tú no puedes juzgar
lo que es mi especialidad musical.
Si quieres que tus alumnos
triunfen en tu lugar...
Mamá...
Nadie debe superarte, hija.
No, mamá.
No seas torpe...
Erika.
No te preocupes, mamá.
LA PIANISTA
Un poco menos de pedal
no estaría mal.
No basta simplemente
con levantar el pie.
Una nota no dura forzosamente
lo que se indica...
...tampoco se indica forzosamente
todo lo que debe durar.
Basada en la novela
de ELFRIEDE JELINEK
Y dos y tres y cuatro.
Y uno y dos...
...y tres y cuatro.
# Los perros ladran #
# Sacudiendo sus cadenas #
# Las personas duermen #
# En sus camas #
Dígame, ¿sabe lo que es
la frialdad?
¿O simplemente no le importa?
Y arriba.
La música no es
meramente descriptiva.
Y no hay que ahogarla
con actitud indiferente y sensiblería.
Y arriba.
¿Lo ve?
# Los perros ladran #
# Sacudiendo sus cadenas #
# Las personas duermen #
# En sus camas #
Con Beethoven, es mejor una nota falsa
que interpretarlo mal.
Usted sólo toca frases.
Si sigue ignorando la estructura,
echará a perder la sonata.
Vuelva al principio
de la página.
Hola. Supuse que venían al recital.
Permítanme presentar--
Profesora, pase, por favor.
Hola, tía.
Y su señora madre. Buenas tardes.
¿Conocen a mi sobrino?
Iba a presentarme.
Me llamo Walter Klemmer.
¡Bravo! ¡Bravo!
Sé que resulta trivial y prosaico...
...tras probar tal alimento espiritual,
volver al plano puramente físico...
...pero preparé para el intermedio
un ligero bufé...
...que reconforte a los artistas...
...y que espero sea del agrado
de todos ustedes.
Por aquí.
Mi marido es muy exigente.
Perdona, tía.
Siento interrumpirte,
pero no puedo esperar.
Espero no parecer inoportuno
si beso la mano...
...que interpreta así a Bach.
Basta de cumplidos.
¿De dónde sale un entusiasmo
tan trasnochado?
Es estupendo que siga habiendo
recitales privados.
Han desaparecido
casi por completo.
Tras la muerte de los grandes maestros,
la muerte de su música.
Ahora, la gente sólo escucha
pop o rock.
Sí, tiene razón, las familias
como ésta han desaparecido.
Antes, generaciones de laringólogos
se agotaban tocando a Beethoven.
Ahora, como mucho,
los universitarios siguen con el pie...
...el ritmo de los trompetazos
de elefante de Bruckner.
Los jóvenes cometen el error
de despreciar a Bruckner...
...señor... ¿Klemmer?
Pero, dígame,
¿cómo es que habla de música...
...de forma tan docta
para su edad?
¿No dijo su tía que estudiaba--
Las corrientes de baja intensidad,
profesora.
Lo fabricó entre 1620 y 1630
Marcel Pichler.
De Hallein. Una pieza única.
Se toca...
...como el violonchelo.
Lo llaman "viola da gamba"
o "quinton".
Encontré un cuadro asombroso
en el que sale este instrumento.
No este tipo de instrumento,
sino este instrumento en concreto.
El cuadro representa
un concierto de viola de gamba...
...en la corte del Duque Augustus
von Braunschweig-Wolfenbüttel.
¿Desea algo?
¿Quiere que vaya a--
Es fascinante.
Mírelos.
¿Cree que les interesan
las ventajas de la enfermedad?
¿Leyó lo que dice Adorno...
...sobre la Fantasía en Do Mayor
de Schumann?
No.
Habla de su crepúsculo.
No es el Schumann que ya no rige,
sino justo el de antes.
Una milésima antes.
Sabe que está perdiendo
la cabeza.
Eso lo atormenta,
pero se aferra por última vez.
Es el momento en el que sabe
qué es perderse a sí mismo...
...antes de quedar
totalmente abandonado.
Creo que es usted
una buena profesora.
Gracias.
Habla de las cosas como si fueran suyas.
No es frecuente.
Y creo que lo sabe.
Schubert y Schumann
son mis preferidos, eso es todo.
Y como mi padre murió loco
en el asilo de Steinhof...
...no me resulta difícil hablar
del crepúsculo de la mente.
Aunque no quiera comer nada...
...¿tal vez aceptaría algo de beber?
De acuerdo.
Aquí tienes que ganarte
lo que comes.
El Dr. Blonskij, con su manía
por los instrumentos, es un castigo.
Dime...
...ese Klemmer, o como se llame,
¿no es un poco pegajoso?
Walter cursa estudios técnicos
en la universidad.
Pero su musicalidad
está a la altura de su técnica...
...como apreciarán
cuando lo oigan tocar.
Adelante, Walter.
Mi tío ha estado exagerando.
Tras oír a la profesora, me siento
diletante por partida doble.
Quería tocar el Opus 33b
de Schönberg...
...para que mis falsas notas
pasaran inadvertidas.
No es muy gracioso, lo sé.
He hablado con ella
de la locura de Schubert y Schumann.
Esa conversación
me dejó impresionado.
Así que he decidido reemplazar
a Schönberg...
...por mi fragmento preferido
de Schubert:
El Scherzo de la Sonata
en La Mayor.
Sueñan con lo que no tienen,
se nutren de lo bueno y lo malo...
...y a la mañana siguiente,
todo desaparecerá.
Y aquí, se vuelve irónico.
Re, Re, Re...
¿Y qué? ¿Y qué?
Han disfrutado plenamente.
Re, Re, Re...
Es el ritmo
del pequeño burgués obstinado.
Y esperan
que lo que han dejado atrás...
...los espere encima de la almohada.
Disculpe, profesora.
¿Podemos hablar?
Por supuesto.
Anna dice que tal vez no le permita
tocar en el concierto de la escuela.
Dije que una solista
no sólo necesita talento.
¿No practica lo suficiente?
Eso sólo lo sabe ella.
Trabaja ocho horas al día.
Lo que cuenta son los resultados,
no las horas.
Para ella sólo cuenta la música.
Mírela.
Schubert no es un juego de niños.
No dije que no fueras a tocar.
Veremos qué tal te compenetras
con el cantante.
Disculpen, tengo una cita.
Adiós.
La profesora tiene razón.
Debes volcarte totalmente.
Te lo dije mil veces.
Vamos, suénate.
Tienes un aspecto...
Hola, Erika.
Su madre dijo que la llame.
Acabo de llegar.
No sé. Al menos tres horas.
No, mamá, por favor...
Pues tomaré un taxi.
Sí.
No soy un bebé.
Tengo que colgar.
¿Podemos volver a tocar el trino?
Empezaré por la nota alta.
# Perros, despiértenme #
# Con sus ladridos #
# No me dejen descansar #
# En las horas de sueño #
# He llegado al final #
# De los sueños #
# Qué haré #
# Entre los durmientes #
# He llegado al final #
# De los sueños #
# Qué haré #
# Entre los durmientes #
¿Sí?
Siento molestarlos.
¿Qué desea?
¿La profesora Kohut?
Sí, ¿qué quiere?
¿No sabe que en el Conservatorio
no se interrumpen las clases?
Le ruego que me disculpe.
Lo siento mucho.
Pero quería consultar con usted
en vez de preguntar a cualquiera.
¿Sobre qué?
Sobre el examen de ingreso.
Quiero asistir a su clase magistral.
Es muy halagador, joven.
Espero que no pretenda suscitar
con este numerito...
...un interés que su talento musical
tal vez no despierte.
Recoja su solicitud de ingreso
en Secretaría, como los demás.
Primer piso, puerta 11.
Y ahora discúlpenos,
tenemos trabajo.
Prosiga.
Adelante.
# Cómo rasgó la tempestad #
# El manto gris del cielo #
# Las nubes vuelan #
# Y huyen en desbandada #
¡Sr. Klemmer!
Buenos días.
- ¿El Sr. Walter Klemmer?
- Sí.
Por favor.
Su programa es
particularmente difícil.
¿Por dónde quiere empezar?
Por lo que prefieran ustedes.
Profesora, como el Sr. Klemmer
desea asistir a sus clases...
...¿qué fragmento quiere
escuchar primero?
Me da igual.
El primero de la lista.
Empiece.
¿Qué tal?
Absolutamente brillante.
No, hablando en serio,
no me salió mal.
Aquí sólo dice:
"clases particulares".
Más asombroso aún.
No sé hasta qué punto
toma en serio sus estudios técnicos...
...pero para alguien que no da
prioridad al piano, ¡chapeau!
Es asombroso.
Estoy de acuerdo.
Tiene verdadero talento.
¿Señoras? ¿Señores?
- Yo voto a favor.
- Yo también.
No cabe duda.
Erika, ¿no dice nada?
Su opinión es la que más cuenta.
Quiere entrar en su clase.
Tras esta euforia general,
es difícil expresar reservas.
No comparto totalmente
su entusiasmo.
Está claro que no le falta talento,
pero me pregunto...
...y les pregunto a ustedes,
¿qué espera de nosotros?
Es demasiado mayor
para una carrera profesional.
Aceptarlo en mi curso equivale
a rechazar a gente más motivada.
Y además, su histrionismo
me resulta sospechoso...
...por no decir desagradable.
No entiendo a qué se refiere.
En el Andantino no hemos visto
ningún histrionismo.
Aquí todos saben que nuestros
pareceres sobre Schubert difieren.
Así que no perdamos el tiempo.
Hay 20 personas esperando.
No creo ser la adecuada
para nutrir el temperamento artístico...
...o el virtuosismo del Sr. Klemmer.
¡Erika, la cena está lista!
¡Ya voy, mamá!
Siéntate, ahora llevo la salsa.
¿Puedo apagar la tele?
Si te molesta...
¿No te gusta?
Estoy cansada.
Se te nota.
¿Tan agotadoras son
las audiciones?
Más bien, aburridas.
Eso también cansa.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué quieres decir?
- Mira.
¿Por eso estás de mal humor?
Ten más cuidado.
No es precisamente
agradable.
"Yegua en celo busca semental fogoso,
buena situación económica...
...para darse
a todos los juegos permitidos.
Largo mínimo, 20 centímetros--
Hola, Sr. Naprawnik.
Hola, profesora.
¿Quién es?
Mi profesora de piano.
No destaque tanto
las voces secundarias.
¿Sabe dónde está la voz principal?
Suena tan transparente
como un parabrisas sucio.
Será por las imágenes
que le rondan la cabeza.
Tiene el mismo enfoque para Bach,
Beethoven y todos los demás.
¿Qué lo impulsó
a estudiar música?
¿Su escaso talento?
Le aseguro que no vale la pena.
Si no tiene motivación,
toque en un club de desnudistas...
...y no me haga perder el tiempo.
Profesora.
¿Qué?
- Lo lamento.
- ¿Qué?
Lo de antes, en el quiosco.
¿Por qué?
¿Por qué lo lamentas?
¿Y qué?
Eso no me sirve.
No me basta que lamentes algo
si no sé qué es.
¿Lo lamentas porque eres un cerdo?
¿O porque tus amigos son
unos cerdos?
¿O porque las mujeres son unas cerdas
y hacen de ti un cerdo?
¿O simplemente porque te atrapé?
Se acabó la clase.
Dile a tu madre
que venga a verme.
Quizá ella pueda
aclararnos las cosas.
¿Y bien?
¿Qué lamenta usted?
Lo escucho.
Silencio total.
Vendrá usted a la próxima clase
con su madre.
Y ahora, váyase.
Necesito descansar
para reponerme.
Adiós.
¡Sí!
Esta vez sí estoy citado.
El descanso no ha acabado aún.
Y la clase no ha empezado aún.
¿Puedo sacar mis partituras...
...mientras tanto?
Sabe que voté en contra, ¿no?
No.
No creo que le interese
realmente la música...
...sino más bien el éxito
que le aporta.
Sabe que no es verdad.
Y aunque fuera verdad...
...¿sería realmente
un motivo inconfesable?
Sí.
¿Qué trajo?
Debería olvidarse de Schubert.
- Por ahora, Schönberg--
- Luché por llamar su atención.
Deme una oportunidad.
Sé que no le soy tan indiferente
como pretende.
He desatendido mis estudios
por usted.
Es verdad.
Aunque le parezca ridículo...
...desde el recital
en lo de los Blonskij...
...la tengo metida en la cabeza
como una tuerca en un tornillo.
Perdóneme esta comparación
más bien técnica.
No quería entrar
en el Conservatorio.
No mienta, no me engaña.
No miento.
La próxima vez,
traiga el Opus 19.
Hablemos primero.
Se lo ruego.
No veo por qué.
No se quede ahí plantado.
Siéntese y empiece.
¿Cuántas clases tiene
después de ésta?
¡Por favor!
Puede decir que está enferma,
una migraña o algo por el estilo.
Hace tan buen--
Empiece a tocar, o mi migraña
pondrá punto final a la clase.
Seguramente terminará tarde...
...porque hoy es el primer ensayo
de Mendelssohn.
Así que no llames cada cinco minutos
como la última vez. Es muy molesto.
Además, viene Viora, de la Filarmónica.
No quiero que me tome por una niña.
¿Está claro?
Si terminas tarde, toma un taxi.
Sí, mamá.
Adiós, mamá.
Me encanta mentir en nombre del amor.
Me alegro por usted.
Si llama después de las 10,
si puede, no conteste.
Si así lo quiere, será un placer.
Buenas noches,
soy la Sra. Kohut.
¿Puedo hablar con mi hija?
...se arriesgó mucho
para participar.
Y éste es Idriss.
También él quería ayudar a sus amigos
a instalarse en Canadá.
Idriss Oufias, 28 años,
padre de dos hijos...
...trabaja como jornalero.
Vive con su familia en una cabaña,
cerca de Constanza.
Le cuesta mucho alimentar
a sus hijos...
...y pasa a veces semanas
sin encontrar trabajo.
Hace dos años conoció a un joven.
Pensó que era su oportunidad.
El joven que ha desaparecido le dice
que sueña con instalarse en Canadá...
...y que para ello sacrificaría uno
de sus riñones...
...que vale de $10.000 a $20.000.
"Sí, me dijo que se podía ganar
de $10.000 a $20.000.
También me dijo que--
¿Qué pasa?
¿Pero qué...?
¡Mierda!
¡Alto ahí!
¡Párate, zorra!
¿Estás loca o qué?
Tu padre ha muerto esta tarde.
CONCIERTO DEL JUBILEO
Sobre todo, tranquila.
- ¡Me parece una irresponsabilidad!
- Está ahí.
¿Te das cuenta de las consecuencias
de tu actitud?
Es muy amable honrándonos
con su presencia, Srta. Schober.
¿Podemos saber
por qué llega tarde?
Basta de teatro.
¿Qué pasó?
Tengo diarrea.
¿Por el miedo?
¡Con esos nervios
no sea pianista!
- No sé cómo voy a cantar en estas--
- No exagere.
Deberíamos salir.
Déjese de tonterías.
No se la van a comer.
Sólo es un ensayo.
¿No la habré sobrevalorado?
# Los perros ladran #
# Sacudiendo sus cadenas #
# Las personas duermen #
# En sus camas #
# Soñando con lo que no tienen #
# Nutriéndose con lo bueno #
# Y lo malo #
# Por qué evito las carreteras #
# Que recorren los demás viajeros #
# Y busco caminos ocultos #
# A través de las rocas cubiertas
de nieve #
# Busco caminos ocultos #
# A través de las rocas cubiertas
de nieve #
# Y sin embargo,
no he hecho nada #
# Que me lleve a rehuir
a mis semejantes #
# Qué necio deseo es éste #
# Que me empuja hacia la soledad #
Sé que piensa que no tengo sensibilidad
y en efecto, puedo ser superficial.
¿Ve? Lo admito.
Pero decirme que me olvidara
de Schubert fue muy injusto.
Es todo lo contrario.
Hay días, como después
de nuestra primera clase, en que--
No puedo ver sangre, me marea.
Vaya a ayudarla.
Déselas de protector.
- ¿Qué pasó?
- Yo me ocupo.
Llamen a un médico.
No hay nada que ver.
Vuelvan a la sala.
¿Erika?
Ven.
Espera.
¿Por qué?
Pare.
Le dije que pare.
Si no para, me voy ahora mismo.
Erika...
Míreme a mí, no a su pene.
- Me gustaría que--
- Cállese.
No se mueva o me voy.
Erika, te quiero.
Nadie me ha--
Por última vez, si no se calla,
se va a quedar solo.
¿Por qué me haces daño?
No puedo retenerme.
He dicho silencio.
Sigue. Ven.
Ya está. Ya me viene.
¡Sigue, no te pares!
En lo sucesivo le escribiré
lo que puede hacerme.
Pondré todos mis deseos, por escrito,
para que los lea cuando quiera.
¿No le gusta la idea?
No puedes dejarme así.
Ven.
Ya no tengo ganas de tocar eso.
Sigue, por favor.
¡Dije que no!
Fuera esas manos, Sr. Klemmer.
O no volveremos a vernos.
Lo que estás haciendo
es malsano.
Y además hace daño.
Lo siento mucho.
Pare.
Es un estúpido,
lo echa todo a perder.
Ya no volveré a tocarlo.
Sólo quiero que se quede así.
¡Frente a mí!
No se la meta.
Yo no soy estúpido.
Tú sí.
Deberías saber qué se le puede hacer
o no a un hombre.
- Perra.
- ¡Cállate!
Me gusta jugar,
pero con las mismas reglas para todos.
Si crees que--
Espera.
Ya no me muevo,
te lo prometo.
No diré una palabra.
Recibirá mis instrucciones.
Por escrito.
O de palabra.
O tal vez por teléfono.
Ahora puede metérsela.
Frente a mí.
¿No tiene ganas de sonreír?
Vamos.
No esté tan seria, bella dama.
La próxima vez nos saldrá
mucho mejor, te lo prometo.
Practicando se aprende
el oficio.
Por lo menos dos meses,
sin garantías de recuperación total.
Es espantoso.
Además, lo hizo bien.
Su problema no es la técnica...
...sino los nervios.
Se pone muy nerviosa.
Tocó muy bien. Y eso que estuvo
a punto de no venir.
Serénese. No le será
de ninguna ayuda...
...si se derrumba así.
Por ahora hay que esperar.
Y sobre todo que no descuide
su mano izquierda.
Siempre tuvo problemas con ella.
Además, le quedarán cicatrices.
¿Se da cuenta? ¿Una pianista
con una mano deformada?
Y ya no es muy atractiva.
Su único atributo...
...era su talento.
Por eso lo sacrificamos todo.
Querrá decir que ella
lo sacrificó todo.
¿Cómo dice?
Dijo: "sacrificamos".
Fue Anna quien lo sacrificó todo.
Sí, claro.
¿Quién haría una cosa así?
La policía dice...
...que seguramente debió de ser
algún estudiante por pura envidia.
¿Se imagina algo semejante?
¿Cómo se puede ser tan malo?
Siempre fue muy solitaria.
Casi no tiene amigos.
Seguro que encontrarán
al que lo hizo.
Ese desgraciado merece
que le corten las manos.
Sra. Schober, ahora tengo una clase.
Tengo que pedirle que se vaya.
Dígale a Anna que venga
a verme cuando esté mejor.
Y que no olvide ejercitar
su mano izquierda.
Se lo diré. Muchas gracias.
Seguro que vendrá a verla.
La admira tanto...
Ánimo, Sra. Schober.
¿Quién sustituirá a Anna
en el concierto?
Nadie.
Ningún estudiante podría
en un plazo tan corto.
Lo haré yo para que el cantante
pueda presentarse.
Muy bien. Anna se alegrará mucho.
Adiós, profesora.
Alto.
Vuelva al principio.
No parecen interesarle mucho
las indicaciones. ¿Qué dice ahí?
- "Piano".
- Exacto. ¿Y después?
"Forte-piano".
¿Y después?
"Pianissimo".
Y "diminuendo"...
...y "mezzo-forte", "forte"...
..."fortissimo", "sforzatissimo".
Las indicaciones de Schubert van
del grito al susurro...
...no de hablar alto a hablar bajo.
La anarquía no es lo suyo, Klemmer.
¿Por qué no se conforma con Clementi?
Schubert era bastante feo.
Lo sabía, ¿no?
Usted con su físico,
es incapaz de entenderlo.
¿Por qué intenta destruir
lo que podría unirnos?
- El manierismo no es--
- ¿No ve que no puedo mirarla?
Porque si lo hago, no podré resistir
la tentación de besarle el cuello.
¿Puedo besarle el cuello?
¿Le traigo un vaso de agua?
Gracias.
¿Cuándo podré verte?
Nos llamaremos.
Vámonos a alguna parte, al campo.
Este fin de semana, los dos.
Este fin de semana no puedo,
me invitaron con mi madre.
Cancélalo.
No pienses en tu madre,
piensa en nosotros.
Tenemos mucho que recuperar.
¿Lo dices por mí?
¿Tengo mucho que recuperar, es eso?
Cariño, deja de pensar siempre
en los demás...
...en tu madre, en tus escrúpulos...
Hablas de anarquía, pero sacrificas
el amor para estar con mamá.
Profesora, exteriorice
sus sentimientos por una vez.
¡No seas pegajoso!
Toses porque te reprimes.
No tengo sentimientos.
Métaselo en la cabeza.
Y aunque los tuviera un día,
no triunfarán sobre mi inteligencia.
Te quiero.
No seas tan cobarde.
¿Lo que me escribiste
es igual de cobarde?
¡No la toque!
Ahora no.
Quiero que la lea a solas.
Completamente a solas.
Y ahora, siga con Schubert.
Es lo único que puede hacer
en esta sala.
"Piano".
Brahms habría escrito:
"Con intimissimo sentimento".
¡Erika!
¿Está loco?
¿Qué hace aquí?
Te seguí.
Dije que nos llamaríamos.
No puedes volverme loco así
y luego huir.
¿Volverse loco?
Vamos a donde podamos
hablar a solas, por favor.
¿Leyó la carta?
No quiero cartas.
¡Quiero que hablemos!
Le aconsejo que se vaya
ahora mismo, Walter.
Jamás aceche en plena noche
a la mujer que pretende amar.
Debería saberlo,
incluso a su edad.
Si valora mi afecto, váyase.
Lo llamaré mañana para fijar una cita.
¿De acuerdo?
- Quítate el sombrero.
- ¿Qué?
Buenas noches, señora.
Tengo cosas que hablar
con el señor Klemmer.
¿Y eso qué significa?
No te molestaremos.
Iremos a mi habitación.
Venga.
Disculpe.
No intentes entrar en mi habitación
o te arrepentirás.
No hay nada que comer.
No esperaba visitas.
No se preocupe, señora.
Ya cené, gracias.
Primero, lee la carta.
Aún la tienes, ¿no?
Entonces léela ahora, por favor.
¿Quieres matarme o qué?
Ya te dije
que no quiero leer cartas.
Estoy aquí, tú estás aquí...
Somos de carne y hueso...
No tengas miedo.
No lo tengo. Quiero lo que tú quieras.
Pero antes lee la carta.
¿Para eso hemos atrancado
la puerta?
Tal vez.
Erika.
Por favor.
No sé si voy a querer jugar
mucho más a esto.
Pesa.
Siéntate ahí, por favor.
...cuando volví. Entré, estaban
amontonados y había mucho humo.
Balance: 86 heridos,
algunos con quemaduras graves...
...fueron ingresados
en centros especializados.
Sí, así es.
Hay algunos heridos graves...
...aunque sus vidas
no corren peligro.
Las víctimas están intoxicadas por
el humo, algunas sufren quemaduras...
"Al contrario, si te suplico,
apriétame las ataduras, por favor.
Aprieta el cinturón
dos o tres agujeros más.
Cuanto más apretado, mejor.
Además, amordázame con unas medias
que tendré preparadas.
Átamelas tan fuerte
que sea incapaz...
...de emitir el menor sonido.
Luego, quítame la mordaza,
por favor...
...y siéntate encima de mi cara...
...y dame puñetazos
en el estómago...
...para obligarme a meterte
la lengua en el trasero."
¿Debo tomar esto en serio?
Te estás burlando de mí,
¿verdad?
¿Quieres una bofetada?
"...pues es mi mayor deseo.
Manos y pies atados
a la espalda...
...y encerrada con llave,
cerca de mi madre...
...pero inaccesible para ella
tras la puerta de mi dormitorio...
...hasta la mañana siguiente.
No te preocupes por mi madre,
es asunto mío.
Llévate todas las llaves
de las habitaciones y del apartamento.
No dejes ni una aquí."
¿Qué va a aportarme todo esto?
Tal vez podrías abrir tu culta boca
y comentar esta mierda.
"Si alguna vez me sorprendes
desobedeciendo tus órdenes...
...pégame, por favor...
...incluso con el dorso
de la mano, en la cara.
Pregúntame por qué
no me quejo a mi madre...
...o por qué no te devuelvo
los golpes.
Sobre todo, dime esas cosas...
...para que sienta
hasta qué punto estoy indefensa."
¿Qué pasa ahí?
¡Abran!
¡Quiten el armario ahora mismo!
¿No quieres dejarla entrar?
Quieres que te pegue
delante de ella, ¿no?
¡Tranquilízate, mamá!
¡Cállate y ve a ver la tele!
¡Abre o te arrepentirás!
¡Deja de hacer teatro!
¡Es increíble!
¡Erika!
¿No tiene ninguna decencia?
¡Irrumpir en plena noche
en casa de unos desconocidos!
¡Es inaudito, qué caradura!
¿Estás enfadado conmigo?
Espero que no.
Ya sé que la carta no está
muy bien escrita.
Soy pianista, no poeta.
Después de todo, el amor
está hecho de cosas banales.
Piénsalo tranquilamente.
Tienes mi teléfono.
Ya te lo dije,
quiero lo que tú quieras.
Tengo todo lo necesario.
Ya está.
Pero puede esperar hasta mañana, ¿no?
¿Ya no me hablas?
¿Te doy asco?
No es necesario.
Llevo años deseando
que me peguen.
Te esperaba, ¿sabes?
No es broma todo lo que te escribí,
ya lo sabes.
A partir de ahora,
tú das las órdenes.
tú eliges lo que me pongo.
¿Cuál es tu color preferido?
Aún no me lo dijiste.
¿Ya no me hablas?
¿Estás enfadado?
Di algo.
Estás enferma.
Necesitas tratamiento.
Si quieres pegarme, pégame.
No quiero ensuciarme las manos.
A la gente como tú
no se la toca ni con guantes.
Te juro que te quise.
Ni siquiera sabes lo que es eso.
Ahora me das asco.
A la mierda.
...llegaron a Norteamérica
con los españoles.
En libertad, se convirtieron
en los famosos "mustangs".
Hoy el compañero más fiel del vaquero
moderno es el "quarter horse".
Muy rápido en distancias cortas
y muy resistente--
¡No tienes vergüenza!
¿Qué hiciste con ese tipo?
¿Sigue en tu habitación?
No me sorprendería.
De todos modos,
ya nada me sorprende.
Pero puedes hacer
lo que quieras.
A tu edad...
Dios mío.
Para esto se sacrifica una...
Ésta es mi recompensa.
Pero tú sigue así.
Puedes montar un burdel aquí.
¿Qué importa lo que piensen
los vecinos?
De todas formas, siempre haces
lo que te da la gana.
¡Mamá, te quiero!
¡Para!
¡Estás completamente chiflada!
¿Pero qué-- ¡Para, para!
¡Déjate de cochinadas!
¿Te volviste loca?
Cállate. Te quiero.
Yo también te quiero.
Pero para ya.
¡Estás loca!
Estás loca.
Estás totalmente loca.
Y ahora, duérmete.
Vas a necesitar todas tus fuerzas.
Aunque sólo sea una sustitución,
debes ir bien preparada.
Nunca se sabe
quién puede estar en la sala.
He visto el vello de tu sexo.
¡Walter!
¿Podemos hablar?
Preguntan por ti.
¿Es tu hermanita?
No te vayas, ya viene.
- ¿Qué quieres?
- Hablar contigo.
Te escucho.
Aquí no, no puedo.
Por aquí.
¿Cómo hiciste para encontrarme?
Ahí.
Adelante, pasa.
Perdóname por lo de la carta.
Fue una idiotez.
No debí hacerlo así, de golpe.
Debimos hacer lo que dijiste,
haber hablado.
Perdóname.
¿Qué haces?
Basta. Levántate ahora mismo.
Ven.
Ponte encima de mí.
- Me deseas, ¿no?
- Estás completamente loca.
Ven. Te quiero.
Ya no volveré a escribir nada
que no quieras.
Tú me dirás lo que quieres,
¿de acuerdo?
Ven.
Cálmate. Podría entrar alguien.
No seas ridícula.
Levántate.
Espera, déjame a mí.
Déjame a mí, te dije.
Espera. Espera.
Ya está.
No puedo, aquí no.
Para, no puedo.
- No importa.
- Aquí no puedo.
Entiendo que no quieras
hacer eso aquí...
...pero a mí me da igual
que entre alguien. No me importa.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Espera.
Ven.
Tienes que ayudarme.
- No puede ser verdad.
- Lo siento.
No mires.
Debo de darte verdadero asco.
- Ninguna mujer lo había vomitado...
- Lo siento.
- ...después de eyacular en su boca.
- No sé qué me pasó.
Ya está.
Estoy limpia.
Totalmente limpia.
Como un bebé.
Por dentro y por fuera.
Para ti y gracias a ti, cariño.
¿Te gusta que te llame cariño?
Es realmente maravilloso.
Tienes que ser paciente.
Te llamaré como quieras,
jugaremos a lo que quieras.
¿Sabes que apestas mucho?
Lo siento, pero apestas tanto
que nadie se te puede acercar.
Deberías irte de la ciudad
hasta que dejes de apestar.
Enjuágate la boca
más a menudo...
...no sólo cuando mi verga
te hace vomitar.
¿Quién es?
Abre.
- ¡Abre ya mismo!
- ¿Qué haces aquí?
¡Te digo que abras la puerta!
Cállate. Vas a despertar
a todo el edificio.
Ya te abro.
No vuelvas a hacerme eso.
- ¿Estás loco? ¿Qué quieres decir?
- Cállate, imbécil.
Hace un momento...
...estaba debajo de tu ventana...
...haciéndome una paja.
¿Eso es lo que quieres?
¿A los demás, quieres?
¿Eso quieres?
Eres una perra, eres perversa.
¿Les pegas a todos
tu puta enfermedad mental?
- Pues a mí no.
- Ya me disculpé.
¡Basta con tus disculpas de mierda!
¡Pero bueno!
¿No le bastó lo de anoche?
¿Va a tomar por costumbre
venir aquí gritando?
¡Vuelva a la cama, maldición!
Walter, por favor.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Lárguese! ¡Y rápido!
No te lo imaginabas así, ¿verdad?
Ya veremos qué pasa.
La policía pondrá fin a esto.
Usted no se meta,
no es asunto suyo.
Olvídate de tu madre.
Tenemos tiempo.
Tenemos toda la noche.
Retomemos donde estábamos.
¿De verdad te lo imaginabas así?
No.
¿Entonces, qué?
Se arrepentirá.
Somos dos mujeres solas,
pero no se saldrá con la suya.
¡Suélteme!
¡Esto es increíble!
Al menos ésta tiene llave.
¡Abra!
Su hija debería tener una
para su habitación, ¿no cree?
Asunto resuelto.
"En cuanto a mi madre,
olvídate de ella". ¿Era eso?
Es lo que dijiste, ¿no?
¡Ábrame!
¡Ya verá!
"Dame muchas bofetadas,
cariño.
Pégame fuerte-- No.
"Pégame en la cara
y pégame fuerte".
Como quiera, querida señora.
¿Es esto lo que quieres?
Para, por favor.
¿Entonces, qué?
Esto no. Para, te lo ruego.
¿Qué hace?
- ¡Cállate o la mato!
- ¡Asesino!
¡Pare!
- ¿Dónde hay agua?
- En la cocina.
No creas que me excitas...
...enseñándome tu cuerpo
lamentable.
Erika...
...te juro que me doy cuenta
de que no estoy siendo muy amable.
Pero si eres sincera, reconocerás
que en parte es culpa tuya.
Es verdad.
¿Sí o no?
Sí.
¿Estoy en lo cierto?
Sí, Walter.
Erika.
Sí.
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
No puedes excitar así a alguien
y luego refugiarte en el hielo.
¡No, en la cara
y en las manos, no!
¡Asesino!
¿No te da vergüenza?
Le ruego que pare.
No toque a mi hija.
Déjela en paz.
Se lo suplico.
¿Por qué me haces esto?
Me tranquilizo
e intentas jugármela.
Colabora un poco, maldición.
Me gustaría aprender a jugar,
profesora.
Pero no siempre, exclusivamente,
con tus reglas.
No puedes hurgar dentro de la gente
y luego rechazarla.
Sé amable conmigo, por favor.
No puedes dejarme marchar así.
Para, por favor.
Tienes que darme un poco más.
No puedes dejarme solo ahora.
Ámame, por favor.
Esto significa
que ya debería irme, ¿verdad?
Te pido que no se lo digas a nadie.
Además, es por tu propio bien.
No puedes humillar así
a un hombre y...
No es posible.
¿Estás bien?
¿Necesitas algo?
¿Sabes? El amor hiere
pero no mata.
Adiós.
¿Se fue?
Di algo. ¿Se fue?
¡Erika!
Ábreme.
¿Qué pasa?
Di algo, por Dios.
¡Dios mío, hija!
¡Cómo estás!
¿Qué te hizo ese cerdo?
Date prisa,
vamos a perder el tranvía.
Ya voy, estoy bebiendo agua.
No estés tan nerviosa.
Sólo sustituyes a alguien.
- Buenas noches, profesora.
- Buenas noches, Fritz.
Estoy deseando escuchar su Schubert.
Se lo decía a su madre.
Voy a buscar mi asiento.
Empieza dentro de ocho minutos.
Subo contigo.
Buenas noches, estoy encantada
de verla aquí.
¿Ve a nuestra convaleciente?
Tiene valor, ¿no es así?
Se empeñó en venir esta noche.
A oírla tocar.
Buenas noches, señora.
Hola, Anna. ¿Cómo estás?
Disculpe, no me presenté.
Soy la Sra. Schober.
- Mi hija, Anna.
- Buenas noches, señora.
Les presento a mi madre.
Es un placer conocerla.
Estará muy orgullosa de su hija.
¿Orgullosa por qué?
Es un concierto de escuela.
Mi hija sustituye a una alumna.
Esa alumna es mi hija.
¿Qué asiento tiene?
Estamos justo al lado.
Es tarde. Deberíamos ir.
¿Subimos juntas?
¿Vienes, Anna?
Hasta luego.
Subo con la Sra. Schober. Suerte.
Hasta luego, mamá.
Disfruta del concierto.
Adiós profesora,
ha sido un placer verla.
Ahí va... Vaya.
Qué agradable sorpresa.
George, mira quién está aquí.
- La profesora Kohut.
- Mis respetos, profesora.
Date prisa, Gerda. No nos esperarán.
Dame tu abrigo.
Lo llevo conmigo.
¡Los hombres! Siempre apurados.
Ya los conoce.
Que tenga una estupenda velada.
Hasta luego.
¡Vamos!
Nos vemos luego, espero.
Mis respetos, profesora.
Estoy deseando oírla tocar.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net