Yo-
Yo tengo una...
pequeña canción...
que quiero cantarles.
La aprendí cuando...
yo era...
una niña.
Es el primer...
blues...
que oí...
de este...
gracioso...
hombre llamado Furry Lewis.
Decía-
Déjame llamarte
Corazón
Estoy enamorada
De
Ti
Déjame oírte
¡Válgame!
Susurrarme
Que me quieres también
Mantén la luz del amor encendida
En tus ojos
Tan
Azules
Cada vez que te toco
Mi corazón deja de latir
Cada vez que te beso
Siento amor de la cabeza
Hasta los pies
Algo profundo
dentro de mí, nene
Me dice
Que debes ser mío
Acaso no sabes, nene
Que en algún lado
Tengo que
Tengo que marcar un límite
Dime, nene
De qué lado estás
Estás conmigo
O estoy sola
Nene
Dónde has estado
todo este tiempo
Te necesito
Regresa por favor
A casa
Cada mañana, despierto
Sin poder esconder mi llanto
Después de tanto amor, nene
Que tuvimos
A través de los años
Es una temporada solitaria, nene
Para que te marches
Para que te marches sin razón
No puedo evitar creer
Que esta vez
Verdaderamente
Verdaderamente, te vas
Ahora, nene
De qué lado estás
Estás conmigo
O estoy sola
Nene
Dónde has estado, nene
Dónde has estado todo este tiempo
Necesito
De ti
Regresa
A casa
Oh, nene
De qué lado estás
Dije que necesito
De ti
Nene
Dónde has estado
Durante todo este tiempo
Necesito
De ti
Bueno, amor, amor
regresa a casa
Pásame el maní, nene.
Son nueces de acajú.
Dios mío, tú lo sabes todo.
Necesito algo nuevo.
No tengo vida, Rudge.
Ni siquiera sexo.
Nadie me quiere.
Y eso no es todo.
Ya no puedo hacer las cosas a medias.
Tengo que cantar mejor.
Yya no-ya no canto bien.
No es culpa de nadie, hombre.
Es que tengo mucho trabajo.
Pues, todos trabajamos demasiado,
¿no crees?
Por las mañanas...
mi orina está tan cansada...
que la tengo que despertar con vodka
para que salga.
Eso es cansancio.
Escúchame.
Necesito un poco
de tiempo para mí...
antes de ponerme en marcha.
Después del concierto en Florida...
voy a tomarme un año entero.
¿Recibiste una herencia?
No puedo sacar a la luz
la sinceridad.
Ay, te equivocas.
¡No me digas que me equivoco!
¡Eres profesional
y te portas como principiante!
No esperaré un año
para poder descansar un año.
¡29 personas trabajan para ti!
No me importa.
¿Quieres dejar todo?
¡Llama a los perros!
¡Orínate en el fuego!
Yo te enseñé eso.
Yo sé que tú me enseñaste eso.
3 millones de dólares
de conciertos...
es lo que quieres cancelar.
¡Este es un jodido negocio!
Como la Chevrolet o Sara Lee.
Esto no es:
"Hoy no me siento bien.
¡Al diablo con los promotores!
¡Cancela la gira!".
No tienes opción.
¡No quiero esa excusa
de la artista cansada!
¡Porque te enviaré a dos docenas
de abogados para que te vuelvan loca!
Si crees que estoy bromeando...
mírame bien a los ojos.
Bueno...
supongo que quedo advertida.
Eres una de las mejores cantantes
en la historia del mundo.
No mandes todo a la mierda.
Mis mejillas.
Mejillas lindas.
Anda.
Oye.
Estoy cansada.
¿Quieres comida china?
Quiero comerme a los 900 millones
de chinos.
- Nada extraordinario.
¿Lista?
Sí, Sr. Rudge.
Sube al escritorio.
Que pasen.
¡Cállense! ¡Cállense!
¿Qué tal un poco de piel?
Muérete de envidia, Richard.
Diles.
Rosa, ¿qué hay de nuevo?
Lo mismo de siempre.
Salgo, me divierto,
me intoxico...
y tengo relaciones sexuales.
Pregunten del concierto en Florida.
¿En verdad está totalmente vendido?
Nos sobran algunos asientos
en el estacionamiento.
Aparte de eso, no hay nada.
Rudge quiere techar el lugar...
para colgarlos
de los candelabros.
Estamos grabando
nuestro especial de TV.
¿Para cuál cadena?
Dos cadenas lo quieren.
Se transmitirá en 15 países.
Veo una utilidad bruta...
cuando menos de 4 millones.
Yo cantaré.
¿Qué opinas...
del concierto que darás
en tu ciudad natal?
Creo que será lindo.
Es mi gente.
Me conocen y me comprenden.
Yyo, a ellos.
Te ves cansada.
Si tú tuvieras que ganarte la vida...
también te arrastrarían las nalgas.
Después del concierto
en mi ciudad natal...
estoy pensando
en descansar un año.
Claro, ella se va a tomar un año.
La virgen María
va a reemplazarnos.
¡Bien, alto!
Tenemos 20 minutos.
Díganme quiénes son ellos.
Que todos los que no deben estar
en este vestuario...
salgan de aquí en este instante.
Es mi familia.
Ella es mi hermana.
- Bien, cariño, fuera.
- Mi hermana.
Ustedes no pueden estar aquí.
Tú también.
¡Vamos, fuera, fuera!
Vamos. ¿Acaso no me oyen?
¡Fuera!
La fiesta es después de la función.
No es ahora.
Ay, guárdame algo para después.
Aquí huele a suspensorios.
Danny, déjame ver la lista.
Aquí está.
Vamos a cortar
"Fuego allá abajo".
Rosa, siempre te ha gustado ésa.
Bueno, vamos a cortar
"Sigan rocanroleando".
Rosa, la selección es buena.
¡No lo es!
Cantas muy bien
todas esas canciones.
¡Si quiero cortar una canción,
se corta!
Ay, mierda.
Lo siento.
Yo-
Tienes buena voz.
Oigan, la reina tiene buena voz.
Toma.
Es para ti, nene.
Es un cronómetro.
Tengo 35 minutos de voz.
En cuanto empiece a cantar, actívalo.
No dejes que me pase de 35 minutos...
o vas a saber de mí, hijo de puta.
Eso es nuevo.
Sal, nena, el escenario es tuyo.
¡Es tuyo!
No hay duda de quién eres.
No digas "hijos de puta"
esta noche, ¿de acuerdo?
Vinieron críticos muy importantes.
Los necesitamos.
¿Me oyes?
Y hay muchas cámaras.
Por favor, no digas "hijos de puta".
¡Acaba con ellos!
Damas y caballeros: la Rosa.
¡Hola, hijos de puta!
Es medianoche en Memphis
Ytodos los muchachos
salieron a pasear
Es medianoche en Memphis
Ymi verdadero amor no aparece
El neón resplandece
Pero yo
Simplemente, no veo la luz
Sigo mis huellas
Tratando de encontrarme
a algún amigo
Oh, nene
Sigo mis huellas
Tratando de ver
dónde van a terminar
Intento deshacerme
de esta tristeza, pero yo
No logro deshacerme ni de una poca
Es medianoche en Memphis
Bueno
Llévame lejos
Es medianoche en Memphis
Yfalta mucho
Falta mucho tiempo
Para que amanezca
Divirtiéndonos
en la calle Beale
Puedes oír cómo ruge el motor
Sí, sí, sí, sí
Divirtiéndonos
en la calle Beale
Hay una chica en cada puerta
Sí, sí
No importa lo que tengas
Me están pidiendo más
¡Una vez más, muchachos!
Oí al río elevarse
Elevarse sobre mi cabeza
Sí
Oí al río elevarse
Yesto fue lo que dijo
Dime lo que dijo
No necesito vivos
Sólo cuido a los muertos
Es medianoche en Memphis
Llévame
Llévame lejos
Es medianoche en Memphis
Falta mucho
Falta mucho tiempo
Para que amanezca
Es medianoche en Memphis
Falta mucho
Falta mucho tiempo
Para que amanezca
¡Maldición!
¡Hola, ciudad de Nueva York!
¿Cómo están?
Hacía mucho tiempo
que no nos veíamos.
¿Quieren saber
cómo me mantengo en forma?
¡Sí!
De la misma manera...
como pondremos al maldito mundo
en forma.
¡Drogas...
sexo...
y rock & roll!
¡Drogas...
sexo...
rock & roll!
¡Drogas, sexo...
¿Sí?
¿Ya viste lo que hace?
¿Y qué hago?
El público le da las botellas.
¡Mierda!
Algunos me preguntan:
"¿Cuándo fue la primera vez
que oíste el blues?".
Yo les digo:
"El día que nací".
¿Saben por qué?
¿Por qué?
Porque nací mujer.
¡Ah!
¡Tenemos unas mujeres ruidosas...
en el concierto esta noche!
Ser mujer es muy interesante.
¿Qué somos, damas?
Somos camareras
en el banquete de la vida.
Hagan ruido con esas ollas y sartenes.
Y más les vale verse hermosas
mientras lo hacen...
o van a perder lo mejor de ustedes.
¿Por qué hacemos eso?
Hacemos eso para encontrar amor.
Oh, adoro estar enamorada.
¿No les encanta?
¿No es grandioso estar enamorada?
¿No es grandioso
estar recostada en la cama...
esperando a que llegue tu hombre?
Y finalmente aparece...
como a las cuatro de la mañana...
con aliento a whisky...
y el olor de otra mujer en su persona.
Mi amor, puedo oler
a otra mujer a 500 pasos.
Eso es fácil de descubrir.
Ay, estoy siendo grosera.
Así que, ¿qué hacen...
cuando él llega a casa
oliendo a otra mujer?
¿Le dicen:
"Mi amor, déjame abrir mis brazos
y mis piernas.
Echate un clavado,
el agua está sabrosa"?
¿Eso le dicen, muchachas?
¡No!
¿O le dicen:
"¡Al carajo con esta mierda!
¡Ya estoy harta de ti...
imbécil!
¡Empaca tus maletas!
Me voy a poner mi gorro de camarera...
y me voy a buscar...
un hombre verdadero, un hombre bueno,
un hombre que me ame"?
Les voy a decir algo.
Yo pensé una vez
que lo había encontrado.
Cuando me tomó en sus brazos-
Cuando me tomó
en sus brazos
Me dijo.. "Nena, nena, nena
Tú eres la única"
Cuando un hombre
Ama a una mujer
No puede pensar en nada
más que en ella
Cambiaría al mundo entero
Por lo único bueno
que ha logrado encontrar
Si ella es mala
El no se da cuenta
Cree que ella no tiene defectos
Le da la espalda
a su mejor amigo
Si él habla mal de ella
Cuando un hombre
Ama a una mujer
Gasta hasta su último centavo
Tratando de conservar
Lo que necesita
Renuncia a todas
sus comodidades
Incluso es capaz
de dormir bajo la lluvia
Si ella le dice.. "Nene
Así serán las cosas"
Cuando un hombre
Ama
A una mujer
El renuncia a todo
Lo que tiene
Tratando de conservar
Su
Precioso amor
Grita.. "Nena
Nena, por favor
No me trates mal"
Cuando un hombre
Ama a una mujer
Con toda el alma
Ella puede causarle
Mucho sufrimiento
Si ella
Lo está engañando
El es el último en saberlo
Los ojos amorosos
Jamás ven
Este hombre dice
Que me ama
El me da
Todo
Lo que tiene
Tratando de conservar
Mi
Precioso amor
Grita..
"Nena, nena, nena
No me trates
Mal"
Oh, nene
Cuando
Un hombre ama a una mujer
El no puede hacerle daño
No podría tener en sus brazos
A otra mujer
Bueno, tú me dices
Que me quieres, nene
Yque vas
A abrazarme fuerte
Nene, nene
Este es
Un mundo
De hombres
Lo saben
Sí
Habrá un cambio
En este
Mundo
De hombres
Apúrate.
¿Por qué no me dejaste
cambiarme de ropa?
Tenemos 30 minutos
para llegar con Billy Ray.
Calma, todo está bajo control.
Todo está bajo control, ¿no?
Oye, ¿qué pasa?
¿Qué sucede?
Tengo hambre y estoy cansada.
Dame de comer,
abrázame, hazme feliz.
Traigo algo aquí.
¿Qué traes?
Vitaminas C y B12.
Ah, galletas y leche.
Cosa de niños.
Que las cosas se queden así.
Revísame los brazos.
No.
Las cicatrices han sanado.
No te revisaré los brazos.
Eso quedó en el pasado.
Anda.
¡Me veo de la mierda!
Te ves como una estrella.
No tengo ganas de ver
a esos campesinos.
Billy Ray muere por conocerte.
¿Por qué él no viene a verme?
Oye el silbido
A cien
Millas
Billy Ray.
Eso está mejor.
Todavía necesitamos otra rima.
Billy Ray.
¿Qué pasa?
¿Te acuerdas de Rudge?
Ella es la Rosa.
¿Cómo están?
Oh, hola, muchacho fuerte.
¿Cómo está, señorita?
Desearía que esta cereza
estuviera en mi banda.
¿Qué te parece?
Oh, no lo creo.
Qué joven tan adorable.
Billy Ray...
ella es Rosa.
Oh, hola.
¿Qué tal?
Lo he admirado
durante muchos años.
¿Ah, sí?
Sí.
Cantó una de tus canciones
en su último álbum.
Sí, me enteré.
Es un placer conocer
a tan fina dama.
¿Cómo es que no nos habíamos conocido?
Planeación cuidadosa.
Bueno, estoy interesada
en oír el resto de su catálogo.
Esta noche canté
"Prisión de Huntsville".
La gente se volvió loca.
Así fue.
He oído cosas buenas
de su versión de "Huntsville".
¿Ah, sí?
Sí, dice el viejo Dee
que es lo mejor que ha oído.
Es mejor que la de Loretta.
No dijiste eso.
Voy a ser sincero con usted.
No le vi mucho.
No mucho.
Cree que estoy bromeando, ¿no?
Yo...
espero que así sea.
Este mundo está lleno de sandeces.
Ahora, compréndame.
No le envidio nada a nadie.
Pero, por favor,
ya no grabe mis canciones.
Sería diferente
si las entendiera.
Esa es mi opinión.
Y quiero decirle algo más.
No me parece que usted venga...
y se ponga a decirle
todas esas suciedades a mi hijo.
¡Rosa!
No tenías que hacer eso, Billy Rae.
Rosa, espera.
¡Rosa!
Oye, ¡ven!
¡Escucha, eso fue algo horrible!
¿Cómo pudiste permitirle
que me hablara así?
¿Qué podía haber hecho?
Si lo supiera...
¿para qué carajos te necesitaría?
Te quedaste ahí parado sin decir nada.
¡Escucha, es un imbécil!
¿Qué te puedo decir?
Eso no me hace sentir mejor.
No permitas que te afecte.
¿Qué te importa un cantante patán?
Tú eres la estrella.
¿Por qué no le dijiste eso?
Quieres que él trabaje contigo, ¿no?
¿Qué?
Quieres que él trabaje contigo.
Oh, solamente está bromeando, Dios.
¿Muriéndose por conocerme?
¡Mi abuela!
Me trajiste aquí
para usar mi influencia.
¡Te salió el tiro por la culata!
Te equivocas.
¡No me digas eso!
Con calma, nena.
¡Vete al diablo!
¡Maldito miserable!
Calma, Rosa.
No me digas que me calme.
Yo me calmaré si te acuestas conmigo.
¿Ah, sí?
¿En serio?
¡Estás loca!
Actúas como si la vida fuera un sueño.
¡Vete al carajo!
¡Que él se vaya al carajo!
¡Que todos se vayan al carajo!
¡Dios!
¡Ayúdenme!
¿Qué paso?
Perdió el sentido.
El botiquín de primeros auxilios.
Señorita, este auto está reservado.
Quiero salir de aquí.
El auto está reservado
para Billy Ray.
Tengo una buena idea.
Que camine.
¡Que camine!
No necesito esto.
Que camine.
Oiga...
descuide,
acaba de comprarse un auto...
y un conductor.
Rosa, regresa.
¿Qué ves?
¿Sabes quién soy?
Sí, usted es la Rosa.
¿Es todo?
¿Cómo dice?
¿Es todo lo que vas a decir?
No sé.
Siempre me gustó su música.
Mucho.
Descuida.
No tienes que desmayarte
ni hacerte en los pantalones.
Yo soy Houston.
¿Eres de Texas?
Sí, de Poxahachi.
Poxa... ¿qué?
Poxahachi.
Tiene el mayor índice per cápita...
de demencia, suicidio...
y de incesto en el país.
Pero es divertido
el sábado por la noche.
¿En serio?
¿Hacia dónde se dirige?
Ay, no sé, es una ciudad grande.
¡Nueva York!
Dios mío, sí que elegí
a un conductor animado.
Luces brillantes, ciudad grande.
Estás que ardes.
Echate uno a mi salud.
Oiga, gracias.
Esos pasteles se ven buenos.
La gelatina tampoco se ve mal.
No servimos a hippies.
No hay problema
porque nosotros no nos los comemos.
Arlene.
Quisiera un emparedado de jamón y queso
en pan de centeno...
y una cerveza, por favor.
Yo quiero uno de tocino, lechuga,
tomate y pepinillos.
Por favor, ordenen algo para llevar,
¿de acuerdo?
Digo, no queremos problemas,
¿entienden?
Me da igual.
Bien.
Seguro, uno de jamón y queso
y lo que tengas-
¿Qué diablos me ven?
¡Caramba!
¿No eres Paul Newman?
¡Piérdete, rubia tonta!
Llévense unos bizcochos.
Los pondré en una bolsa.
Cualquier cosa que sea rápida.
Bien.
Rosa.
Yo saldría corriendo si fuera usted.
¿Me entiende?
Sí, tan pronto como nos atiendan.
Ya va.
No sé tú, pero yo estoy lista
para darles una paliza.
Saquen a esta maldita puta de aquí.
Si tu pene es tan pequeño como
tu cerebro, estás en problemas.
¡Dios mío, no!
¡Yo pelearé contigo!
¡Váyanse de aquí, por favor!
Miren, por favor, váyanse.
Se acabó el espectáculo.
Ese hombre seguirá comiendo su sopa.
¡Ay, Dios mío!
¡Ay, Dios!
Jack, trae hielo!
¡Qué bárbaro!
Le diste un buen golpe
a ese tonto.
Me pareció grandioso.
Como estar en la TV.
Que los buenos tiempos sigan.
500 estudiantes fueron detenidos...
al enfrentar a un representante
de la compañía.
Los estudiantes dicen
que mujeres y niños mueren-
Son animales.
¿Cómo se pueden comportar así
los seres humanos?
Rocían químicos en la selva...
destruyendo reservas
alimenticias vietnamitas.
¿Houston?
Parece que necesitas un trago.
¿Y sabes qué?
Tu vieja te va comprar uno.
Nos pondremos nuestros
zapatos de baile...
y nos compraremos un trago.
Trato hecho.
Acerca tu cabeza, hombre.
Viejo amigo...
él es mi nuevo amigo.
Una carta a papá
Su dirección
es el cielo
Escribí
"Querido papá
Te extrañamos"
Ay, hombre.
¡Ay, viejo raro!
Me lleva el diablo,
tu cabello tiene una erección.
¿Quién es el joven republicano?
No lo trates mal. Me salvó la vida
dos veces esta noche.
El cartero dice
que eso es lo mejor
Le escribí
una carta a papá
Tengo una bolsita.
Es muy pura.
Sin lactosa ni quinina.
Esta heroína sí que te hará volar.
Ya no consumo heroína.
Nada de drogas.
¿Qué tomas?
Tequila.
Una botella de tequila,
y unos vasos sin grietas.
Ay, qué atrevida.
Yo también solía ser
una gran artista...
Srta. Hudson.
Mi hermana Henry.
¡Qué rareza!
Vamos, relájate, relájate.
¿Oyeron el chiste
de la lesbiana polaca?
¡Le gustaban los hombres!
Te amo
Me recuerda un sueño
que tuve una vez en Filipinas.
Gracias, muchas gracias.
Gracias, perra.
Perro, perdón.
Gracias.
Son un público maravilloso.
Tenemos a alguien entre el público...
que quiso entrar desapercibida.
Y eso es imposible.
Vivía aquí arriba.
Todas las noches le preguntábamos:
"¿Estás durmiendo?".
Nunca estaba dormida.
¿Dónde están mis 10 dólares,
hijo de puta?
Qué grosera.
Dio un concierto esta noche...
donde personalmente arrasó
con miles de personas.
Camarero, sírvale un borracho, yo pago.
Damas y caballeros...
denle la bienvenida-
me meteré en un lío por señalarla-
¡La increíble Rosa!
¡Muy bien!
¡Hola, reina!
Muy bien.
Espera, Rosa,
tenemos una sorpresa para ti.
Muy bien, caballeros,
a tocar para la mujer.
¡Hola, hijo de puta!
Esa loca está imitándome.
Aquí viene la vieja Ruby
Llega justo a tiempo
Aquí viene la desnudista
Trayendo consigo la noche
Ahí vienen los muchachos
escondiéndose de la luz
Al amparo de las sombras
Vienen y van
Tienen una cosa en común
Tienen fuego allá abajo
¡Vamos, vamos!
Aquí viene el hombre rico
En su gran limosina
Aquí viene el hombre pobre
Todo lo que necesita tener es dinero
Aquí viene el banquero
El abogado y el policía
Una cosa es segura
Nunca se acabará
Cuando todo se pone difícil
Ellos vienen y van
A dónde van
Tienen una cosa en común
Tienen fuego allá abajo
Sucede en Vegas
Sucede en Moline
En las calles de sangre azul de Boston
En Berkeley y en Queens
Sucedió ayer
Sucederá esta noche
En algún lado hay alguien
Dándole placer a otro
¡Hola, hermosa!
¡Hablando de Rosa de segunda mano!
Siempre la encontrará
Cuando el alumbrado público se enciende
Trayendo la noche consigo
Se pierden en la oscuridad
Se pierden de vista
Durante toda la noche
Los ves ir y venir
Ay, se van
Se van, se van
Tienen una cosa en común
Tienen fuego allá abajo
¿Vienes a la ciudad para quedarte
o para divertirte?
Sucede en Vegas
Sucede en Moline
En las calles de sangre azul de Boston
En Berkeley y en Queens
Sucedió ayer
Sucederá esta noche
En algún lado hay alguien
Dándole placer a otro
El está buscando a Rosie
Yella se ve muy bien
Busca a Nancy en las calles
Ysiempre la encuentra
Cuando el alumbrado público se enciende
Trayendo la noche consigo
Me pierdo en la oscuridad
Me pierdo de vista
Al amparo de las sombras
Ellos vienen y van
Oh, se van
Se van
Tienen una cosa en común
Tienen fuego allá abajo
Tienen fuego
Fuego
¿Quieres acostarte conmigo, hijo?
Eso intento.
Cabrón de ojos cafés,
¿dónde has estado toda mi vida?
Te llamo para decirte
Que te quiero mucho
Que me interesas
Ah, todo un caballero.
Eso fue lo que mi mamá me enseñó.
¿Cuál mamá?
Mira este lugar, mi amor.
Tengo suficiente
dinero para comprar...
todo el maldito lugar.
¿Te gusta ser rica?
Claro que me gusta.
Quien dice que ser rico es una lata...
no tiene ni un centavo.
- Claro.
- ¿Has sido rico?
No así.
Una vez navegué en un río.
Y no vi a ningún alma...
durante seis días.
Me sentí dueño de todo.
¿Estuviste solo
durante seis días?
¡Sí!
No he estado sola en 300 años.
¿300 años?
Sí, 300 años.
Eres muy especial.
Muy especial.
Señor...
usted también.
Gracias.
Qué delicia.
¿Crees que soy sensual?
¿Estás bromeando?
La Rosa quiere saber.
La persona que se refiere a sí misma
en tercera persona...
está chiflada.
No andas con muchas mujeres, ¿verdad?
No tengo tiempo.
Sí tienes tiempo para mí.
¿Quieres ser mi novio?
¿Quieres?
¿Quieres? ¿Quieres?
¿Por qué no?
Iré a la tienda y te compraré...
una caja de cerezas
cubiertas con chocolate.
Ay, Dios.
¿Te acuerdas?
Envueltas en papel dorado...
con corazones pequeños.
El día de san Valentín...
los chicos y las chicas
se las daban unos a otros.
Ay...
quisiera haberte
conocido en el bachillerato.
A mí también me habría gustado.
Ojalá hubiera tenido una novia...
con cabello de este color.
No necesito caridad...
de escoria como tú.
¿Qué pasa?
¿Eh?
¿Qué sucede?
Odio estas escenas de amor
sensibleras.
Despiértame cuando empiece la matanza.
Te voy a decir...
algo.
Te diré algo sobre mí que es tan raro...
que no lo vas a creer.
Lo creeré.
No, no lo vas a creer.
Te apuesto a que sí.
Está bien.
Aquí va.
Una vez...
cuando estaba
en el bachillerato...
me emborraché una noche...
y yo...
me acosté con todo el equipo de fútbol.
¿Siempre cuentas
cuentos navideños así?
Estás escandalizado, ¿verdad?
No, no estoy escandalizado.
Desperté en la yarda 50.
No me gustaría decirte...
en dónde he despertado yo.
¿Sabes?
Llevo toda mi vida esperando...
a regresar a casa siendo alguien.
Siendo una estrella.
Quiero oír ese aplauso
de mi ciudad natal.
Quiero que empujen...
griten, arañen y muerdan...
para ver a la Rosa.
Se les meterá en el alma.
¿Qué?
Ella.
Yo.
Yo, la rica y famosa.
¿Qué hay?
Ay.
Ay, Dios.
Dios, lo siento.
Iré tan pronto como pueda.
Me equivoqué.
¡Me equivoqué!
Ay, Dios.
Debería estar...
en la sesión de grabación.
Ay, Dios.
Me irá muy mal.
¿Me veo vieja?
¿Dónde están todos?
Hola, nene, ¿qué hay?
¿Dónde estuviste?
Rudge, él es Houston Dyer.
Houston, él es mi agente...
Rudge Campbell.
Encantado.
Fantástico.
Hacemos que todos te esperen
durante horas...
¿y qué obtenemos a cambio?
Un vaquero de mierda.
Dijeron que no te aparecerías.
Pero yo dije: "Aparecerá".
Y aparece...
no una hora tarde...
no dos horas tarde,
sino 5 horas y 3 mil dólares tarde.
Oye, somos personas reales-
¡Escucha, hijo!
Nos conocemos...
desde que tú estabas
en el bachillerato.
Ahora somos socios.
¡Nos hablamos el uno al otro...
como nos da la gana!
¡Así que no te metas!
No nos hables así
ni a él ni a mí.
Lo siento mucho.
Me equivoqué.
Creí que teníamos una cita
para generar dinero.
Qué mal.
Te hizo enojar, ¿eh?
Es su método favorito.
No entiendo-
Llegué tarde y él estaba enfurecido.
Así que hizo una escena.
Eso es lo único que hacemos aquí.
Tiene una boca sucia-
¡Cállate!
Es un mago...
y no necesita ayuda
de un conductor bueno para nada.
¡Oye!
¡Houston!
¡Ven!
Cierra la puerta.
¡No!
Ya me voy.
No puedo dejarte ir.
El tiene razón.
"Extráñame."
"Dame lo mío."
¡Quiero comida china!
Cierra la puerta de mierda.
Ya me voy, Rosa.
¡No!
No va a resultar.
Sí, ya lo verás.
No irás a ningún lado sin mí.
¡Bájate!
Nunca.
¡Que te bajes!
¡Bájame!
No necesito esta mierda.
Nunca la necesité.
Nunca, carajo.
¡Imbécil!
¡Mueve tu auto!
¡No regresé para caer
con una ramera!
¡No soy una ramera!
No pueden estacionarse
en la calle.
Señora, mueva ese auto.
¿Qué le pasa?
¡Lléveselo de aquí, por Dios!
¡Muévalo!
¡Cómase su medidor!
¡Oiga! ¡Oiga, señora!
¡Venga, loca!
¡Dyer!
Ay, hombres.
Mis favoritos.
¡Dyer!
¿Vio entrar a un hombre?
¡Es todo lo que entra aquí!
¡Houston Dyer, soy Rosa!
- ¡Oiga!
- Dios, miren esto.
¡Houston!
¡Salga de aquí!
Vaya, tres tristes tigres
tragan trigo en un trigal.
¡Houston Dyer!
Sigue regándolo.
Sé que va a crecer.
- Necesitamos un cambio de atmósfera.
- ¿Quiere mi toalla?
¡Dyer!
¡Muy bien, todo el mundo fuera!
Hay lotería en la sala principal...
y juego te tejo en la cubierta de proa.
De prisa.
Vamos, queridos.
Muévanse.
Ay, miren eso.
Qué hermosa sonrisa tienes.
Vayan al casino.
Habrá un baile de antifaces.
Premiarán al mejor disfraz.
Gracias por venir.
Si no me dices algo amable...
en los próximos cuatro segundos...
voy hacer algo bravío.
Y uno...
y dos...
y-
Descanse, marinero.
Descanse.
Tome un descanso.
Ay, Dyer...
lo siento mucho.
Tengo una bocaza.
Caray, este lugar es agradable.
¿Todos los baños de vapor son así?
¿Por qué me quieres abandonar?
No es por ti, es por tu vida.
Es como un campo de granadas.
Y también es por mí.
Dios mío.
¿Cómo que es por ti también?
Ay, un misterio.
Vamos, ya te conté
sobre el equipo de fútbol.
Verás.
En realidad
soy sargento en el jodido ejército.
Estoy ausente sin permiso.
Debí haber regresado a Kentucky
hace 3 semanas.
¿No eres conductor?
¡No, señorita!
No soy conductor
ni el Llanero Solitario.
Me timaste.
A veces me da miedo.
El ejército es todo lo que conozco.
He sido parte de él desde los 18 años.
¿18?
Sí, me alisté
el día de mi cumpleaños.
Ya sabes.
Comida caliente,
un techo sobre mi cabeza...
calcetines alineados.
Era algo hermoso.
Y luego todo se estropeó.
¿Estás considerando
dejar el ejército permanentemente?
Sí.
No tienes que regresar.
No es preciso.
Te puedes quedar conmigo.
Te voy a cuidar muy bien.
Muy bien, señora, vámonos.
La fiesta terminó.
Me divertí mucho.
En verdad.
- ¿Me das tu autógrafo?
- Claro. ¿Cómo te llamas?
- ¿Ya te aburriste de esta gente?
- Así es.
Después del concierto
en Florida...
vamos a cancelar todas las fechas.
¿Qué te parece?
¿Otra vez con eso?
¿Y ahora qué pasa?
¡Todo!
Mi vida es
como un campo de granadas.
Bueno, eso es ser específica.
Voy a esperar
en el auto.
- Rosa, ¿me das tu autógrafo?
- Di la verdad.
- Uno para Lucy.
- Te encuentras a un vividor.
Te encuentras a un vividor.
Estás con él 10 minutos, y sólo
porque no te robó la cartera...
y no te dijo que te pareces
a la marrana Petunia...
¡crees que es el príncipe azul!
Quedan muy pocos hombres reales
en el mundo.
Yo tengo uno y pienso conservarlo.
Después del concierto en Florida...
él y yo nos vamos a ir de paseo.
Si desapareces un año entero...
- ¡te enterrarán en una repisa!
- ¿Sí?
Pues me arriesgaré.
Dame mi maldita bolsa.
¿Qué piensa él al respecto?
El aún no lo sabe.
- Aquí vamos de nuevo.
- Vámonos.
No te puedes ir así nada más.
Debes estar loca.
Tienes una carrera.
Quédate hasta que dé
el concierto en mi ciudad natal...
e iré contigo a donde quieras.
Iré al bosque,
a la cima de la montaña.
A donde sea. Fuera del estado.
Donde nadie nos vea.
¿Qué te parece fuera del país?
Fuera del mundo.
Oh, Rosa.
¡Rosa!
Debes estar fuera
de tus cables.
Sí, lo sé.
¿Qué vas a hacer
al respecto?
Estás enamorada.
Sí, qué bien.
Está bien. Está bien.
Ese arreglo
es estupendo.
Vamos, concéntrate.
En gustos se rompen géneros.
¿Qué?
Mujeres locas.
Ah, sí, sí.
Aquí va.
Sorbiendo whisky.
Lynchburg, Tennessee.
Habitantes: 517.
Waco, Texas.
Habitantes: 94,632.
Todo mundo se siente
la gran cosa.
Sí.
Tú-
Tú y Rosa se llevan muy bien, ¿no?
Así es.
Yo-
Me alegro de que por fin
haya encontrado un amigo.
Los he visto
ir y venir.
Siempre he esperado
que uno se quede.
Que sea su sostén.
¿Crees que está
bebiendo demasiado?
¿Ya habías viajado con un grupo
de rock & roll?
Es la primera vez.
Te va a encantar.
Por qué no me dejas
llamarte corazón
Estoy enamorada de ti
Déjame oírte susurrarme
Que me quieres también
Mantén la luz del amor encendida
En tus ojos tan azules
Déjame llamarte
¿Dónde estoy?
¡Nunca sé dónde
carajos estoy!
Todas estas nubes de mierda
son iguales.
Calma, linda.
Rosie.
Bienvenido al rock & roll.
Niños de la tierra
Escuchen lo que les digo
Ustedes hicieron
del rock & roll
Lo que es hoy
Ningún fascista de tercera
Lo podrá rebatir
Así que vengan, niños
Traigan sus armas
Traigan sus armas a la ciudad
Sigan rocanroleando
Sigan
El rock & roll
nunca morirá
Sigan rocanroleando
Sigan
El rock & roll
nunca morirá
Nunca morirá
Gracias, St. Louis.
Oye, Don.
¡Qué buen trabajo!
Jefe!
¿Le gustaría
conocer a Rosa?
Rosa.
¡Rosa!
Es el jefe de la policía
Morrison y su esposa.
Nos proveyó con protección extra
esta noche.
Tiene un agente muy generoso.
Han llamado a Rudge
de muchas maneras...
pero nunca lo han llamado generoso.
Discúlpennos.
¡Don!
Aquí estás.
Don Franks, Rosa.
Se encarga de la distribución
de la región central.
Denme un pañuelo,
me estoy muriendo.
¡Cariño, fuiste una sensación!
¡Increíble! ¡De locura!
El grupo tocó en perfecta armonía.
Me hiciste enloquecer.
Me hice en los pantalones.
¿No quieres ir a casa a cambiarte?
Se me incendiaron los calzoncillos.
- Creo que Rosa está cansada.
- ¿Cómo sabes?
Don es un buen amigo nuestro.
Nada extraordinario. Eso manda.
Cariño, a mí nadie me manda.
¿Qué haces aquí?
No le digas que está cansada...
porque tiene
responsabilidades.
¡Estas personas son importantes!
Mira, necesita descansar.
Cuando yo le diga.
Disculpa.
Y cuando haya terminado.
Tenemos una sociedad.
¿Qué pasa?
Estoy conversando con tu amigo.
Estoy muy cansada.
Te veré en el avión mañana.
Llévame a la cama.
¿Le sacaste una fotografía?
No me quedaré a dormir.
Mañana nos iremos tarde.
Te tengo algo extra.
Genial.
Dennis se encargará.
Bien, nena.
Vámonos.
¿Cuándo carajos nos iremos?
Calma, hombre. Calma.
Hola, Dennis.
No saben cuándo mejorará el clima.
¿Podemos esperar
en el avión?
Iré a preguntar.
A ver qué puedo hacer.
¿Quieres que te diga
tu fortuna?
No, gracias.
Déjame ver tu lengua.
¿Cómo dices?
Vamos, no seas payaso.
Déjame ver tu lengua.
Déjame ver tu verdadera lengua.
Esa es la lengua que conozco.
Escucha, te ves blanco
como el papel.
Tómate esto.
¡Vitaminas!
¡Minerales!
¿En serio? Qué bien.
Tómatelo, querido.
Tienes que mantenerte fuerte.
No seas tonto.
Tómatelo.
Ay, qué valiente.
Resolveré tus problemas
cuando nos vayamos.
Creo que con esto tienes.
Seguro que sí.
Terrible, ¿verdad?
¡Señor!
¿Quién ordenó una docena
de huevos crudos?
¡Acá!
Houston, mira lo que les hizo
el ejército...
a esos pobres muchachos.
Déjalos en paz, Rosa.
Sabes que no los dejaré en paz...
¿no es así, querido?
¡Oye, coronel!
¡Oye!
¡Coronel!
Creo te está hablando.
¿Me habla a mí?
Ay, querido,
sabes que sí.
Ven.
Aéreo, Houston.
Echate en la cama
boca arriba
Echa un vistazo alrededor
El aire está
lleno de solados
Listos para la batalla
en tierra
Hasta que nos unamos
a los ángeles
Muertos en Leyte
y Luzon
Grita Jerónimo
Jerónimo
Bien, todos.
Ya nos van a dar permiso
de despegar.
La neblina está disipándose.
¿De acuerdo?
¿Quién es él?
Rudge, es Mal.
Va a viajar conmigo.
Es mi guardaespaldas
personal...
y mi masajista personal.
Esta tropa crece más cada día.
Ysi la libertad
no quiere decir
Nada
Digamos que ésta
va por mi cuenta
Sí
Saben que vendí mi alma
Al rock & roll
Compré estas cadenas del demonio
Mi amor me quiere en casa
Yno me puedo negar
Vendí mi alma
Al rock & roll
Es hora de tomar ese tren
El que va del cielo
Directamente a Houston
Oh, voy a necesitar
unas pequeñas vacaciones
Vacaciones
Descansando
En los brazos
de mi amor
Pero el camino
continúa
Para siempre
Continúa
Pero yo de aquí me voy
Vendí mi alma
Al rock & roll
Compré estas cadenas del demonio
Mi amor me quiere en casa
Yno me puedo negar
Vendí mi alma
Al rock & roll
Ya es hora
De tomar ese tren
El que va del cielo
Directamente a Houston
Te gustó
Acaso fue
Bueno
Acaso no te dan ganas de llorar
Te gustó
Soy buena
Acaso crees que valga la pena
intentarlo de nuevo
Sí
Vendí mi alma
Al rock & roll
Es hora de tomar ese tren
El que va del cielo
Directamente a Houston
Hermoso.
¡Oh, nene!
¡Nene!
¡Estoy que ardo!
Ay, Sarah.
Maldición, ¿cómo estás?
Houston, ella es
Sarah Willingham.
Sarah, él es-
El es Houston Dyer.
Parece de Galveston.
Se ve bien mojado,
¿no crees?
Sí, es maravilloso.
Gracias, querida.
Sarah, no seas boba.
Por supuesto, se siente rico.
Sarah, cálmate-
¡Sarah!
¿Qué?
Sarah, me llenas la cara entera...
con eso.
¿Tiene licencia, señora?
Ay, muchacha.
Sarah.
¿Qué?
Ay, Sarah.
Me vas a joder otra vez.
Rudge me dijo
que ya estás jodida.
Me gusta cómo dices "joder".
Se oye como té y buñuelos...
en el Ritz-Cariton.
Te extrañé.
Tengo que decirte algo.
Algo maravilloso me sucedió.
¡Maravilloso!
Ese chico...
Houston Dyer...
es un verdadero hombre.
Es íntegro, ¿sabes?
No es como ningún hombre
que haya conocido.
Le agrado.
No le interesa
mi pasado...
qué soy, quién soy.
El me hace
muy feliz.
Puedo verlo.
Supongo que se nota.
El mío fue un maestro de poesía
en Bennington.
El tenia 30 años, yo tenía 18.
Te envidio, Rosa.
Yo quiero lo que tú tienes.
Eres hermosa.
Te quiero.
¿Por qué?
¡Escúchame!
Déjame explicar-
Cállate.
¡Maldito!
¡Escúchame!
Estúpido.
Eres-
Ay, Dios.
Ay, nene, lo siento.
Ay, nene.
¿Por qué no lo puedes encontrar?
Rudge, es Bernie.
No-
¿Por qué no lo puedes encontrar?
¡Rosa, permíteme!
Madelin,
ve a cepillarte el cabello.
Ve a cepillarte el cabello.
¿Por qué no lo hallas?
Yo no lo perdí.
¡No estoy muy segura!
Vamos, Mal.
¿A dónde vas?
Yo lo encontraré.
Partimos esta noche a Florida.
Le enseñarás quién eres
a tu ciudad natal.
¡Oigan!
Oigan.
¿Hay un hombre aquí...
llamado Houston Dyer?
¿Dyer?
Fuera de aquí.
Ojalá se mueran
sus malditos pollos.
¡Granjeros asquerosos!
- ¿Qué diablos fue eso?
- ¿Le viste el pelo?
Estuve excelente en la cama.
¿Cómo pudo dejarme?
Mal, ¿qué tengo de malo?
Nada.
Debí haber-
Debí haber ido a la universidad.
¿Dónde está Dyer?
¡Epa!
Te abriré paso.
Ay, que se vaya al diablo.
Me importa un bledo.
¿Estás segura?
No.
¿Qué hacemos ahora?
Queda solamente
una cosa por hacer.
¿Qué?
Ir a casa.
¿La encontraste?
No.
Lo único que sé...
es que ella y el chico
causaron un lío en Memphis...
buscando a Dyer.
Nunca regresaron al hotel.
Café negro.
Vale más que aparezca
esta noche...
o voy a acabar con ella.
Dios, mira eso.
Caray.
Se siente raro, ¿no?
Sí, se siente raro.
¿Se ve más pequeño?
Tú lo has dicho.
Más pequeño, más pobre...
más sucio...
y miserable.
Ahí fue donde estudié
el bachillerato.
El campo de fútbol.
Extraño los recuerdos
del campo de fútbol.
Este es el lote vacío...
donde me dieron mi primer beso.
Eddie Pompadour
era su nombre.
¿Eddie Pompadour?
Eddie Pompadour de mierda,
querido.
Yo tenía 12 años.
Su nombre no era
Eddie Pompadour...
pero yo le decía así...
porque tenía complejo
de Elvis Presley.
Se peinaba con el pelo
sobre la frente.
Yo creía que él era
el definitivo.
¿Ves eso?
Esa es mi casa.
¿Sí?
Sí.
¿Ves a esas dos personas
en el patio?
Son mis padres.
Anda, hombre, vámonos.
¿Puedes contestar
el teléfono?
¿No lo puedes contestar tú?
Qué buena respuesta.
El Mercado Leonard.
¿Quieres un Dr. Pepper?
Claro.
¿Puedo servirle en algo?
¿No sabe quién soy?
No. No lo sé.
Déme un pastelito...
y un Dr. Pepper,
Sr. Leonard.
Ah, eres MaryJo-
Rosa Foster.
¿Cómo has estado,
María Rosa?
¿Qué te trae por aquí?
La próxima vez,
va a saber quién soy.
Soy la Rosa.
¡La Rosa!
Dios mío, es ella.
Mírala.
Se ve idéntica.
¡No lo creo!
49, por favor.
51, por favor.
Uno, dos, probando.
Uno, dos...
probando.
De acuerdo, suena bien.
Revisen el paso...
y súbanle a 300.
Probando, probando.
De acuerdo, parece bien.
Necesitamos más volumen.
53 para arriba.
Gracias.
Busqué en todos los hospitales...
y oficinas del alguacil
de aquí a Memphis.
Ella vendrá.
Estoy preocupado.
Descuida. Vendrá.
Necesita este concierto.
Vendría incluso de rodillas.
¡Deténgase!
No puede entrar, señora.
¡Oiga!
¡Detengan a esa mujer!
¡Detengan el auto!
¡Increíble!
¿Qué te dije?
Llegué.
Sí.
Sí, ya veo.
Sí...
y...
he estado pensando.
¿Ah, sí?
Sí.
Es definitivo, Rudge.
Me voy a tomar un año.
Y-
Sí, continúa.
No quiero perjudicar
al grupo así que...
creo...
que debemos seguir pagándoles...
después de esta noche
hasta que yo...
pueda decidir cuándo-
cuándo regresar.
Cosas así.
¿Terminaste?
Sí, ya terminé.
¿Sabes qué es esto?
No.
Deberías, porque lo firmaste.
Debe ser mi contrato.
Así es.
Bien.
Lo he estado leyendo.
Lo he estado leyendo...
y considerándolo.
He estado pensando
en nosotros.
En los hoteles sucios
en los que tocamos.
En esos estafadores de tercera...
con los que tuve que negociar...
cada vez que abrías la boca.
Y no todo lo hice por ti.
Lo hice por mí también.
Porque me gustaba.
¡Me gustaba!
Me gustaba tomar
a una adicta egoísta...
y sin remedio
y convertirla en una artista...
por la cual están dispuestos
a hipotecar Australia.
¿Te gustaría
tocar en Brisbane?
¿Londres?
¿Quieres tocar en París?
¿Tokio?
Anoche, me desperté...
y pensé:
"Al carajo con todo esto".
¿Acaso no recorrimos
el camino juntos?
Tomé una decisión.
O cumples
con todos los compromisos...
que me pediste que aceptara...
o no cumples con ninguno de ellos.
¿Entiendes?
Esta noche no cantarás.
Estás loco.
Se cancela
el concierto.
¿Qué quieres decir?
Es mi concierto.
Yo soy el promotor.
Y si yo lo quiero cancelar,
lo cancelaré.
Y les devolveré su dinero a todos.
Por cierto...
consíguete otro agente.
Ya no te quiero
en mi vida.
Puedes comenzar
tus vacaciones ahora.
Estás despedida.
Su atención por favor.
Que todo el personal
del estadio...
se reúna con el equipo
de producción en 5 minutos...
en el área norte
del estadio.
Gracias.
¡Rudge!
¡Alto!
¿A dónde vas?
¡Vuelve, hijo de puta!
¡Alto!
¡No me puedes abandonar!
Escúchame.
Te estoy hablando.
¡Regresa!
¡Te estoy hablando!
¿A dónde vas?
¡Ay, Rosa!
¡Houston!
Pensé que no volvería a verte.
Te extrañé.
Cuánto te extrañé.
Intenté alejarme.
Houston, Houston.
¿Dónde has estado?
Arreglando
unos negocios.
Houston, Rudge me despidió.
¿Qué?
Me despidió.
Vine hasta acá
para arreglar las cosas...
¡y me despidió!
No te puede despedir.
El trabaja para ti.
El es el promotor.
Me fastidió los planes.
¿Para qué te digo todo esto?
¿Quién demonios eres tú?
¡Dios!
Soy tu cabrón
de ojos cafés.
¿Qué voy a hacer ahora?
¿A dónde voy a ir?
No tengo a dónde ir.
¡Mierda!
¡Estoy muy enojada!
Me siento muy mal.
Nos iremos lejos
de aquí...
a algún lugar
donde podamos respirar.
Lo único que sé hacer es cantar.
No puedo dejar esto
por algo que no sé hacer.
Mi vida se desmorona...
y tú me quieres comprar
una bolsa de dormir.
Las bolsas de dormir
son lindas.
Cómodas.
Seguiremos adelante
hasta que nos cansemos.
¿A dónde iremos?
¿Qué te parece México?
Me encanta la aventura.
En verdad.
Houston...
quiero decirte algo.
Ven.
Quiero susurrártelo.
Ay, Rosa.
Estacionamiento
al fondo por favor.
No hemos revisado el sonido.
Debemos traerla
y olvidar los demás compromisos.
No te pago por pensar.
¿Estás loco?
¿Quieres decirle a esta gente
que no sabes dónde está?
¿Qué si estoy loco?
Pasé cuatro años
en las trincheras...
con una demente.
Yo gané todas las canicas.
Jugué mi as.
Sí.
Tal vez termines ganando.
Pero tu juego es un asco.
¿No es maravillosa la naturaleza?
¡Vamos volando a México!
Tengo que embellecerme.
Ya eres bella.
¿Estás ciego o qué?
Mira eso.
¡Mira!
¿Ves ese anuncio
de neón?
Estaciónate allá.
¿Para qué?
Ese es el primer lugar
donde canté.
¿No íbamos a ir a México?
Anda.
¿Por favor?
Sólo quiero ver...
si aún saben quién soy.
¡Regresó la Rosa!
¿Cómo estás, cariño?
¡Monte!
¡Maldición!
¡Qué gusto verte!
Te ves maravillosa.
Gracias.
Eres una gran estrella ahora.
Espérame aquí.
Bien.
Hola, Rosa.
¡Hola, Billy!
Cariño, ¿sigues por aquí?
¿Tu madre sabe...
que andas con una hippie?
Dios, algunas cosas nunca cambian.
Ya, ya, ya.
Supe que andabas por aquí.
Sí, aquí estoy.
¡Monte!
¡Aquí vengo!
Vamos.
Un whisky estadounidense doble.
Un vaso pequeño para ti, ¿verdad?
Y un poco de whisky.
¿Qué haces aquí?
Vine a verte.
Te extraño.
Eres maravillosa.
¿Qué quiere tu novio?
No se ve contento.
Dale un Thunderbird...
y un refresco de jengibre.
¿Qué quieres?
Cerveza.
Sí, cerveza.
De inmediato.
Está bien, cerveza.
Aquí está.
Dame otro.
¿Uno grande?
Uno enorme.
Canta y los tragos
los paga la casa.
¡Trato hecho!
De acuerdo.
Damas y caballeros...
la Rosa va a cantar.
¡Un aplauso!
Un blues de 12 compases en mi.
¿A dónde vas?
A hacer lo que yo hago.
¿Vienes con ella?
Sí.
¿Tienes depresivos?
Bien.
Si quieres la mejor droga
del mundo...
tengo depresivos,
anfetaminas, LSD...
lo que quieras.
Vete al carajo.
Te las iba a regalar.
Dame una cerveza.
Sabes, las mujeres
no quieren a esta mujer
Porque siempre
digo lo que pienso
Pero los hombres
están locos por mí
Porque me gusta
tomarme mi tiempo
Si vas a querer
a esta mujer
Tienes que quererme mucho
Porque nene, si tú no me quieres
Tengo que encontrar
a un hombre que lo haga
Amame con sentimiento
Amame
con sentimiento
Tienes que amarme
Amame
con sentimiento
Tienes que amarme
O mejor no me ames
Sabes que soy
la clase de mujer
A quien no le gustan
las cosas a medias
Si me vas a soltar, nene
Asegúrate
de que esté satisfecha
Una vez me detuvo
un policía
Pero no necesité
pagar la fianza
Se las moví al juez
Ymetió a ese policía
en la prisión
Tienes que amarme
con sentimiento
Amame con sentimiento
Rosa, ¿te acuerdas de esto?
Vamos, muchachos...
¡detrás de ella!
¡De pie!
¿Recuerdas el juego
contra Lakewood?
¡Ella era buena!
¿Quieres hacerlo
otra vez?
¡Yo sí!
Seré el primero.
¿Quieres ser el segundo?
¡Sí, carajo!
¡Oigan, alto!
¡Esta es una fiesta!
¡Sáquenla de aquí!
¡Vamos!
Echaste todo a perder.
Vamos, cariño.
¡Salgan!
¡Estos hijos de puta...
nunca sabrán valorarte!
¡Lo arruinaste!
¡Vamos, súbete al auto!
¡Súbete!
¡Lo arruinaste!
¿Quién diablos te crees?
¡Al carajo!
Es Rudge.
Quiere que regrese.
Dice que me dará
todo lo que yo le pida.
Se está arrastrando.
No me veas así.
Por favor.
¡No me veas así!
Dios mío, lo siento.
Volví a hacerlo.
Ay, Dios, ojalá me quisieras.
Ay, por favor.
¿A dónde vas?
¡Regresa!
¡Por favor!
¿A dónde van todos?
¡Sam!
¿Cómo estás, nene?
¿Cómo estás?
Estoy bien.
¿Te encuentras bien?
Me tengo que ir.
Te ofrezco
de la mejor heroína...
de este lado de Marsella.
No consumo esa mierda.
Es la mejor.
La mejor.
Pero yo no-
Rosa, déjame ayudarte.
Por los viejos tiempos.
Pero yo-
Es mi equipo personal.
¿Sabes por qué?
¿Por qué?
Porque eres la mejor.
Trátate bien.
De acuerdo.
Te adoro.
Muévela lateralmente.
Muy bien.
Más vale que llegue pronto.
No te preocupes, vendrá.
Vendrá.
¡Cuelga el maldito teléfono!
¡Uno, dos, tres!
Operadora...
comuníqueme al estadio.
¡No sé el jodido número!
¿Cómo que "Información"?
¡Operadora!
¡Ay, mierda!
¡Mierda!
Por favor, ayúdeme.
Ay, gracias.
Gracias.
Tengo que-
Tengo que encontrar
el estadio.
El estacionamiento A
está lleno.
Vayan al estacionamiento B.
No estacionarse
en espacios asignados.
¿Nena, dónde estás?
Estoy en la escuela.
No, en mi bachillerato.
¿Cómo está el estadio?
No sobra ningún asiento.
Tienes que venir a recogerme.
No, yo...
no puedo llegar sin ayuda.
Te espero.
Estoy- Estoy-
Estoy en la caseta telefónica...
del estacionamiento.
Te oyes enferma.
No, estoy bien.
No te preocupes por mí.
Estaré bien.
Bien.
Todo está bien.
Hola, ¿mamá?
Sí.
Sí, soy yo.
No, no tienen que venir.
Hay mucho tráfico.
Va a estar abarrotado.
Totalmente abarrotado.
¿Papá?
¿Eres tú, papá?
¿Estás en el teléfono de arriba?
Yo también te extraño.
Los extraño a los dos.
No, no, no.
No, ya le dije a mamá.
No quiero que vengan.
No se molesten.
No, no.
Estoy de maravilla.
Estoy bien.
Todo está muy bien.
Lo sé.
Vamos a partir
después del concierto.
Vamos a ir a Nueva Orleans...
pero trataré de regresar
en Pascua.
¿Saben? Estoy...
muy cansada de la gira.
Quiero parar, pero ya-
Pero ya saben.
Sólo hay una manera de hacerlo.
Sólo tengo-
Sólo tengo...
que decidirme a parar.
Ay, sí.
Lo prometo.
Saluden a-
Saluden a Carlene y a Marge, ¿sí?
Los quiero mucho.
Adiós.
Todos listos.
Vamos al hospital.
No.
Es un placer estar en casa.
Y-
Ustedes son mi familia.
No fue-
No fue mi intención
llegar tarde.
¿Me perdonan?
Bueno.
Yo-
Yo también...
los perdono.
¿Qué esperamos, muchachos?
Quédate conmigo, nene.
Anda, mamá llegó a casa.
A dónde
Fuiste
Cuando las cosas
salieron mal, nene
A quién
Acudiste
Para tener un hombro
para reposar
La cabeza
Nene, acaso no estaba yo ahí
Acaso no
Te
Cuidé
Bien
No puedo creer
Que me vayas a dejar
Quédate
Conmigo, nene
Te ruego
Que te quedes conmigo
Nene
Quédate conmigo, nene
No puedo
Seguir adelante
A quién tocaste
Cuando
Necesitaste ternura, nene
Yo
Te di mucho
Ya cambio
Encontré la felicidad
Nene, dime qué hice
Tal vez
Fui demasiado buena
Demasiado buena
Contigo
Ay, no puedo creer
Que me vayas a dejar
Quédate conmigo, nene
Por qué no
Te quedas conmigo
Nene
Quédate conmigo, nene
Recuerda
Dijiste que ibas a quererme
para siempre
Recuerda
Dijiste que nunca
ibas a dejarme
Recuerda
Te lo pido
Te lo ruego
Quédate conmigo
Nene, nene, nene
No te vayas
Quédate conmigo
Nene
No puedo
Seguir
Adelante
Bueno, soy una mujer joven...
y puedo conseguir...
bastantes hombres.
Pero, cariño,
conservarlos es lo difícil.
Sí.
A veces-
A veces me doy cuenta...
de que me esfuerzo demasiado.
Quizá esta vez
Debería ser yo quien partiera
Porque, cariño,
es mi turno de que alguien
Me abrace y me diga
No
No te vayas
No te puedes ir
No
Quédate
Quédate conmigo
Nena
Te lo ruego
Quédate conmigo
Quédate
Conmigo, nena
No puedo
Sí, sí, sí, sí
Quédate conmigo, nena
Por qué no
Te quedas conmigo
Nena
Quédate conmigo, nena
No puedo
Yo
Seguir
Adelante
Yo-
Yo tengo una...
pequeña canción...
que quiero cantarles.
Y...
la aprendí...
cuando yo...
era una niña.
Decía-
Déjame
Llamarte
Corazón
Estoy
Enamorada
De
Ti
¿A dónde vas?
¿A dónde va todo el mundo?
¡Llamen a un médico!
¿Y los primeros auxilios, carajo?
Algunos dicen que el amor
Es un río
Que ahoga
A los carrizos tiernos
Algunos dicen que el amor
Es una navaja
Que provoca
Que tu alma sangre
Algunos dicen que el amor
Es un apetito
Una necesidad dolorosa infinita
Yo digo que el amor
Es una flor
Ytú
Eres su única semilla
Es el corazón
Temeroso de romperse
El que nunca
Aprende a bailar
Es el sueño
Temeroso de despertar
El que nunca
Se arriesga
Es aquél
Que no se deja llevar
El que no parece
Poder ceder
Yel alma
Temerosa de morir
es la que nunca
Aprende a vivir
Cuando la noche
Haya sido muy solitaria
Yel camino
Haya sido muy largo
Ytú creas
Que el amor es solamente
Para los afortunados
Y los fuertes
Sólo recuerda
Que en el invierno
Mucho más abajo
De la amarga nieve
Yace la semilla
Que con el amor del sol
En la primavera
Se convierte en la rosa