"Sean de espíritu sobrio, estén alerta.
Su adversario, el diablo,
anda al acecho como león rugiente,
buscando a quien devorar. "
Pedro 5:8
Cuando era niño,
mi madre me contaba un cuento
sobre cómo el Diablo rondaba la Tierra.
A veces, según ella,
adoptaba forma humana
para castigar a los condenados en la
Tierra antes de reclamar sus almas.
Reunía a sus elegidos
y los torturaba mientras se
escondía y fingía ser uno de ellos.
Siempre creí que los cuentos de
mi madre eran pura superstición.
El cuento de mi madre
siempre empezaba igual,
con un suicidio que allanaba el
camino para la llegada del Diablo.
Y siempre terminaba con la
muerte de los condenados.
Me siento increíblemente bien.
¿Sabes por qué la gente
recae en el alcohol?
- No.
- Adivina.
Por los Eagles.
Por el resentimiento.
¿Otra vez vamos a hablar de esto?
Es importante.
Tu capacidad de perdonar definirá
cómo será el resto de tu vida
más que cualquier otra cosa.
Algunas cosas son
imposibles de perdonar.
Vas por buen camino.
Te hiciste responsable de tus actos.
Ya ganaste media batalla.
Pero para ser realmente libre,
debes empezar a creer
en una fuerza superior.
Me parece bien.
De veras.
Pero cuando pienso en el
tipo que mató a mi familia,
me cuesta mucho creer en algo.
Sólo digo que debes permitirte
aceptar esa idea.
¿Podemos desayunar?
Hablemos de cosas normales.
Soy tu consejero.
Habla de cosas normales con otros.
- Tengo un caso para ti.
- ¿Sí?
Sí, no tiene sentido.
¿Un tipo choca así contra un camión
desde un edificio de dos pisos?
Sin duda, se suicidó.
¿Seguro que no lo arrojaron?
Tiene un rosario en la mano.
No es lo primero que
agarras si entras en pánico.
Claro.
- Elsa.
- Bowden.
Hola.
No hay vidrios en el suelo.
El camión no estaba aquí cuando
él cayó. Debe haber volcado.
La víctima saltó de ese edificio.
¿Y qué?
¿El muerto dobló la esquina?
Esto sirve para hacer
rebotar los camiones.
No puede ser.
- Caminemos por aquí.
- Sí.
Larson.
Señora, debe registrarse.
¿Dónde está Ramsey? Él me conoce.
Ramsey está enfermo,
y eso significa que debe registrarse.
¿Acaso luzco amenazante?
No me culpe. Es el procedimiento.
Sigue soñando, viejo.
Encárgate del registro. Los abogados
del piso 39 necesitan esto enseguida.
No subirás otra vez por la escalera.
¿Qué haré para mantenerme en forma?
¿Al piso 39?
Toma el maldito ascensor.
- Pase.
- Hay demasiada gente.
- Hay lugar para uno más.
- No.
Espere, por favor.
Gracias.
- Al cuarenta y dos, por favor.
- Claro.
Eso sí puedo hacerlo.
- Esperen, por favor.
- Disculpe.
- Gracias.
- De nada.
Esto no está bien.
Vamos, viejo.
No hagas esto.
Vamos, Timonen, pégale.
- ¿Cómo vamos?
- Igual.
- Gracias.
- Sí.
¿Por qué el ascensor seis
está en modo de inspección?
Ascensor seis.
Full. Dos reinas, tres jotas.
- Llama a Dwight.
- Sí.
Dwight, tienes un problema.
No me digas.
Ya estoy arreglándolo en el 35.
- ¿El ascensor?
- No, la ventana rota.
¿No estás reparando el ascensor?
Aquí dice que el seis
está en inspección.
La gente quedó encerrada.
¿Estás leyendo bien?
Creo que te está fallando la vista.
¿Sabes qué?
Le pediré a tu mamá que lo lea
la próxima vez que la haga
inclinarse sobre el tablero.
Mi mamá tiene 78 años.
Que te diviertas.
Sube al cuarto de máquinas
a ver qué pasa, ¿sí?
Enseguida.
Intento hacerlo arrancar otra vez.
¿No hay procedimientos de emergencia?
No sé. Hace poco que trabajo aquí.
¿No hacen mantenimiento?
Prueba con el botón de emergencia.
¿No mantienen su equipo en condiciones?
No sé. Como dije...
¿No tiene un walkie-talkie?
No. No creí que lo necesitaría.
- ¿No cree que habría sido...?
- Cállese.
Cálmate.
¡Hablo en serio!
¿No tienes un walkie-talkie?
- Escuchen, podemos verlos.
- ¡Estamos atrapados!
Aguanten, el ingeniero ya va en camino.
¿Cuándo fue la última vez
que oyeron decir "aguanten"?
- ¿Qué dijo?
- Nada.
¿Lo está provocando?
¿Alguno podría mirar a la cámara
y hablar con voz clara, por favor?
¡Su edificio es una porquería!
No lo oigo. Deberíamos poder
hablar por el intercomunicador,
- ¿me oyen?
- ¡Aquí funciona, sí!
Dijo que no puede oírnos,
de nada sirve gritar.
Dennos un segundo.
Qué alentador.
Debo estar en otra parte.
No tendrás señal aquí dentro.
Debo llamar a mi supervisor
para que no me despidan.
Las mismas mentiras de siempre.
¿Alguno tiene señal?
Yo tengo una barrita.
¿Hola? Habla Larson.
¿Podría comunicarme con mi
supervisor en la mesa de entrada?
- ¿Me oye?
- ¡Dígales que nos saquen de aquí!
¿Hola?
Tendrán que arreglárselas sin mí.
Al menos hay música.
No te sientes bajo el
manzanero con otro sino conmigo
Abuela, sabes la letra.
Con otro sino conmigo
No sea idiota.
Perdón, Señora Buenos Modales.
¿Acaso ofendí su honor?
- No molestes, amigo.
- Déjame en paz.
Esto es genial.
Se enojan conmigo
por querer alegrar el ambiente.
Quizás todos deberíamos
dejar de hablar un rato.
Claro.
Estaba bromeando.
- Dwight, ¿ya llegaste?
- Casi.
Me alegra que vuelvas a salir.
Me alegra que te alegre.
Sabes a qué me refiero.
Después de tantos problemas...
Sé a lo que te refieres.
- ¿Cómo te está yendo?
- Bien.
Mañana se cumplen noventa días.
¡Vaya, 90 días!
- Parece que fue ayer cuando...
- Para mí no.
¿Por casualidad hay
una ventana rota arriba?
Sí.
¿En esta dirección?
¿Grande como para que
quepa una persona?
Supongo.
Deje de barrer, por favor.
Estamos en la escena del crimen.
Patrulla 602.
¿Qué diablos es eso?
¡Cuidado!
- Mejor asegure el área.
- ¡Está bien!
En el cuento de mi madre,
siempre muere gente inocente.
Las pobres almas que intentan ayudar,
que no saben a qué se enfrentan.
A él no le agrada la gente
que se interpone en su camino.
Oye, viejo. No está en modo de
inspección. Los circuitos están bien.
Bien. Reinicia el ascensor seis.
Le avisaré a la gente que está adentro.
Cuenta hasta 20 y hazlo.
Bien.
"Inspeccionado y certificado
el 12 de agosto por G. Carson. "
¿Vamos a visitar a G. Carson
cuando salgamos de aquí?
Le diremos qué opinamos
de su inspección.
Gente, apagaremos las luces un segundo
- para ver si hay un corto.
- ¿Van a cortar la electricidad?
¿No podemos caernos?
Estarán bien. No quería que...
- ¿Qué pasa?
- ¡Por favor!
Nada. Tranquila.
Vamos.
¡Suélteme!
Perdón.
¿Qué te pasa, viejo?
Cuando era chico, mi hermano me
encerró en un baúl durante seis horas.
No tolero los espacios cerrados.
Genial.
Vamos.
¿Podremos salir por ahí?
¿Qué vas a hacer?
¿Tirar de los cables?
Estarás más seguro aquí.
¿Alguien sabe dónde queda el baño?
- ¿Funcionó?
- No, siguen encerrados.
Iré a ver la línea
principal en el sótano.
Bien, muchas gracias. Vaya.
¿Qué pasa?
- ¿Viste la ventana del 35?
- Sí.
Parece que alguien se tiró.
- ¿Hoy?
- Sí, esta mañana.
Gracias por su paciencia.
El ascensor volverá a
funcionar en unos minutos.
- Ya pasaron unos minutos.
- ¿Cuánto va a tardar?
Cuando salgamos de aquí,
necesitará un buen descanso.
¿"Colchón Manía"?
Así es. Todos tienen sus colchones
desde hace mucho tiempo. ¿No?
No siguió el consejo de
darlo vuelta cada unos meses,
ahora está hundido,
y usted piensa: "Ya me acostumbré.
"Pero extraño cómo descansaba
cuando el colchón era nuevo. "
Mire esos zapatos, no dan más.
Le dicen: "Alguien merece un
lugar mejor donde acostarse. "
¿Está insultando mis zapatos?
Un colchón nuevo le costará
menos de lo que cree.
No tiene que ser rica como ella.
No soy tan rica.
Soy buen vendedor de colchones
porque veo cómo se viste la gente
y sé exactamente cuánto podrán gastar.
Y usted, señorita, no tiene por
qué comprar un colchón barato.
Dios mío. Esa canción no deja de sonar.
¿No pueden apagar la música?
¿Acabas de tocarme el trasero?
¿Qué? Eso quisieras, cariño.
No sé quién te crees que eres,
pero no me toques.
Como quieras.
Deben estar arreglando
las luces otra vez.
Oye, Dwight.
- Dwight.
- Aquí estoy. Voy camino al sótano.
Se volvió a cortar la electricidad.
¿Fuiste tú?
No puedo hacerlo desde aquí, D.L.
Qué raro.
Estoy viendo el ascensor seis.
No veo ningún problema.
Se sigue cortando la luz.
Los pasajeros están asustados.
Fíjate si esto sirve.
Vamos.
- Dios mío.
- Vamos.
¿Algún cambio?
No, nada.
Lo otro que se me ocurre
es ir a la azotea, bajar
y reiniciarlo manualmente.
Sí. Hazlo.
Llámame cuando llegues.
Muy bien.
Oye.
¿Qué?
Muy bien.
Vete de aquí.
Vete. Eso es.
¡Mierda!
"Inspeccionado por G. Carson. "
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
Me pareció oír...
Mierda.
- ¿Estás bien?
- Sólo...
Creo que alguien me tomó
de la blusa. Estoy...
- Estás sangrando.
- Toma. Levántate.
Déjame ayudarte.
Creo que me corté.
- ¿Qué sucede ahí?
- No sé. Están asustados.
Creo que la chica se lastimó.
¿De veras?
Sí, ¿ves eso?
¿Qué diablos?
Dios mío.
¿Qué dice?
No entiendo qué dice.
No entiendo qué intenta decir.
¡Apaguen la música!
Quizás no les gusta la música.
- ¿La música sigue encendida?
- Sí.
Apágala. Los debe estar enloqueciendo.
Muy bien. ¿Cómo?
Hay un interruptor detrás de...
Debajo de la caja de llaves.
¡Gracias!
¿Qué le pasó?
Parece que algo me mordió.
Esperen. ¿Alguien tiene
algún elemento cortante
- con el que pueda haberse cortado?
- No.
¿Por qué estás manchado de sangre?
- Se me vino encima.
- ¿Y la cortó?
¿Qué? No, debe haberle pasado
algo y se me vino encima.
¡Quizás ella misma se lo hizo!
- ¡Por favor!
- ¿Se mordió la espalda?
- ¿Cree que es una mordedura?
- No, para nada.
¿Qué otra cosa pudo hacer eso?
- Una cuchilla dentada.
- No sé.
¿Tienes una cuchilla de hoja dentada?
- No.
- ¿Puedo revisar tus bolsillos?
Claro que no.
¿Puedo revisar los tuyos?
Adelante.
¡Quizás ella tenía un cuchillo!
¿De veras insinúas que yo me hice esto?
No sé.
Dame otro motivo para molerte a golpes.
Por favor, hermano, cálmate.
¿Hermano?
No soy tu hermano.
¿Puede girar a la cámara
y mostrarnos qué le pasó?
Dios mío.
Tenemos que llamar a la policía.
Tenemos un posible 240
en la calle Locust 333.
¿Locust 333? Debe ser por...
aquí.
Qué raro.
Aquí 602. Estamos justo afuera.
Yo me encargo.
Copiado, 602.
Qué coincidencia.
Yo no hago las llamadas,
sólo me llegan.
Ve.
¡Markowitz!
- ¿Cómo está tu novia?
- Cállate.
¿Qué haces?
Me pareció ver algo.
¿Qué quieres decir? ¿Qué cosa?
Algo.
- Está bien.
- ¿Lo ves?
Sí. Mira, es sólo...
Es un error en la imagen.
Como cuando la gente ve
a Jesús en un panqueque.
No.
Ramirez, me estás asustando. Vamos.
Escúchame.
Debemos mantener la calma.
Esa gente confía en nosotros.
Así que déjate de tonterías.
Basta.
¡Vamos!
Ni siquiera sé por qué lo intentamos.
Estamos en el ascensor rápido.
No se abrirá hasta llegar al piso 23.
Quizás estemos cerca.
- ¿Este ascensor puede caerse?
- Lo dudo.
Porque estamos a 20 pisos de altura,
colgando de la nada.
Basta de hablar de eso, por favor.
Una vez más.
A la cuenta de tres. Uno...
No.
Aléjate de mí, viejo.
No puedo evitarlo.
También quiero salir.
¿Por qué no te sientas en ese rincón?
Todos te vigilaremos.
¿Estás listo? A la cuenta de tres.
Uno, dos...
Tres.
Ésta es mi oficina.
¿Por qué cree que se
trata de una agresión?
Ella parecía discutir
con uno de los pasajeros
justo antes de que sucediera,
y ahora parece que todos lo vigilan.
- ¿Cuál es el tipo?
- Ése de ahí.
¿Tienen comunicación?
Sí, tenemos la línea abierta.
Puede hablar, pero no los oímos.
Hola a todos. Soy el detective Bowden,
de la Policía de Filadelfia.
Estamos trabajando para sacarlos.
No tardaremos mucho.
Por favor, mantengan la calma.
¿Qué tan rápido podemos acceder?
El ingeniero está trabajando. Por
lo general, esto se resuelve rápido.
¿Es empleado
de la empresa de ascensores?
Trabaja para nosotros.
Llamen a la empresa de ascensores
para que envíen a alguien.
Y llamen a los bomberos.
Enseguida.
Al menos uno de los suyos está arriba.
Sí, el guardia,
es un empleado temporal.
Ben algo. No sé. Empezó ayer.
Llama a la agencia de empleos
y averigua lo que sepan de él.
- ¿Y los demás?
- No sabemos los nombres.
- ¿Qué?
- ¿Debería ver el rostro?
- No.
- ¿Qué rostro?
- No. Nada.
- Vi un rostro.
- No hay ningún rostro.
- Cuéntale.
No. Ramirez es muy religioso.
Ignórelo. Hágame caso.
- Me gustaría saber quiénes son.
- Ya basta, ¿sí?
Uno por uno, levanten su
licencia de conducir a la cámara
así sé con quién estoy hablando.
- Es una buena idea.
- Gracias.
Sí.
Acérquela a la cámara.
Las letras son muy pequeñas.
¿Se puede ajustar el foco?
No, es lo más nítida que puede verse.
Aleje la identificación. Gracias.
¿Alguno tiene una lapicera?
¿Nadie?
Aquí tiene.
Revisa a todos en el
registro de visitas.
Averigua quiénes no se
presentaron a sus citas.
Enseguida.
¿Seguro?
Está bien.
Aléjenlo de mí.
Deben estar con la
electricidad otra vez.
Los genios se han lucido hasta ahora.
- ¿Alguna otra salida?
- No, señor, es todo.
- Tengo información sobre el guardia.
- ¿Qué tienes?
- Mira esto. Tenemos...
- Oigan. Sucede algo más.
¿Está muerto?
Aquí 602, tenemos un posible homicidio.
Necesito refuerzos.
¿Cómo se rebobina esto?
Rebobinar, adelantar,
y cuadro por cuadro.
Cuadro por cuadro.
Sigan respirando.
Vamos a sacarlos de esto.
Mantengan la calma, ¿sí?
Hoy alguien se suicidó,
una mujer resultó herida,
y ahora un hombre murió.
¿Qué intentas decir?
¿Cuántas veces vio a un niño caer
y casi golpearse la cabeza
contra el filo de la mesa?
¿Por qué es raro que se golpeen?
Ve al grano.
Mire.
¿Qué haces?
Estás haciendo un papelón.
Cuando él está cerca, todo sale mal.
La tostada cae del lado
de la mermelada,
los niños se golpean contra la mesa,
y la gente resulta herida.
La policía no quiere oír esas cosas,
Ramirez.
Basta.
A veces adopta forma humana
y atormenta a los condenados en la
Tierra antes de robarles su alma.
De donde yo vengo, eso se llama
Encuentro con el Diablo.
¿Habla en serio?
Lo siento. Ramirez.
Debe considerar
que una de esas personas
- podría ser el Diablo.
- Muy bien. Vamos.
Dejen de contar historias de
terror y concéntrense en su trabajo.
Está bien.
- Markowitz, mira a este tipo.
- Sí.
Se apagan las luces,
se vuelven a encender,
él está más cerca, pero se aleja.
- ¿Qué decías del guardia?
- Sí. Es una joyita.
Agresiones múltiples.
Dejó a un tipo en coma con
un bate de béisbol. Genial.
¿Ésos son los tipos que
contratan para seguridad?
Como dije, es un empleado temporario.
Qué ejemplo.
¿El espejo pudo romperse
porque él lo golpeó?
- Entonces ¿cómo...?
- ¿Qué hace ese policía ahí?
Quizás intenta averiguar
quién de nosotros es el asesino.
En el cuento, los hombres siempre
luchaban contra él por la fuerza,
pero algunas batallas
se libran sin armas.
Despejen el espacio entre
la cámara y el cuerpo
así puedo verlo.
No toquen el cadáver.
Esto ahora es una escena del crimen.
Aunque sé que están ahí encerrados
intenten alterarla
lo menos posible, ¿entendido?
- ¿Ubicaron a la empresa de ascensores?
- Ya no existe.
Eso explica todo.
Un fragmento de vidrio
le cortó la yugular.
Sin duda, no fue un accidente.
¿Quién elige un cuarto cerrado con
tres testigos para un asesinato?
Salvo que estén tan alterados
que no puedan controlarse.
Esta gente está alterada,
pero no parecen asesinos.
Hay algo que no veo.
Necesito un voluntario.
Tiene un trozo de papel
colgando del bolsillo.
Quiero que lo retiren muy
cuidadosamente y lo
muestren a la cámara.
Defensa de la Competencia
Vince McCormick
"Vince. " Parece que dice "McCormick. "
El remitente es Defensa
de la Competencia.
Tienen una oficina en el piso 35.
- ¿Hay un ascensor de carga?
- Sí.
Nunca vi morir a nadie.
Yo tampoco.
Es bastante feo, ¿no?
¿Tú sí?
Sí, estuve un tiempo en Afganistán.
Ves cosas que desearías no haber visto.
Espera, ¿te entrenaron para matar?
Hurra.
- ¿Qué sabes del suicida?
- Hola.
¿Puedes mirar la nota suicida?
En su mayoría tiene sentido,
pero termina diciendo:
"Oigo los pasos del Diablo acercarse. "
Las notas suicidas suelen ser locas o
racionales, pero ésta es ambas cosas.
Es raro, ¿no?
Sí.
¿Éste? Llave de ascensor.
La llave no abre la puerta.
Prueba con la barra de Halligan.
Algo lo está trabando.
Si puedo...
Si puedo subir ahí, quizás
descubra qué le pasa a esta cosa.
Soy mecánico.
Soy bueno para este tipo de cosas.
Intenta escapar.
¡Intenta escapar!
- ¡Intenta escapar!
- ¡Alto!
¡Alto! ¿Qué haces?
¿Qué diablos haces?
Nos quedaremos todos aquí
hasta que esto termine.
¡Sabías lo que iba a hacer!
¡Te lo dije!
¡No te conozco!
No es nuestra política
hablar de casos pendientes.
Afecta la reputación
de nuestros asociados.
Alguien lo mató cuando
venía hacia aquí.
Debo saber quién sabía que vendría
aquí y quién lo quería ver muerto.
Habría una cuadra de cola.
El tipo era una basura.
Hace tres años,
armó una estafa de inversión
y mucha gente perdió todos sus ahorros.
Un tipo hasta se suicidó por eso.
¿Tiene la lista de la gente estafada?
- De los que hicieron la denuncia.
- La necesito.
¿Qué tal si nos conocemos
un poco mejor?
Vamos. Revísenme.
Vean que no llevo
nada sospechoso encima.
¡Vamos!
Sigues tú.
Quizás uno de ellos no se registró.
¿Cómo es posible?
La persona podría
estar en esta lista.
¿Qué es esto?
La víctima le hizo perder dinero
a mucha gente.
Éstos son los que lo denunciaron.
Si el asesino es listo,
no aparecerá en ambas listas.
Busca quién no se registró al entrar.
¿Quería el video del tipo que
murió o el de la chica herida?
- Todo desde que subieron al ascensor.
- Bien.
Detective.
¿Lo ve?
¿De eso hablabas?
Todos creen un poco en él,
hasta los que dicen que no.
¿Qué es esto?
AUTO LAVADO
Una nota que dejaron en
el lugar del accidente.
Lo siento mucho
Hace cinco años, mi esposa e
hijo murieron en Bethlehem Pike,
pero está bien,
porque el responsable se arrepintió.
Eso se ve en la disculpa sincera al
dorso de este volante del auto lavado.
No creo en el Diablo.
No lo necesitamos.
La gente ya es mala por naturaleza.
Detenga la cinta.
Retroceda.
Más rápido.
Ahí. Ahora reprodúzcala.
Parece que él la agarró.
¿Qué hace?
Háganme un favor, no se toquen.
Déjenme a mí el trabajo policial.
Iré enseguida.
¿No?
Basta.
No me gusta que me toque.
Me está tocando.
- ¡No me gusta!
- Deje de empujarlo hacia mí.
Atrás.
¡Sé que no hará lo que creo!
Si rocía eso,
nos dejará a todos ciegos.
- Lo haré.
- Hablo en serio, bájelo.
Señora...
Dwight, ¿dónde estás? Debes
dejar de desaparecer, es en serio.
- Dwight.
- Espera un segundo.
Dwight, debes llevarnos al
ascensor ahora. ¿Dónde estás?
No puedo.
Dwight, no te desconectes.
Viejo...
¿Ve esto?
"Fecha de vencimiento:
21 de octubre de 1987."
Estaba asustada. Cálmate.
¡Intentó rociarme aerosol de pimienta!
Dwight, ¿dónde estás?
Van a rescatarnos.
¡Vamos, contesta!
Oyen algo.
Oyen al tipo moviéndose en el pozo.
Entonces ¿por qué no contesta?
Dwight, hablo en serio.
Contesta ya mismo.
¡Gracias!
Responde, Dwight.
No.
¡Oye!
¡Oye! ¿Estás bien?
- ¡Oye!
- Vamos.
¡Vamos! ¡Oye!
Dwight, ¿dónde diablos estás, viejo?
- ¿Desde qué piso entró al pozo?
- Entró desde la azotea.
¿Qué están mirando?
Dwight, contesta.
Parece que se cayó. Quedó
empalado en el techo del ascensor.
Está muy malherido. Quizás esté muerto.
Bowden, creo que la gente del
ascensor oye nuestras radios.
Sí, está confirmado.
¿Pueden cambiar al canal ocho?
El ascensor se trabó en el piso 21.
Markowitz, dile a los bomberos
que deben subir al 21 por la pared.
Habla Lustig.
No se puede subir por la pared.
Claro que sí.
Para eso tienen seguro.
Central de bomberos,
usen el canal ocho, por favor.
- Ahí está.
- Sarah Caraway.
Sabemos que el guardia
es Benjamin Larson
y conocemos a McCormick.
¿Qué otros nombres faltan?
Jane algo. Parece "Kowski. "
La mujer mayor.
Quiero la filmación de este tipo.
Por aquí, señora.
- Vamos.
- Despejado.
Ahora más lentamente.
- No puede ser.
- ¿Le robó la billetera a la mujer?
Vince era estafador,
esta tal Jane es ladrona,
Sarah es una mentirosa y
el guardia es un rufián.
Qué lindo grupo tenemos aquí.
Aún no he visto a este tipo de aquí.
¿Qué fue eso?
Está bien. Falló el disco rígido.
- Yo me encargo.
- Número 2.
Aquí vamos.
¿Hay otro ángulo del vestíbulo?
Sólo la entrada principal.
Ahí.
Muy bien, rebobine.
Más rápido.
Ahí está. Deténgalo.
¿Dónde está ese bolso?
No hay ningún bolso en el ascensor.
Mierda.
No.
¿Qué sucede?
¡Ya no soporto esto!
- ¡Ninguno se acerque!
- Quizás si pudiera ver el cableado...
¿Qué diablos sucede?
Por favor, enciendan la luz.
¡Enciendan la luz!
Cierren el edificio.
Bajen a todos al vestíbulo. Que no
entre ni salga nadie salvo nosotros.
¿Quién cree que hace esto?
Hay tres personas ahí
y todas son capaces de hacerlo.
Ella no fue.
No descarto a nadie.
Los bomberos preguntan
si hay una llave de paso
antes de entrar por la pared,
por las dudas.
Sí, está en el sótano.
Yo iré.
Son gente mala, por eso están ahí.
No, dos están aquí porque se
subieron al ascensor equivocado.
Sí, yo tengo el trabajo equivocado,
y usted recibió la llamada equivocada.
Él nunca actúa en secreto.
Hay un motivo por el cual
somos testigos de esto.
Un momento.
Nadie puede entrar al edificio.
Lo sé.
Debo verme con alguien arriba.
Tendrá que llamarlo
y decirle que no podrá ir.
¿Puede decirme qué sucede?
Siempre mata a la última víctima
frente a la persona que más ama...
FORENSE
para convertirnos a todos en cínicos.
- No la toques.
- No la dejaré aquí colgada.
- ¿Dónde vas a ponerla?
- Todavía no lo pensé.
Es raro cómo sucedió todo esto después
de que empezaste a trabajar aquí.
Tú eras el único que sabía
dónde estaban los cables.
¿Qué haces?
Intento cerrarle los ojos.
Eso no funciona, no hasta que
esté muerta por unas horas.
Entras al edificio con un bolso.
Ves una mesa de entrada que
quieres evitar. ¿Adónde vas?
- Al baño.
- Sí.
Lo tengo.
¿Se pueden usar
para descomponer un ascensor?
No tengo idea, pero ¿no se
anuncia y después esconde esto?
¿Qué diablos es eso?
Ojalá se detuviera.
Ni siquiera sé tu nombre.
Me llamo Ben.
Sarah.
Me llamo Tony.
- ¿Qué pasó con tu claustrofobia?
- ¿Cómo dices?
Nunca vi que la claustrofobia
apareciera y desapareciera.
- ¿Quieres decir algo? Entonces hazlo.
- Sí.
Yo no maté a esta gente,
y dudo que ella lo haya hecho,
quedas tú.
Creo que eso de la claustrofobia...
Creo que estás fingiendo.
Eres un mentiroso.
¡Mátalo, Ben!
¡Mátalo antes de que nos mate!
¡Mátalo!
¡Basta!
¡Sáquennos de aquí!
¡Sepárense ahora mismo!
Los mantendremos a salvo,
todos vayan a un rincón
y pongan las manos sobre la pared
así todos ven que nadie trama nada.
Adelante. ¡Háganlo!
No estarán mucho tiempo así. El
edificio está rodeado por la policía.
En una supuesta conversación
que no mantengo contigo,
¿cómo termina tu historia?
Todos mueren.
¿Es todo?
Sí.
No es su culpa.
Todos hicieron elecciones
que los llevaron a estar aquí.
- Esto te encantará.
- ¿Qué tienes?
Ella también tiene antecedentes.
Tres acusaciones por chantajear
a hombres ricos casados.
Aquí se pone interesante,
hace unos años,
ya no hubo arrestos. Adivina por qué.
- Dime.
- Su nombre es Sarah Caraway.
- ¿Caraway?
- Se casó con uno de la familia.
- Se robó a un heredero.
- Sí, algo así, supongo.
¿Qué hace aquí?
Según la hoja de ingreso,
iba al piso 42 a ver a un
abogado llamado Wayne Kazan.
Disculpen.
¡Escuchen! ¡Hagan silencio!
¡Silencio!
¡Policía de Filadelfia!
Busco a Wayne Kazan.
¿Hay algún Wayne Kazan aquí?
- Sí.
- Permiso.
¿Hoy tenía una reunión
con Sarah Caraway?
No sé. Tiene una orden judicial.
Vamos, puede decirme eso.
Tal vez. ¿Por qué?
La agredieron.
¿Quién tiene motivos para hacerle daño?
No puedo divulgar información personal.
Vamos, viejo.
Dígame algo así puedo trabajar.
Intento salvarle la vida.
Venga aquí.
Yo haría lo que ustedes suelen hacer
y empezaría con la persona más cercana.
- Gracias.
- Para que lo sepa,
me especializo en contabilidad forense.
Markowitz, comunícate
con el esposo de la Sra. Caraway.
Ya debería estar bien.
Entren ahí.
Creo que hallé el problema.
Hay un cable expuesto.
Parece que causa los cortocircuitos.
Muy bien.
Con cuidado.
Eso es.
Sí, estoy bien.
Vasquez, necesitamos la sierra grande
lo más rápido posible.
Envíen dos oficiales más al piso 21.
¿Pudiste ubicar al marido?
Aún no.
Llamé y su secretaria dijo
que me devolvería la llamada.
- ¡Atrás! ¡Cuidado! ¡Vamos!
- ¡Cuidado! ¡Atrás!
¡Quítense del medio! ¡Atrás!
¿Qué pasó?
¿Alguien vio qué pasó?
¡Un médico!
Atravesó la puerta.
Respira.
Lustig.
¡Atrás! ¡Todos atrás!
Pon las manos sobre la pared.
Duele.
¿O qué?
Déjala en paz. Le duele.
¿No ves lo que hace?
Es una manipuladora.
¿De qué hablas?
Así le decíamos a la gente
como ella en los Marines.
De repente, todos empezaban a pelearse.
Se agitaban los ánimos,
la gente empezaba a ofenderse.
Luego notábamos que era el nuevo
que le contaba chismes a todo el mundo
y causaba problemas donde no había.
Hasta que una noche
lo molíamos a golpes.
Y luego, así como así,
todo volvía a la normalidad.
¿Me estás amenazando?
Sólo te aviso que sé cómo eres.
¿Por qué no te callas y
dejas las manos en la pared?
El esposo de Sarah Caraway no hablará.
Llamó a un abogado.
Su abogado me dijo
que ella está rastreando su dinero.
Apuesto a que iba a dejarlo,
y él quizás lo sabía.
Eso le daría un motivo para matarla.
Si intenta matar a su esposa,
¿por qué murieron Jane
Kowski y McCormick?
Habla Matt de Seguridad Caraway.
Que venga alguien de
mantenimiento a cerrar las puertas.
SEGURIDAD CARAWAY
¿El esposo de Sarah Caraway es
el dueño de Seguridad Caraway?
¡Nos vemos en la oficina!
Aún no ha terminado.
Es como lo de Kensington.
¿Qué pasó en Kensington?
Un tipo le disparó a cuatro
extraños y luego a su esposa,
para que el delito
pareciera un crimen serial.
El guardia trabaja para el esposo. Creo
que las dos víctimas son un señuelo.
- El guardia va a matarla.
- ¡Debo subir a ese ascensor!
- ¡Muévete!
- Sí.
- Por favor, no me mates, Ben.
- No lo haré.
Acércate y te mantendré a salvo.
No te preocupes. Vamos.
Sostengan los celulares.
Usen la pantalla como linterna.
No se queden a oscuras.
ilumínense entre ustedes.
Iluminen todo el ascensor.
No lo hagas.
No tiene sentido.
Dios mío. Eres tú.
Por favor, mujer.
No te oyen.
Ya no tienes que fingir.
Ambos sabemos quién hizo esto.
Sí, así es.
¡Bajen el vidrio y pongan las
manos sobre la pared ahora!
Debería matarte.
Debería matarte ahora
antes de que hagas algo más.
Debería cortarte.
¿Y cuál sería tu defensa?
¿"Ella los mató a todos,
así que tuve que matarla"?
Sí, algo así.
Si me matas,
te culparán a ti, lo sabes.
Un tipo rudo como tú.
Esto es lo que hace.
Quiere que dudemos de todo.
Markowitz.
- ¿Markowitz?
- Nos estamos acercando, jefe.
¡Deprisa!
¿Cómo lo haría?
¿Qué cosa?
Según tu historia, ¿cómo los salvaría?
No hay una respuesta sencilla.
Nunca logrará que esas personas
se vean como realmente son,
porque son nuestras propias mentiras
las que nos llevan ante él.
Miren lo que están haciendo.
No crean que por ser policía
no sé por lo que están pasando.
Ya estuve en el infierno.
Hace seis meses, yo...
me registré en un hotel
y casi me mato bebiendo.
Cuando eres autodestructivo,
parece que es culpa del mundo.
Como si siempre te tocaran
las peores cartas, pero no es así.
Yo era responsable de todo.
Y supe que sólo saldría del infierno
si me responsabilizaba por mis actos.
Ustedes son responsables de esto.
Lo saben, ¿verdad? Asuman la
responsabilidad de lo que hacen.
Bajen el vidrio.
Lo bajaré si tú también lo haces.
¿Sí?
Hagamos una tregua.
Bien.
Están haciendo lo correcto.
Hallamos a una mujer que cree
conocer a alguien en el ascensor.
Háganla entrar.
No.
¡Entren! ¡Ahora!
¡Ya la atravesamos!
Ésta es la mujer que le decía...
- ¡Que no entre!
- Tony.
¿Lo conoce?
Es mi prometido.
Tenía una entrevista de trabajo
y no quería llevar sus herramientas.
Llegué tarde a recogerlas.
- ¿Tony cuánto?
- Tony Janekowski.
¿Jane Kowski es Janekowski?
Se registró. Entonces ¿quién es...?
Vamos, respira. Eso es.
¡Respira! Vamos. Por favor, respira.
¡Es ella!
Entren ya.
- ¿Quién es usted?
- ¿Hoy?
Soy una anciana.
Agárrenla apenas entren.
¿Estás listo para tu turno, Anthony?
Lo siento.
Prostitutas, mentirosos,
estafadores y desertores,
siempre lo mismo.
Ahora sabes quién soy.
¿Sí?
- Llévame.
- Eso quiero.
No, llévame a mí. Me lo merezco.
- No crees eso.
- Claro que sí.
Nunca debería haberme ido.
Es mi culpa.
¿Crees que podemos negociar?
Llévame a mí. Por favor.
¡Deja de decir eso!
¿Crees que sacrificarte te hará bueno?
No eres bueno.
Lo sé.
¿Crees que puedes enmendar tus actos?
No.
¿Crees que puedes ser perdonado?
Canal ocho.
Hace cinco años maté a una madre
y a su hijo en Bethlehem Pike.
Me di a la fuga, y nunca me atraparon.
Lo lamento mucho.
No.
Maldita sea.
Realmente quería tu alma.
¡Vamos!
¿Dónde está?
¿Adónde se fue?
Yo lo llevo.
Mataste a mi familia en Bethlehem Pike.
Ése era mi hijo.
Esperé este momento durante cinco años.
Todo lo que te diría
y lo que te haría.
La verdad es que...
te perdono.
Después de terminar el cuento,
mi madre siempre nos consolaba.
"No se preocupen, " nos decía.
"Si existe el Diablo,
Dios también existe. "
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...