LA ROSA PURPURA DEL CAIRO
Oh, Cecilia, ten cuidado.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Te gustará más que la anterior.
Es más romántica.
Señorita, quería la avena
antes de los huevos revueltos.
Disculpe, ya se la traigo.
- Quiero cereales y una rosca.
- Cereales y una rosca, bien.
Esta noche estrenan
una película.
Ni siquiera vi la anterior.
¿Te la perdiste?
Estuvo magnífica.
Me encanta James Froman,
y James Melton...
Primero es portero,
luego cantor en la radio...
y finalmente cantante de ópera.
La música estuvo hermosa.
La que me gustó fue
''OKAmérica''.
Oh, sí, la vi dos veces.
Estuvo genial.
- Cuando amenaza a Lew Ayres...
- Me encanta Lew Ayres.
- ¿Crees que está casado?
- ¿Si está casado? ¿Estás loca?
Sí, está casado
con Ginger Rogers.
iDios! Se casaron en un barco
en la isla Catalina.
Viven en Beverly Hills,
Hollywood y España.
Estuvo casado con Lola Lane,
pero Ginger le conviene más.
- Ella es...
- ¿Mi tostada?
Ya va, un segundo.
- Ginger fue esposa de Jack...
- Vamos, chicas. Vamos, Cecilia.
- Tu hermana es lenta.
- Todavía está aprendiendo.
Señoras, estamos en crisis.
Muchos querrían el trabajo
si no puedes hacerlo.
Sí que puedo, está bien.
Ginger estuvo casada
con Jack Culpepper,
quien creo estuvo
con Ruth Chatterton antes de...
- El segundo de esta semana.
- Lo siento. Levantaré todo.
Vamos, Cecilia, debes mejorar.
Oye, Monk, ahí viene tu esposa.
Qué alegría verte.
¿Tienes algo de pasta?
Oh, las propinas
no fueron buenas hoy.
Vamos, dame algo,
estoy quebrado.
Escuché que hay vacantes
en la fábrica de hielo.
- No, no hay nada.
- ¿Sí?
- Sí, estuve allí.
- Harriet Rufus dice que...
Io único que hacen es jugar
y decirles cosas a las chicas.
Harriet Rufus es una basura.
El resto es para las compras.
Sí, está bien, de acuerdo.
¿La tienes?
¿Qué haces aquí?
¿Quieres ir al cine?
Hay una función temprano.
- No puedo.
- ¿Por qué?
- Hoy vienen los muchachos.
- ¿Otra vez?
Oh, ¿no te gusta?
Bueno, todo lo que hacen
es beber y jugar a los dados...
y al final siempre
terminas pegándome.
Bueno, tengo que desquitarme.
Le debo a todos.
Nunca estás en casa, excepto
para jugar dados y cartas.
Mientras tanto yo lavo ropa
después del trabajo...
para pagar la renta.
¿Qué pretendes?
¿ Yo cerré la fábrica?
- Antes no eras así, Monk.
- Tengo muchas preocupaciones.
¿Piensas que me agrada
andar buscando trabajo?
¿ Vivir como un vagabundo?
No sé cuánto tiempo
podré seguir así.
Escucha, el país volverá
al trabajo. Todo mejorará.
Lo prometo. Sabes que
estoy loco por ti.
Ya no me prestas más atención.
Además, pensé que si vamos
al cine esta noche,
te olvidarías de tus problemas.
Olvidar... Cecilia, a ti te gusta
ver esa basura, ¿sí?
Yo jugaré los dados,
¿de acuerdo?
Ve al cine sola.
¿Les dices cosas a las chicas?
No eres mi jefe
y no me mires así.
Como si fuese un criminal.
Vamos, dame un abrazo.
Sólo uno, vamos. ¿Está bien?
Y no vuelvas tarde,
que me preocupo.
¿De acuerdo?
¿Nos vemos luego?
iVamos!
Dos, por favor.
Dos.
Solo una hoy, por favor, Doris.
Gracias.
- Buenas noches, Sr. Ruskin.
- Gusto de verte.
LA ROSA PURPURA DEL CAIRO
Jason, estoy aburrido.
Estoy aburrido de cócteles
y fiestas de inauguración.
Aburrido de la ópera
y de las carreras.
Unos días en París
podrían reactivar...
el flujo creativo nuevamente.
Puedo hacer reservar
la suite de costumbre.
No hablo de París, hablo
de un lugar totalmente distinto,
como Marruecos o Egipto.
Oh, un crucero por el Nilo
suena tan romántico.
Tengo un vestido justo
para las pirámides.
Podemos salir
la semana que viene.
Podríamos pasar
unas semanas allí,
parar en Casablanca o Tánger
mientras damos vueltas...
y llegar para el estreno
de mi obra.
Por El Cairo,
Marruecos y Tánger...
y por todos los lugares
exóticos y románticos del mundo.
Aquí hay otra habitación.
Oh, ¿no es divino?
- Todo está tan bien mantenido.
- Es hermoso.
Pero no quisiera sentir una mano
vendada alrededor de mi cuello.
Hola, ¿quiénes son ustedes?
Estamos visitando.
Creímos que estábamos solos.
- Me dio un gran susto.
- Lo lamento mucho.
Tom Baxter, explorador,
aventurero.
Estoy haciendo
trabajos arqueológicos.
Un explorador de verdad.
Estoy buscando
la Rosa Púrpura del Cairo.
Es una leyenda que
me ha fascinado por años.
Un faraón hizo pintar una rosa
púrpura para su reina...
y ahora crecen rosas púrpuras
en su tumba.
- Qué romántico.
- ¿ Y ustedes?
Mañana regresamos a Nueva York.
Fueron dos semanas agradables.
Debemos presentárselo
a la condesa.
Ama todo lo que tiene casco.
- Cierto.
- Admito que es tentador.
Está decidido. Tú puedes
explicarnos...
qué vimos estas dos semanas...
y nosotros te llevaremos
a cabarets.
Es impulsivo, pero...
ilré!
¿Por qué no? ¿Qué es
la vida sin riesgos?
¿Quién sabe? Un adivino predijo
que me enamoraría en Nueva York.
Mesa para seis,
por favor, Arturo.
Seis, señor.
Ahora, damas y caballeros,
el Copacabana se enorgullece...
en presentarles
a la señorita Kitty Haynes.
La nuestra puede ser
una aventura diferente
Esos entremetidos
no pudieron evitar mirarnos
Creo que nuestro poético
arqueólogo está a punto...
de hacer un descubrimiento.
Bueno, ¿no es grandiosa la vida?
Oye, abre el champán que pienso
beber hasta olvidar quién soy.
Tomémoslo día por día
Y, ¿a quién le importa
lo que pase después?
La cuenta, por favor.
Señorita, ¿la cuenta,
por favor?
iVamos, el señor
quiere la cuenta!
Oh, disculpe, aquí tiene.
Disculpe.
¿En qué estabas pensando?
Un departamento de azotea,
el desierto,
besos en el salón de baile.
Anoche fuiste al cine
a pesar de todo.
La gente era tan hermosa,
hablaban con tanta inteligencia.
- Hacían cosas tan románticas.
- Me la perdí.
El que hace de Tom Baxter
es buen mozo.
¿ Vamos al cine?
Me encantaría verla nuevamente.
iVamos! ¿Estamos en un club?
Hay platos que lavar.
Vamos, chicas. IVamos!
Bueno, estoy impresionado.
Realmente lo estoy.
Tienes un lugar estupendo.
No dejo de pensar que hace
24 horas estaba en Egipto.
No conocía a nadie de esta
gente maravillosa y aquí estoy,
al borde de un alocado
fin de semana en Manhattan.
Espero que te gusten
los martinis bien secos.
Oh, no. No, gracias.
Creo que esperaré esa copa
de champán en el Copacabana.
iLlegué a casa, Monk!
¿Qué haces aquí?
¿No dije que fueras al cine?
Sí, ya fui.
Mejor me voy.
No, no te vayas.
Ella es Cecilia.
Ella es mi amiga Olga.
Olga es acróbata.
No lo soy. Debo irme.
Vamos. Iba a decirte
la buenaventura.
- Estás borracho.
- ¿Cómo que borracho?
No estoy borracho. IVamos!
No te preocupes, ella
es mi bola y mi cadena.
Olga, ¿adónde diablos vas?
iOye, Olga! Quiero mostrarte
un truco con las cartas.
¿Queda algo de pan de carne?
Eso que hiciste ayer
estaba delicioso.
¿Qué pasa?
Me mudo.
¿De qué hablas?
¿Qué pasa?
¿Qué? ¿Por lo de antes?
Por lo de Olga, ¿es eso?
Eso sería gracioso,
sería ridículo.
Estarías haciendo el ridículo
más que de costumbre.
Permiso.
Ella es la hermana
de Joe Caruso.
Le mostraba un truco con cartas.
- Tienes la camiseta al revés.
- Me la puse así esta mañana.
Ahora, escucha, Cecilia,
estás cometiendo un error.
Está bien, lo lamento.
Estuve bebiendo.
Sabes cómo me pongo.
¿Piensas que esto significa
que no te quiero?
No puedes irte.
Te necesito.
Y...
y sabes que te quiero.
- Mira, cometí un error.
- No me quieres.
- Oh, cariño, vamos.
- Me tratas mal y me pegas.
Te pego cuando lo mereces
y nunca te pego sin avisarte.
- Cuando no te corriges, te doy.
- Me voy.
No sé quién te está
llenando la cabeza...
con estas ideas locas,
pero ya tuve suficiente.
Quiero la cena.
iTrae el pan de carne!
Vamos, Cecilia.
No puedo vivir sin ti.
- Contigo soy como un niño.
- Problema tuyo.
Mira, lo lamento.
Realmente lo lamento.
¿No puedo lamentarlo?
Bebo, me enloquezco.
No soy yo, es el whisky.
Me voy, Monk, me voy.
Oh, Dios, no puedo
razonar contigo.
Bien, vete, veamos
cuán lejos llegas.
iVete, vete! No durarás.
Verás lo duro que es el mundo.
iVete! Vas a regresar,
solo estás aparentando.
Eres una farsante.
Vas a regresar.
Tomará una semana, tal vez
una hora, pero regresarás.
TABERNA
iOh, Dios!
Mira todos esos tipos.
Vamos, cariño, a ganar el pan.
Pedí tocino y tomate,
me trajiste jamón y queso.
Ya se lo traigo, señora.
Cecilia, quiero
presentarte a alguien.
¿Recuerdas que te dije
que te buscaría candidatos?
- Oh, vamos.
- Mantén la mente abierta.
Mi hermana Cecilia,
el señor Teddy Ashcroft.
- ¿Cómo está usted?
- Encantado.
Teddy es exterminador.
De Wright-Merson.
Me especializo en ratones
y lepismas.
Un gusto haberlo conocido.
iCamarera, por favor,
mi hamburguesa!
- Voy.
- La cuenta.
Ya lo atiendo.
Basta, es suficiente.
Cecilia, estás despedida. Fuera.
Voy a pagarlo.
Tendré más cuidado.
Fuera, quítate el delantal
y vete. IEstás despedida!
- Si se va, yo también me voy.
- Me parece bien.
No quiso decirlo. Tienes chicos.
No quiso decir eso.
Entonces dile que no se meta.
Estás despedida.
De regreso de Egipto,
de los beduinos a Broadway.
Pese a no ser religioso, prometo
no volar con mal tiempo...
ni volver a mirar a un camello.
¿Alguien gusta un trago?
No veo la hora de cambiarme
de ropa e ir a los clubes.
Bueno, chicos, no nos demoremos.
El show del Copacabana
empieza en 10 minutos.
Nos encontraremos
con la condesa y Larry Wilde.
Bueno, estoy impresionado.
Realmente lo estoy.
Tienes un lugar estupendo.
No dejo de pensar que hace
24 horas estaba en Egipto.
No conocía a nadie de esta
gente maravillosa y aquí estoy,
al borde de un alocado
fin de semana en Manhattan.
Espero que te gusten
los martinis bien secos.
Oh, no. No, gracias.
Creo que esperaré esa copa
de champán en el Copacabana.
LA ROSA PURPURA DEL CAIRO
Señorita Rita...
¿tiene algún problema?
No parece la misma desde
que regresó de las pirámides.
No, no es nada. Estaré bien.
¿No será que tiene algo que ver
con ese explorador,
el señor Tom Baxter?
¿Por qué dices eso?
Por la manera que él habla,
todo romántico.
Sí.
Vamos, Delilah,
prepárame el baño.
Sí, señora.
¿Qué prefiere hoy, las burbujas
grandes o leche de asno?
No veo la hora de cambiarme
de ropa e ir a los clubes.
Bueno, chicos, no nos demoremos.
El show del Copacabana
empieza en 10 minutos...
y nos encontraremos
con la condesa y Larry Wilde.
Bueno, estoy impresionado.
Realmente lo estoy.
Tienes un lugar estupendo.
No dejo de pensar que hace
24 horas estaba en Egipto.
No conocía a nadie
de esta gente maravillosa...
y aquí estoy, al borde
de un alocado fin de semana...
en Manhattan.
Dios mío, realmente
te debe gustar esta película.
- ¿ Yo?
- Has estado aquí todo el día.
Antes te vi dos veces.
¿Te refieres a mí?
Sí, tú. Tú has...
Es la quinta vez que la miras.
Henry, ven aquí, rápido.
Debo hablarte.
Escucha, estás
del lado equivocado.
iRegresa, estamos en el medio
de una historia!
Quiero echar un vistazo.
Sigan sin mí.
- ¿Quién eres?
- Cecilia.
Iré a buscar al gerente.
Vayamos a algún lugar
adonde podamos hablar.
- IEstás en la película!
- No, Cecilia, estoy libre.
Después de 2.000
representaciones...
de la misma rutina monótona,
estoy libre.
- Llama al padre Donnelly.
- ITom!
No entiendo, ¿qué está pasando?
¿Quién eres tú?
¿Quién soy? Viste
la película cinco veces.
Soy Tom Baxter: poeta,
aventurero, explorador.
- De Chicago.
- Sí, ya sé, Tom Baxter.
Terminas con Kitty Haynes,
la cantante, pero...
- No más.
- ¿Qué quieres decir?
- Me fui antes de la boda.
- ¿No tienes que casarte?
- Yo estoy aquí, ella allá.
- ¿No quieres? Ella es hermosa.
- No es mi tipo, es muy huesuda.
- ¿Kitty Haynes muy huesuda?
Necesito un lugar
donde esconderme.
Nunca regresaré
ahora que te he conocido.
¿Un lugar para esconderte?
¿Qué pasa? ¿Qué está sucediendo?
Tom se fue, simplemente salió.
No sé cómo lo hizo.
Esto es odioso.
No tengo que soportarlo.
¿Salió de la película?
Dios mío.
No se desesperen.
Quédense ahí y tranquilícense.
- ¿Tranquilizarnos?
- ¿Llamaron a un cura?
- Gracias a Dios.
- Esperen un minuto.
Es el segundo rollo.
Yo entro más tarde.
¿No pueden continuar?
Están los espectadores.
- ¿Cómo? Si Tom es el nexo.
- Sí, quienquiera que sea usted.
Aunque esta es
mi historia, Tom...
No es tu historia,
es la de un hombre en busca de...
- Es la de un alma torturada...
- De cómo afecta...
el dinero al amor.
- Mi crianza, mi fortuna...
- Por favor.
Yo soy quien se casa
con la realeza.
A nadie le interesa.
No venderían una sola entrada
si fuese por ti.
- Paren de discutir.
- ¿ Y qué hacemos?
Tal vez debería
apagar el proyector.
iNo! INo apaguen el proyector!
Se pone negro y desaparecemos.
Tranquilo, tranquilo, amigo.
Estamos todos juntos en esto.
Sí, pero tú no entiendes
lo que es desaparecer,
ser nada, ser aniquilado.
No apaguen el proyector.
- Srta. Rita, ya está su baño.
- Ahora no, querida.
¿Qué está pasando?
¿Qué hace él aquí?
- No viene hasta el rollo 6.
- Ya lo sabemos.
¿Qué diablos sucede?
¿Me quieren embromar?
No queremos embromarte.
Oye, esto es
un parque de diversiones.
Sí, aquí está bastante
tranquilo hasta el verano.
Sé exactamente lo que es
un parque de diversiones, lo sé.
- IQué bueno!
- Es parte de mi personaje.
¿Recuerdas que invito a Kitty,
pero ella prefiere no ir?
Oh, sí.
Está dentro mío.
Lástima que nada
esté abierto, tengo hambre.
- ¿De verdad?
- Bueno, salí de la película...
antes del Copacabana
donde suelo comer.
Oh, espera, ¿qué estoy pensando?
Mira, tengo palomitas de maíz.
Puedes comerlas.
También tengo
una barra de chocolate.
No, palomitas de maíz...
Quizás quieras más tarde.
¿Este es el gusto
de las palomitas de maíz?
He visto a la gente comiéndolas
durante todas estas actuaciones.
Pero cuando hacen ruido
con las bolsas...
Sigo sin entender
qué está sucediendo.
Quise conocerte.
¿No te diste cuenta
que te miraba de reojo...
mientras Kitty Haynes actuaba?
Oh, espera un minuto.
Recuerdo que mirabas hacia...
Mirabas hacia el costado,
pero nunca pensé que era a mí.
Sí, y cuando fuimos
hasta ese pequeño hotel...
donde me declaré,
también te miraba.
Kitty estaba hermosa
en ese vestido negro.
No es nada comparada contigo.
¿De qué estás hablando?
Yo no soy nada.
- IDiablos, sí! Eres atractiva.
- ¿Atractiva?
Atractiva. Papá le decía eso
a mamá allá en Chicago.
''Min'', él decía,
''tú eres atractiva''.
Papá era gracioso. Murió antes
que empezara la película.
Debo confesar que mis ojos
siempre iban hacia ti...
en la pantalla.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¿lncluso cuando estoy
con Simms o Henry Adams?
Sí, aunque no seas
el personaje principal,
tú eres a quien se mira.
¿No crees que soy
el personaje principal?
Oh, no quise decir eso, no.
Creo que eres
definitivamente esencial.
De hecho, cuando veía
la película pensaba,
''Tom Baxter es tan buen mozo''.
¿No deberías regresar?
Quiero vivir, ser libre de tomar
mis propias decisiones.
En este momento
el país no anda muy bien.
¿Qué quieres decir?
Estamos en medio de una
depresión, todos son muy pobres.
Tengo suficiente. IMira esto!
Pero ellos te necesitan.
La historia no funciona sin ti.
Cecilia, estoy enamorado de ti.
Soy casada.
¿Felizmente?
Tengo que regresar a casa.
Debo preparar la cena.
Escápate esta noche.
Encontrémonos aquí, te esperaré.
Quiero aprender acerca
del mundo real contigo.
No puedo.
Míralo así: ¿cuántas veces
un hombre está tan prendado...
de una mujer que sale
de la pantalla para conseguirla?
Está bien, que no cunda
el pánico, somos todos adultos.
Aburridos. Soy un personaje
dramático, necesito acción.
- Vienen la condesa y Larry.
- ¿Dónde están todos?
¿No nos encontrábamos
en el Copacabana?
- Tom se fue.
- ¿Qué?
- Salió de la película.
- Tom nos abandonó.
- En el ''Copa'' es donde...
nos conocemos e intento hacer
que se case conmigo.
Olvídalo, estoy harto
de casarme todas las noches.
- Nunca llegamos al dormitorio.
- ¿Adónde fue Tom?
Al mundo real.
iEse personaje secundario escapa
y quedamos varados!
- Me pregunto cómo será allá.
- No parecen muy divertidos.
¿Qué clase de película es esta?
iEl diario decía que era
una aventura romántica!
No vengan con problemas.
¿Creen que esto nos agrada?
Miren eso, se sientan y hablan.
¿No hay acción? ¿No pasa nada?
Esto es un atropello.
Deje de gruñir,
tenemos nuestros problemas.
Respete a mi esposa.
¿Quién se cree?
Soy una auténtica condesa
con mucha plata...
y su esposa es
una gorda barrigona.
¿Por qué estás tan nerviosa?
¿ Yo? No estoy nerviosa.
Te dije que no pusieras
tanta pimienta.
Oye, Monk.
Imagino que esta noche
saldrás con los muchachos, ¿no?
No, no saldré. Mi espalda
me molesta otra vez.
Hazme uno de tus masajes.
Compré linimento.
¿Qué?
No puedo.
¿Qué quieres decir?
Discúlpame, no quise
decir que no puedo.
- Yo... había hecho planes.
- ¿Hiciste planes?
Bueno, sí, los hice.
Quedé en cuidar a unos niños.
Hoy me encontré
con la señora Lorenzo...
en el restaurante,
digo en la calle, hoy.
Ella tiene, sabes,
no sé, algo como...
Creo que era una reunión social
o algo y desea ir.
- No será muy largo.
- Bien, es una gran idea.
¿Sí? Bien.
Sí, porque necesitamos
cada centavo.
¿Qué haré con mi espalda?
No te preocupes, puedo hacerte
un poco ahora y otro poco luego.
No debes moverte demasiado,
tómalo con tranquilidad.
Si vas a cuidar niños,
pide efectivo.
- Bueno.
- No dejes que te deban.
iEs un milagro!
iUn completo milagro!
Queremos que nos devuelvan
nuestro dinero.
No pago para ver gente
de alta sociedad...
mirándonos y haciéndonos
comentarios desagradables.
- ¿Eso hacen?
- La última vez que miré,
el cura tenía cartas
y los hombres jugaban.
- ¿Cómo empezó todo esto?
- Quizás todas las tormentas...
que tuvimos,
el aire está cargado.
Amigos, yo dependo de este cine,
tengo gastos personales.
No tengo una película
de reemplazo para pasar.
iQuiero mi dinero!
iEsto es una estafa!
No tiene argumento. La señora
Lupus prefiere los argumentos.
Sigo pensando que debería
apagar y cerrar.
Podrían ser comunistas
o anarquistas.
No puede. Si apaga el proyector,
sería el responsable de que...
Tom Baxter quedara varado aquí.
¿Quieren otro tipo alrededor?
- Ya vi la película y no es así.
- ¿Dónde está Tom Baxter?
Le devolveremos su dinero.
Quiero lo mismo
que la semana pasada.
Si no, ¿qué sentido
tiene la vida?
¿Podríamos echar una mirada?
No queremos quedarnos mucho.
Si quieren ver,
deben pagar la entrada.
Moviéndose, amigos.
¿Alguna noticia de Tom Baxter?
- Nada todavía.
- Entonces, ¿qué hacen aquí?
No podemos seguir
hasta que Tom regrese.
No nos molesta mirarlos.
Mi esposo es un estudioso
de la personalidad humana.
¿Sí? Nosotros no somos humanos.
No importa, tiene problemas
con los humanos.
¿ Yo tengo problemas?
¿Qué problemas tengo
con la gente?
Supongo que te comportas
normalmente con Donald.
- No le habla a mi yerno.
- ¿No le hablo?
El muchacho es callado.
Nunca conversa.
- Tienes que sonsacársela.
- No me gusta sonsacar.
Eso es lo que dije, tiene
problemas con los humanos.
iSí, sí, R.K.O.!
Deseo hablar con
el señor Raoul Hirsch.
Sí, el señor Hirsch.
Es el productor de La Rosa
Púrpura del Cairo, sí.
No, sólo dígale que tengo
un cine en Nueva Jersey...
y hay una crisis
con su película.
Sí, soy el señor Hirsch,
¿cuál es el problema?
¿Qué?
Andan por ahí sentados
en la pantalla:
Rita, la condesa, Larry Wilde,
el playboy.
La gente exige su dinero.
El cine está casi vacío.
- Vamos, lárgate, ¿quieres?
- Vea, simplemente salió.
Baxter. El comunista
está a los gritos,
el cura del rollo 5
está en el rollo 2.
¿Cómo puede salirse?
Es imposible.
Jamás en la historia sucedió.
Que no haya pasado
no significa que no pase.
Lo que necesitabas, cientos
de Tom Baxter sueltos...
corriendo por ahí.
- ¿Cientos?
- Como tu abogado, recomiendo...
que controles esto rápidamente.
¿Uno de los personajes suelto?
¿Quién sabe de lo que sería
capaz? Robo, asesinato.
Veo juicios.
Alquilaré un avión ahora mismo
y llegaré allí rápido.
Comuníqueme con Gil Shepherd.
Lamento no ser ligera
con mis pies.
Oh, no. Eres una pluma
en mis brazos.
Monk nunca me llevó a bailar.
Ni cuando nos conocimos,
ni si le hubiese rogado.
¿Cierto? Entonces
te ha sido difícil.
Oh, ha sido difícil
para todos, tú sabes.
Vivir en un mundo
sin trabajos...
y con guerras.
Probablemente no oíste
de la Gran Guerra.
Lo lamento, pero no.
La gente envejece...
y se enferma...
y nunca encuentra
su amor verdadero.
De donde vengo, la gente
no te desilusiona,
es consecuente
y siempre confiable.
No encuentras de esa clase
en la vida real.
Tú la has encontrado.
¿Es cierto que le ofrecieron
La vida de Lindbergh?
Sí. No lo publique
hasta que esté firme.
Estuvo magnífico
en La Rosa Púrpura del Cairo.
Gracias. Yo fui...
¿Sabía que fui escogido
por los críticos del Este?
El New York Times
dijo que yo tenía...
casi demasiado talento
para hacer solamente comedia.
¿Hará el papel de Lindbergh
como el de Tom Baxter?
¿Si representaré...? No.
Tom fue como un cambio de ritmo
para mí. Representa mis inicios.
Hice de Tom Baxter
con una especie de...
característica poética
e idealista que...
Lindbergh fue un solitario.
Autosuficiente.
Lo trabajaré con mi maestro.
Es un genio.
¿Puedo verte a solas, por favor?
- Disculpe, lo lamento.
- Sí, ¿qué pasa?
Tom Baxter escapó
de la pantalla en Nueva Jersey.
- ¿Qué dices?
- Hablé con Raoul Hirsch.
- Nadie sabe cómo, pero lo hizo.
- ¿Cómo hizo?
- Es físicamente imposible.
- En Nueva Jersey es posible.
- Pero yo creé el personaje.
- Eso es lo que digo.
No quiero ver comprometida tu
carrera ahora que está andando.
- ¿Por qué?
- ¿Quién sabe?
Un doble tuyo anda suelto.
¿Qué hace? ¿Roba bancos?
- ¿ Viola muchachas?
- ¿Lo hace?
¿Quién sabe?
Lo último que necesitas...
Lo último que necesitas
es la reputación de ser difícil.
- INo es culpa mía!
- Raoul Hirsch dijo...
que si no puedes controlar a tu
creación, nadie filmará contigo.
Me esforcé tanto
para hacerlo real.
Tal vez demasiado.
- Demandaré a mi maestro.
- Tienes que ir y ver qué pasa.
- Por ahora es sólo un cine.
- No, tengo miedo de volar.
Gil, este es el escándalo
de todos los tiempos.
¿Sabes qué pasó con la carrera
de Fatty Arbuckle?
- Volaré, volaré.
- Bien.
Así toman el champán
en El Cairo.
Nunca antes había tomado
champán, me hace sentir tonta.
Es normal.
La cuenta, como pidió, señor.
iQué caro!
Espero que esté
complacido, señor.
- Estuvo excelente.
- Maravilloso.
Mis cumplidos al chef.
Y quédese con el 20 por ciento.
No, que sea el 30 por ciento.
Sí, muy divertido.
¿Qué?
El dinero falso.
¿Dinero falso?
¿Es dinero de juguete, señor,
o dinero de utilería?
Quédese con el 30 por ciento
y deje de lucir tan serio.
Llamaré al jefe de comedor.
iTom, ese no es
dinero de verdad!
¿Qué quieres decir
que no es dinero de verdad?
iOh, Dios mío!
¿Tú tienes algo de dinero?
¿Qué vamos a hacer?
- Tenemos que salir corriendo.
- No, no puedo correr.
Trabajar de camarera
afectó mis tobillos.
Levántate y sígueme.
Rápido, súbete al auto.
No es nuestro, no tenemos uno,
vinimos a pie.
- No anda.
- Claro, no tienes la llave.
No entiendo, siempre andan
en la película.
Tom, esto es verdadero.
No funcionan sin llaves.
¿No funcionan? IVamos!
iOigan, ustedes dos, regresen!
No pueden dejar la cuenta.
iGorrones, regresen ya mismo!
Discúlpame por el dinero.
No tenía idea.
No hay problema.
No va a ser fácil andar
sin dinero en este mundo.
Entonces tendré que
conseguir un trabajo.
Tampoco será fácil.
Todo el país está sin trabajo.
Entonces viviremos
de nuestro amor.
Habrá algunos sacrificios,
pero estaremos juntos.
- Así hablan en las películas.
- Luces tan hermosa en esta luz.
Pero tú no eres real.
¿Fue eso suficientemente
real para ti?
Tú besas perfectamente. Es tal
como soñé que serían los besos.
Huye conmigo al Cairo.
- ¿AI Cairo?
- Viviremos en el desierto.
La luz azul dorada del ocaso
bañando tu cabello.
Discúlpame, estoy un poco
achispada por el champ...
- ¿Cuándo se esfuma la imagen?
- ¿Qué?
Cuando los besos
son apasionados,
justo antes de hacer el amor,
la imagen se desvanece.
- ¿Entonces qué?
- Entonces...
estamos haciendo el amor
en algún lugar ideal y privado.
No es así como sucede aquí.
¿No se desvanece la imagen?
Pero cuando me besaste, sentí
que mi corazón se desvanecía.
Cerré mis ojos y estuve
en un lugar privado.
Qué fascinante.
¿Hacen el amor sin desvanecerse?
Sí.
Bueno, no veo la hora de verlo.
Escucha, yo...
No puedo.
No soy ese tipo de chica,
estoy casada.
Cecilia...
es evidente lo infeliz
que eres con tu marido.
Y si él te golpea nuevamente,
me lo dices.
Le sacaré los dientes
de un golpe.
No creo que sea una buena idea.
El es grande.
Lo siento, está escrito en
mi personaje que debo hacerlo.
Escucha...
creo que me voy, ya es tarde.
Fue un día tempestuoso,
¿no te parece?
¿Qué vas a hacer?
Dormiré aquí, en el tiovivo.
Y caminaré por ahí
bebiendo el aire nocturno,
disfrutando de mi libertad...
y soñando contigo.
Llegaste tarde anoche.
Oh, sí. Tú estabas muy dormido.
Tomé un baño caliente
para relajarme.
¿Me das una taza de café?
Sí, cómo no.
Pasó algo gordo en el cine.
Había mucha gente cuando pasé.
- ¿Sí?
- Sí, no entendí bien.
Un tipo salió por el costado
con una clienta.
- ¿Quién?
- Una mujer, un tipo, un actor.
No sé qué decía el policía.
No sabía.
¿No sabían quién era la mujer?
Una mujer que arrastraron
en la oscuridad.
Hay tipos raros afuera.
Por eso no me gusta...
que vuelvas tarde.
Lo sé, no pude evitarlo.
Los Lorenzo no regresaron
hasta tarde. No podía irme.
- Te habrán pagado extra.
- Sí, claro.
Oh, bien, bien.
Dámelo.
No tenían efectivo.
Tengo que regresar más tarde.
Te dije que te pagaran
en efectivo.
Ya sé, pero lo único que tenían
eran billetes grandes.
- Era tarde y...
- Hoy soltarán la plata, ¿sí?
Oh, sí, lo harán.
Dejar algo a tu cuidado es
asegurarse de que lo enmarañas.
¿No tienen idea de adónde fue?
Señor Hirsch, esto
es horrible para nosotros.
- Muy difícil.
- Piensen en mí.
Mi reputación, mi carrera.
Lo primero es que
debemos contenerlo.
- Ya se sabe.
- Manejémoslo localmente.
Conozco a los reporteros. Son
amigos, quizás pueda hablarles.
Desparramando algunos dólares,
compraríamos tiempo.
No se preocupen.
Quiero decir, estamos
muy desorientados.
Sé que es difícil.
Quiero que el elenco sepa...
cómo valoro que se queden
ahí en la pantalla.
Espero que no me culpe, R.H.
Tú creaste a Tom Baxter, Gil.
Los hechos son innegables.
También quiero irme.
iQuiero ser libre!
Eso es un discurso comunista.
Tendremos que quitar la película
y tendrán que compensarme.
¿Piensan bajar la película
porque falta un personaje menor?
¿Un personaje menor?
¿La escucha?
No hablará mucho, pero la trama
gira a su alrededor.
Intencionalmente lo representé
con una valentía jovial.
¿A quién le importa? Es menor.
Quisiera poder agarrarlo. IJusto
cuando mi carrera despegaba!
Podría estar violando
a esa mujer.
Tiene mis huellas digitales.
Exactamente las mismas.
¿Sabes cuál es la condena
en un pueblo?
¿Especialmente para
un hombre con casco?
Si es el comienzo de
una tendencia, estamos muertos.
Los reales quieren ficción y
los de ficción quieren realidad.
¿Alguien conoce a la mujer?
No, fue tanta la locura
que nadie la vio.
Dos roscas y un café.
Para llevar, por favor.
En este momento es un caos.
¿Cómo pueden haber
llegado los rumores?
Recién sucedió.
iBasta, Herbie!
Tengo mi carrera en juego.
Mira, te llamaré
en cuanto sepa algo.
- Oh, perdóneme.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
Disculpe, no tengo lápiz
para darle un autógrafo.
- ¿De dónde sacaste esa ropa?
- ¿Cómo?
- Tu ropa, ¿de dónde la sacaste?
- Un negocio, en Sunset y Vine.
¿De qué estás hablando?
¿De qué está hablando usted?
Discúlpenme.
Acabo de comprarte esto,
dos roscas.
¿Para mí? Bueno, gracias. Ojalá
le guste mi próxima película.
Pensé que ibas a seguir
escondido en el parque.
¿Qué parque?
Tom, ¿qué te pasa? Te estás
comportando de forma extraña.
¿Tom? No, no, yo...
iEspere un minuto! Venga aquí.
- ¿Qué te está pasando?
- No soy Tom.
Soy Gil Shepherd, hago de Tom.
- ¿Qué?
- ¿Cómo conoce a Tom?
Usted es Gil... iOh, Dios!
No puedo creerlo. Usted es Gil...
- Lo he visto en las películas.
- ¿Dónde está Tom?
''Los solteros
de Broadway'', ¿verdad?
- Sí.
- ¿''Luna de miel en Haití''?
- Hice como seis.
- Estuvo muy gracioso.
Gracias.
Muchas gracias.
Intento hacer una al año,
¿sabe? Para mantener...
¿Dónde está Tom?
¿Por qué?
Es mi personaje. Yo lo creé.
¿No fue el que escribió
la película?
Sí, técnicamente.
Pero yo lo hice vivir,
lo hice real.
Hizo un trabajo
extraordinario, es adorable.
Muchas gracias.
- ¿Cómo se llama?
- Cecilia.
- ¿Dónde está él?
- ¿Por qué?
- ¿Ha hecho algo malo?
- ¿Malo? ¿Como qué?
¿Robó algo?
¿Atacó a alguna mujer?
- ¿A usted?
- No, Dios, no.
Es alguien muy dulce.
Bueno, lo hice dulce.
Tuve buena crítica.
Bueno, eso se transmite.
Bien.
- Mire, tengo que hablarle.
- ¿No está enojado con él?
Bien, un poco sí. Pero si hablo
con él, arreglaremos todo.
- No sé.
- Por favor, tengo el derecho.
Pero tiene que ser un secreto.
No quiere regresar
a la película.
- ¿No quiere?
- No, le encanta ser libre.
La está pasando muy bien.
¿Podría llevarme con él?
Confíe en mí.
Por favor.
Monk.
Vieron anoche a tu esposa
en el restaurante bailable.
Claro, va siempre
con los Rockefeller.
Estaba con un tipo ridículo
que llevaba...
sombrero de explorador
y pantalones cortos.
¿Pantalones cortos?
¿Sabes que estás loco?
Estaba cuidando niños.
Bien, supongo que tú
lo sabes todo.
¿Quién sigue?
Soñé que estábamos en El Cairo...
Tom, traje a...
Gil Shepherd, hago
tu personaje en la película.
- ¿De veras?
- ¿Cómo te atreves a escaparte?
Esto es desconcertante.
Oh, te mostraré el significado
de desconcertante.
iEstoy haciendo una carrera!
No quiero estar más
en la película. IAmo a Cecilia!
Dijo que no estaba enojado.
No puedes hacerme esto,
es mi mejor papel. Fui aclamado.
- Debido a mi trabajo.
- No, es mi trabajo.
Yo lo hago, no tú. Soy yo,
no él. ¿No es obvio?
Entonces, ¿cómo explicas
que esté aquí?
Porque yo te hice vivir.
- Te di vida.
- Entonces estoy vivo.
Sí, pero sólo para la pantalla.
iQuiero mi libertad!
No quiero otro yo por ahí,
quiero decir, puedo imaginar...
¿Temes que te avergüence?
- Sí, honestamente temo que...
- Pero tú me creaste.
Bien, escucha, sé razonable.
Estoy comenzando una carrera.
¿Es tan malo vivir
en la pantalla?
Quiero estar con Cecilia.
Estoy enamorado de ella.
¿Puede decirle que regrese?
Dígale que no lo ama.
Dígale que no puede,
es una ficción.
¿Perdería su tiempo con él?
Ud. Merece un hombre verdadero.
- Pero Tom es perfecto.
- Sí, pero no es real.
¿Para qué sirve perfecto
si no es real?
Puedo aprender a ser real.
Es fácil. No es nada.
Me sale de forma natural.
No puedes aprender a ser real.
No se puede aprender.
Algunos somos reales, otros no.
- Yo digo que puedo hacerlo.
- No lo discutiré más contigo.
Regresaré a la ciudad,
llamaré a mi abogado,
al sindicato de actores.
No me daré por vencido,
tampoco Raoul Hirsch.
Tampoco la policía, ni el FBI.
Sí, sí. Lo encontramos.
Gil Shepherd lo encontró,
pero se niega a regresar.
R.H. está muy disgustado.
No, no. No podemos obligarlo.
No es un crimen.
Necesitamos un plan.
La prensa está con nosotros.
Nos costó unos dólares,
pero no dirán nada por ahora.
¿Qué?
¿En serio?
El Tom Baxter
de un cine de Chicago...
se olvida de sus partes.
Acaba de recibir
un llamado del gerente.
Si alguien me busca,
estaré en el baño...
en el piso...
Ilorando.
¿Nunca te preocupas?
¿Qué con Raoul Hirsch o del FBI?
Si puedo estar contigo,
jamás regresaré.
- Pero...
- Ya está.
Dije que aprendería acerca del
mundo real contigo. Muéstrame.
COMEDOR DE BENEFICENCIA
Es hermoso, pero
no sé qué es exactamente.
Esto es una iglesia.
Tú crees en Dios, ¿verdad?
Significando...
La razón de todas las cosas,
el mundo, el universo.
Oh, ya sé, los dos hombres
que escribieron la película,
Irving Sachs y R.H. Levine,
son escritores.
No, no. Hablo de algo
mucho más grande que eso.
No, piensa por un minuto.
Una razón para todas las cosas.
De lo contrario, sería como
una película sin sentido,
sin final feliz.
Conque aquí estás.
Te estaba buscando.
El es mi esposo.
El es Tom Baxter.
Aventurero, explorador.
De los Baxter de Chicago.
- Es un placer conocerlo.
- Eres el de pantalones cortos.
¿De qué quieres hablarme?
Escuché que anoche
estuviste en el centro.
Sí, lo siento. Admito
que no dije la verdad, pero...
todo fue tan extraño
las últimas horas.
iTe advertí qué pasaría
si me mentías!
Evidentemente su matrimonio ha
llegado a un atolladero, señor.
- Hablemos de esto.
- No, tú regresas conmigo.
Quizás no comprenda, señor,
pero amo a su esposa.
Cierra el pico, imbécil.
Ahora, vámonos.
Usted no logra comprender.
Ella no irá con usted.
- ¿Que no?
- Quítele las manos de encima.
Nadie golpeará
a la mujer que amo...
iLárgate!
Antes de que te despedace.
Lo siento, pero está escrito
en mi personaje: coraje.
iDeténganse!
Vamos.
¿Qué están haciendo?
Hora del famoso uno-dos.
Creo que ha tenido suficiente.
Lo siento, amigo.
Lamento la rudeza.
¿Estás bien?
Permíteme darte una mano.
Había una...
No es justo.
iMonk! ¿Qué estás haciendo?
- Vienes a casa.
- No, no iré.
- ¿Qué dijiste?
- No, me quedo a cuidar a Tom.
- Eres un matón.
- Es una orden.
Estoy cansada de tus órdenes.
Podías haberlo matado.
Está bien, lo siento,
no quise hacerlo.
No puedes pasar la vida
pegándole a la gente.
Mira, una vez más,
¿vienes a casa?
No, no iré.
Te lo digo una vez más,
¿vienes?
- Vamos.
- No, no iré.
Al diablo con esto.
De cualquier manera, necesito
una cerveza. Nos vemos después.
¿Estás bien?
Oh, sí, estoy bien.
Ni siquiera estás lastimado.
Estás bien peinado.
No me lastimo ni sangro,
tampoco me despeino.
Una de las ventajas
de ser imaginario.
- Fuiste muy valiente.
- Sí, bueno.
Lo tenía, hasta que comenzó
a pelear sucio.
Por eso nunca sobrevivirías
fuera de la pantalla.
Tú también fuiste muy valiente.
Saliste a defenderme.
Tú me inspiraste.
Señor Shepherd.
Cecilia, mire, tengo
que hablar con usted.
Escuche, tuve una mañana de
locos, todavía estoy temblando.
No sé qué hacer. Luché
toda la vida y ahora que...
finalmente comienzo a abrirme
paso, mi carrera se hunde.
No debe afligirse por eso.
Usted siempre será
una gran estrella de cine.
Oh, es muy amable.
Pero, técnicamente, todavía
no soy una estrella.
Trato de comportarme como una,
hago lo mejor que puedo,
pero, ¿estrella?
Eso es palabra mayor, ¿verdad?
''Estrella''.
Sí.
No, no, estrella, no.
Usted no solamente
es una linda cara,
también es un actor adorable.
Seriamente. Lo he visto,
lo he visto mucho.
Usted tiene algo.
- ¿Esa es su opinión?
- Sí, y vi todas las películas.
Usted tiene...
Oh, ¿cómo puedo describirlo?
Usted tiene
un resplandor mágico.
iOh, Dios!
Escuchar eso viniendo
de una persona de verdad es...
No de esas chicas del ambiente
con vestidos extravagantes...
y adulaciones vacías, sino...
¿Podría venir aquí,
por favor?
Puede creer lo que le digo, no
es sólo un chispazo momentáneo.
No, ¿sabe? Sería muy fácil
dejarlo todo a mi apariencia.
Así de fácil. Pero tengo serias
aspiraciones artísticas.
Debe tenerlas, debe tenerlas.
Creo que es excelente
en todas las comedias.
- Gracias.
- En serio.
Pienso que debería
actuar en papeles más heroicos.
iQuiero hacerlo!
iSe lo dije a mi agente!
Bueno, sabe... usted...
Podría hacer de... podría hacer
de Daniel Boone o alguien...
Lindbergh, sería maravilloso
como Lindbergh.
- Usted lee la mente.
- ¿Pensó eso?
Estoy a punto
de aceptar ese papel.
iSí! Puedo saborearlo.
- Oh, estará maravilloso.
- Gracias.
Hay algo dentro suyo.
Tiene ese mismo aire
de héroe solitario.
Tiene razón. Todo el mundo
me dice... Usted tiene razón.
- No debe escucharlos.
- Fui un solitario toda mi vida.
Claro, cualquiera puede ver eso.
Usted es profundo y complicado.
¿Puedo invitarla a almorzar?
- ¿A mí?
- Por favor.
- Me encanta hablar con usted.
- Iba para arriba...
No, en serio, vamos.
Cuando estoy con usted,
puedo abrirme.
- ¿Estuvo en Hollywood?
- Holl... Vamos, no, claro que no.
Me encantaría llevarla
a pasear por Hollywood.
- ¿Puedo confesarle algo?
- Claro.
Mi nombre verdadero
no es Gil Shepherd.
Es Herman Bardebedian.
- ¿En serio?
- Sí, fui taxista durante...
Cielos, usted tiene
un rostro hermoso.
- Vamos.
- De verdad.
Hola, muchacho.
¿Estás solo?
Hola.
Bueno, ahora estoy solo,
pero luego estoy ocupado.
O debería decir, tengo una cita.
Qué bien.
¿Dónde conseguiste
ese traje cómico?
¿Cuál, este?
Sí.
¿ Vienes de una fiesta
de disfraces?
Soy Tom Baxter de los Baxter
de Chicago.
Explorador, poeta, aventurero.
Llegué del Cairo, donde busqué
en vano la mítica Rosa Púrpura.
¿Qué tal?
¿Quién eres tú?
- Me llamo Emma.
- Oh, hermoso nombre.
- ¿A qué te dedicas, Emma?
- Soy una trabajadora.
Y, ¿qué es lo que haces,
delicada criatura?
Cualquier cosa
que me dé un dólar.
Nosotros, los Baxter,
nunca tuvimos...
que preocuparnos por dinero.
Apuesto a que no.
¿Quieres venir conmigo?
¿Adónde, Emma?
Adonde trabajo.
Creo que la pasarás bien.
Suena fascinante. Estoy listo
para nuevas experiencias.
Quizás pueda ayudarte.
- Hola, chicas, él es Tom.
- Hola, señoras.
Se ven tentadoras.
Ya sé qué quieres. Quieres
ser el gran cazador blanco...
y que yo sea una tigresa.
No entiendo.
Lo harás, si puedes pagarlo.
Conocí a Tom en el parque
de diversiones.
Oh, no, ese es mi sombrero.
Sí, estaba pensando en algo.
- Puedo imaginarlo.
- Dos al mismo tiempo.
Pensaba en cosas muy profundas.
En Dios y su relación con
Irving Sachs y R.H. Levine.
Pensaba acerca
de la vida en general.
El origen de todo
lo que nos rodea, la...
la razón de la muerte.
Su apariencia casi mágica
en el mundo real en oposición...
al mundo del celuloide
y las sombras titilantes.
¿Dónde encontraste
a este payaso?
Por ejemplo, el milagro
del nacimiento.
Alguna de ustedes
adorables señoras será casada.
- Ya no.
- ¿No?
El absoluto e increíble milagro
del alumbramiento...
con todos sus sentimientos
de humanidad y padecimiento.
Admiro con reverencia
la existencia.
¿Quieres atarme?
- ¿Atarte?
- Sí.
Muy gracioso. Ella es graciosa.
Buen sentido del humor,
absurdo ''non sequitur''.
- ¿Cómo te llamas, querida?
- Martha.
El mismo nombre que
la esposa del embajador.
- ¿Por qué no viniste con él?
- El sigue en la pantalla.
Pero, ¿compartes
mi sentimiento de asombro...
ante la esencia del ser,
el aroma de una rosa,
comida verdadera,
música sensual?
- Yo tuve un hijo.
- ¿En serio?
Oh, ya veo, eres viuda.
Pobrecita.
Tuve dos hijos y él tiene razón.
Es una experiencia hermosa.
Yo nunca tuve un bebé.
Estuve embarazada,
pero lo perdí.
Lo siento mucho, Emma.
Siempre lloro cuando me acuerdo.
Oh, vamos. Ya tendrás
otra oportunidad, vamos.
Me asombraría no verlas
casadas pronto, especialmente...
por la manera en que se visten,
es muy seductora.
¿Te gustan estas medias, Tom?
Oh, son divinas.
¿Qué clase de club es este?
Dios, Tom, eres fantástico.
Es tremendamente dulce.
Sí, lo es. No me importaría
hacerlo gratis.
A mí tampoco. Es buen mozo.
Está bien, cuenten conmigo.
Vamos, Tom.
Te llevaremos al dormitorio...
y te daremos
una experiencia inolvidable.
- Y es una invitación.
- Vine por nuevas experiencias.
Tendrás tu mejor revolcada
en la paja nunca.
¿Qué, hay paja en el dormitorio?
¿Nunca estuviste en un burdel?
¿Qué es un burdel?
Debes estar bromeando.
Un burdel, un lupanar,
un prostíbulo.
No entiendo. ¿Qué?
Vamos a la cama contigo,
hacemos el amor y nos pagas.
Sólo que porque eres tan dulce,
queremos convidarte.
¿De verdad?
No me recuerda
a nada que yo conozca.
Oh, vamos, compañero.
Tú sabes acerca
de hacer el amor, ¿sí?
- No puedo hacerles el amor.
- ¿No te gustan las mujeres?
¿Te hirieron en la guerra?
No, estoy enamorado
de otra persona.
No estamos hablando de amar,
sino hacer el amor.
- Pero amo a Cecilia.
- ¿ Y?
Cásate con Cecilia.
Esto es sólo por diversión.
Yo no podría hacer eso, Emma.
Señoras. IVálgame Dios!
No crean que no agradezco
su oferta.
Admito que el concepto
es nuevo para mí, pero...
estoy totalmente, perdidamente
enamorado de Cecilia.
Ella es todo lo que quiero.
Suyas son mi devoción...
y mi lealtad.
Cada vez que respira,
mi corazón danza.
Este hombre me enloquece.
¿Existen otros hombres
como tú en el mundo?
El negocio de música Lawson's.
Este negocio ha estado aquí
desde que era niña.
Desearía saber
tocar un instrumento.
Mi otra ambición en la vida es
ser un gran violinista clásico.
Miles ovacionándome
noche tras noche.
- Yo sé tocar el ukelele.
- ¿Sí?
Mi padre me enseñó
antes de irse de casa.
Para Alabama voy
Y no habrá nadie a mi alrededor
Le di al malvado boletero
Todo lo que tenía
Para acomodarme
en un camarote placentero
Escucha el sonido del chu-chu
Pronto estaremos andando
Y entonces estaré gritando
porque el mundo sabrá
Que aquí estoy
Y para Alabama voy
Para Alabama voy
Fue maravilloso,
fue maravilloso.
- Oh, gracias.
- Es como un sueño.
- Oh, escucha.
- Tal vez...
Mi chica me ama
No conozco a nadie
Tan feliz como nosotros
Ella tiene solo 20
y yo tengo 21
Nunca nos preocupamos
Simplemente disfrutamos
A veces discutimos
Y quizás peleemos
Pero nos amigamos
A la noche siguiente
Cuando estamos juntos
Somos una gran pareja
Yo amo a mi chica
Y mi chica me ama a mí
- Estuvo extraordinario.
- Oh, bueno...
Luego de la película
de Lindbergh,
debería hacer
una musical, en serio.
- ¿Sabe? Una vez canté.
- Lo vi en Soldados bailarines.
i''Soldados bailarines''!
iSe acuerda!
Fue excelente, recuerdo
que miró a Ina Beasley y dijo,
''No iré al Sur contigo
este invierno''.
Es exact... iCorrecto! ICorrecto!
No iré al Sur contigo
este invierno.
Tenemos una cuentas que ajustar
al otro lado del Atlántico.
¿Significa que jamás
volveré a verte?
''Jamás'' es mucho tiempo.
Cuando te vayas,
no mires hacia atrás.
Lo recuerda perfectamente.
Y entonces la tomé
en mis brazos y...
y la besé sabiendo
que era la última vez.
Dios, eres hermosa, Cecilia.
¿Fue divertido
besar a Ina Beasley?
Fue un beso de película,
somos profesionales.
Podemos hacer
eso cuando queremos.
Parecía que la amaba.
Oh, Cielo Santo.
Siente mi corazón.
Yo... yo...
Yo... yo tengo...
- Muchas gracias por el ukelele.
- No te ofendas, no quise...
No estoy ofendida...
estoy confundida.
Soy casada, conocí
a un hombre maravilloso.
Es ficticio, pero
no puedes tenerlo todo.
Escucha, ¿podemos
vernos después?
No, no, voy
a encontrarme con Tom.
Mi propia creación me fastidia.
- ¿Pasa algo allí afuera?
- Nada de nada.
La vida es sorprendente.
Un intranscendente personaje
secundario hace algo...
y el mundo entero se disloca.
¿Si no regresa? ¿Seguimos
hasta que apaguen el proyector?
- ¿Puedes callarte?
- Tranquilos, tranquilos.
El regresará, lo presiento.
No quiero esperar sentado.
Es lo que quieren.
- ¿Quiénes?
- Los jefes.
Mírense, aquí sentados, esclavos
de un estúpido escenario.
Mientras tanto,
los poderosos de Hollywood...
se hacen ricos
con nuestro trabajo.
Directores de estudios,
escritores, estrellas de cine...
Pero somos nosotros
los que sudamos.
Nosotros somos
los personajes, no ellos.
Eres un comunista.
Digo que nos unamos, hermanos.
Unámonos y tomemos acción.
- ¿Qué acción?
- Cállate y siéntate.
Esperen un minuto.
iEsperen un minuto! ICállense!
¿ Y si esto es sólo semántica?
¿Cómo semántica?
Bueno, esperen un minuto.
Ajustemos nuestras definiciones.
Definamos al nuestro
como el mundo real...
y el de ellos como
el de ilusiones, ¿ven?
Nosotros somos realidad,
ellos un sueño.
Mejor que te tranquilices,
estuviste demasiado tiempo
titilando en la pantalla.
- Está confirmado.
- ¿Lo está?
Eso temía.
El personaje de Tom Baxter
intentó escaparse...
en cuatro cines: San Luis,
Chicago, Denver y Detroit.
- Casi sale en Detroit.
- Se ve mal.
Los cines en esas ciudades
son un pandemonio.
No podemos mantenerlo tapado.
Veo juicios, cientos de juicios.
Mejor que retiremos la película.
- ¿En esas ciudades?
- En todos lados.
Aquí hay algo que está mal
y lo mejor será cerrar,
asumir las pérdidas...
y salirnos de esto
antes de que se descontrole.
Claro, ¿se imaginan cientos
de Tom Baxter dando vueltas?
Y eres responsable
por cada uno de ellos.
Lo mejor es dejar esto
mientras haya sólo uno afuera.
- Pero, ¿qué hacemos con él?
- Regresarlo a la película.
Entonces, apagamos el proyector
y quemamos las copias.
Y los negativos.
Qué lástima, era
una película tan buena.
Te extrañé, llegas tarde.
Lo siento, vine
tan pronto como pude.
Te quiero.
Gracias.
Tom...
mis sentimientos
están tan confundidos.
Eres casada, chapada a la
antigua y yo soy una nueva idea.
Pero la verdad es que no eres
feliz y te alejaré de todo esto.
Yo sé que me quieres.
Cecilia, te quiero.
¿No compartes mis sentimientos?
Justamente es eso, yo...
Tú eres como un fantasma.
Mira, yo...
No quiero hablar más
de realidad e ilusión.
La vida es muy corta para pensar
en ella. Simplemente vivámosla.
¿ Vivirla cómo?
Bueno, comenzaremos con la cena.
Oh, escucha, no.
Solo tengo unos pocos dólares.
- No los usaremos.
- Es lo único que tenemos.
- A menos que hicieras algo.
- No digas más.
Habrá luna llena, saldrán las
estrellas y nosotros saldremos.
- Pero estamos quebrados.
- Yo me encargo de eso.
iEs él!
iTom, has vuelto!
Quiero presentarles
a mi novia, Cecilia.
- Tú ya conoces a todos.
- No es posible.
Estoy en el mundo de lo posible.
Mejor que regreses
ya mismo, desertor.
Ah, te me anticipaste.
Sígueme.
- Confía en mí.
- Va y viene cuando quiere.
Vamos.
- ¿Dónde estoy?
- Ella no puede entrar.
¿Por qué no? Vamos.
- Cecilia, mi dinero sirve aquí.
- Siento como si flotara.
- IEsto perturba el equilibrio!
- ¿Qué importa? Regresó, ¿no?
- Te dije que regresaría.
- ¿Ahora podemos continuar?
- ¿Cómo podríamos con ella aquí?
- Ella está conmigo.
Golpearé al que la haga
sentir no deseada.
Era hora de que volvieses.
Por fin iremos al Copacabana.
Hace siglos que no comemos.
Bien, yo llevo una invitada.
Será una sorpresa
para Kitty Haynes.
Mesa para siete, Arturo.
Sí, señor.
- ¿Siete?
- Siete.
Eso es imposible.
Siempre es seis.
- Tenemos una extra.
- Siete, Arturo.
¿Esta persona?
Entonces no hablemos
de amor sublime
Porque el tiempo
trae las separaciones
No habrá lágrimas
ni escenas emotivas
Que arruinen mi maquillaje
Y cuando llegue el final,
lo aceptaré con coraje
¿Un poco más de champán?
Oh, gracias.
Oye, Tom, no sé qué te cobrarán,
pero esas botellas
están llenas de gaseosa.
Así son las películas, chica.
No importa, me encanta
cada minuto.
Domesticando
Cada domingo, lunes
Día por día
Tomémoslo día por día
Gracias, gracias.
- ¿Quién eres tú?
- Oh, yo vine con Tom.
Usted canta maravillosamente.
¿Qué demonios es esto?
Debemos conocernos y casarnos.
¿Quién es esta mujer?
- Mi novia.
- La conoció en Nueva Jersey.
- ¿Qué es esto?
- Kitty, ella es real.
- Ponle algo de gaseosa encima.
- ¿Qué es todo este escándalo?
Nada, Arturo.
Nos estábamos yendo. Vamos.
¿ Yendo adónde?
Estoy totalmente confundida.
Le mostraré a Cecilia la ciudad.
¿Estamos improvisando
la historia?
Exactamente, cada uno
por su cuenta.
No tengo que atender más gente.
Puedo hacer
lo que siempre quise.
¿Qué es eso?
Música, muchachos.
La he pasado maravillosamente.
Yo también.
¿Dónde están los demás?
No lo sé, quizás
todavía estén bailando.
¿Por qué? ¿Tiene importancia?
Quería tenerte a solas.
Es tan hermoso aquí.
El teléfono blanco.
Soñé con tener
un teléfono blanco.
Tus sueños son mis sueños.
Toda la vida me pregunté
cómo sería estar...
de este lado de la pantalla.
¿ Ves esa ciudad despertándose?
Es tuya con solo pedirlo.
Mi corazón palpita
tan rápidamente.
Gil, ¿qué haces aquí?
Vine a pensar.
¿Qué haces tú aquí?
La traje para una cita,
¿está bien?
Ahora, ¿podrías dejarnos solos?
No, no puedo dejarla sola, yo...
Estoy celoso.
¿Estás celoso?
¿Qué quieres que te diga?
No pienso más que en Cecilia.
Gil, ¿lo dices en serio?
Oh, por Dios. ¿Quieres regresar
a Hollywood, por favor?
Me da vergüenza
reconocerlo, Cecilia.
Dijiste que tenía un resplandor
mágico, pero eres tú.
Tú eres quien
tiene el resplandor.
Aunque acabamos de conocernos,
sé que esto es verdadero.
No puedes enamorarte
de Cecilia, me ama a mí.
¿Por qué no regresas
a la película?
- INunca regresaré!
- No puedo creerlo.
- Otra vez lo mismo.
- Tom, ¿podrías regresar?
¿ Ves, Tom?
Estás arruinándolo todo.
Tú lo arruinas todo.
- Sin mí no existirías.
- No estés tan seguro.
Podrían haberme representado
otros actores.
Estás equivocado,
tu parte es insignificante...
para atraer a una estrella.
- ¿lnsignificante?
- ¿De qué estás hablando?
¿Secundario? No soy
un personaje secundario.
Desde que te conocí,
no puedo pensar.
Necesito estar más contigo para
mostrarte cómo es la vida...
cuando dos personas
realmente se aman.
La semana pasada
no me quería nadie...
y ahora dos personas me aman.
Y las dos son la misma.
Ve con el verdadero,
aquí faltan hombres.
Elige a Tom, no tiene defectos.
Elige a alguien, chica.
Yo me estoy aburriendo.
Se casará conmigo,
estás perdiendo el tiempo.
¿Podrías regresar a la pantalla?
Estoy tratando de decirle
a Cecilia que la amo.
Te amo.
Soy honesto, responsable,
valiente, romántico...
y beso muy bien.
Yo soy real.
Vamos, Cecilia, elige a uno,
así resolvemos este problema.
La característica más humana
es tu capacidad de elegir.
Un minuto, si elige a Tom,
¿cómo terminaremos la película?
Quedaremos varados para siempre.
El padre Donnelly
puede casarnos aquí mismo.
No sería legal.
El cura debe ser humano.
La Biblia no dice
nada al respecto.
Yo ya estoy casada.
Escápate conmigo a Hollywood.
- ¿Así nomás?
- Así nomás.
Haz algo impulsivo
una vez en tu vida.
Mete tus cosas en una valija
y ven conmigo, en serio.
- Y no olvides el ukelele.
- ¿Qué ukelele?
Mira, te quiero.
Ya sé que sólo sucede
en las películas, pero...
te quiero.
Cecilia, estás
desperdiciando perfección.
No le digas eso.
Necesitamos a Tom aquí.
- IEs tan romántico!
- IAh, mujeres!
Estoy anonadado, desolado.
Tom, trata de comprender.
Estarás bien.
En tu mundo, de alguna manera,
siempre sale todo bien.
Yo soy una persona real.
Más allá de lo que me atrae,
debo elegir el mundo real.
Disfruté cada minuto contigo.
Y nunca olvidaré
nuestra noche en la ciudad.
Adiós.
Tú estás mejor con nosotros,
viejo amigo, realmente lo estás.
¿Ahora podemos continuar,
por favor?
Si me buscan,
estaré en el rollo 6.
- Kitty te está esperando.
- ISeñor, ten piedad!
iQué día!
Tu amigo explorador está bien.
Lo vi caminando contigo.
Sí, está bien,
pero no gracias a ti.
No quise ser tan duro.
Es que me pongo celoso.
- ¿Sí?
- Dios, sabes que sí.
Te trato mal, así soy yo.
No significa que no te quiera.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me estoy yendo.
- Aquí vamos.
- Tú no me quieres.
Sólo te quieres a ti mismo...
a tu cerveza, tus juegos
de cartas, tus mujeres.
- Empezaré una nueva vida.
- Demasiado tarde.
Demasiado tarde, me voy.
Debía haberlo hecho hace mucho.
Salvo que tuve
miedo de estar sola.
¿ Y ahora qué? ¿Encontraste
un tonto que te llena la cabeza?
No, voy a cambiar mi vida,
me mudo a Hollywood.
Escucha, Cecilia,
dije que lamentaba...
haber sido rudo,
pero arreglemos esto.
iEs demasiado tarde!
Demasiado tarde nada, ¿me oyes?
iY basta, porque te daré
vuelta la cara de un revés!
iVamos, golpéame, Monk! IVamos!
iGolpéame! Lgual me voy.
Nada hubiese pasado
si no lo conocías.
Probablemente sea cierto
y hubiéramos seguido igual...
hasta perder las esperanzas
de algo mejor.
Pero lo conocí.
Lo conocí y lo quiero.
Y él me quiere.
¿Qué pasa conmigo?
Todavía me importas, Monk,
si es que puedes creerlo.
Pero por primera vez
en mi vida, alguien me ama.
Pero acaban de conocerse.
Amor a primera vista no sólo
sucede en la películas.
Cecilia, no te vayas.
¿Escuchaste?
Dije que no te vayas.
iNo te vayas!
- ITú te quedas aquí!
- Cuídate mucho.
Oh, ¿sí? Está bien. IVete, vete!
No me importa. Verás cómo es.
iNo es como las películas,
es el mundo real!
iEs real y regresarás!
iToma nota, regresarás!
Cecilia, ¿qué estás
haciendo aquí?
- Vengo por Gil Shepherd.
- Ya se fueron.
¿Qué quiere decir?
Regresaron a Hollywood.
¿Gil también?
¿El señor Shepherd? ISí!
Tan pronto como Tom Baxter
regresó a la pantalla,
salió corriendo de aquí.
Dijo que su carrera
se había salvado de milagro.
Creo que va a hacer
de Charles Lindbergh.
No te olvides, Cecilia,
Fred Astaire y Ginger Rogers...
estarán hoy en cartelera.
Y mi corazón late tanto
que apenas puedo hablar
Y parezco encontrar
la felicidad que busco
Oh, me encanta subir una montaña
Y llegar a la cima más alta
Pero no puede compararse
con la emoción que me da
Bailar mejilla a mejilla