¡Guardias! Saludo Real
¡Presenten armas!
1819. Una niña nació
en un Palacio de Londres
Atrapada entre 2 Tíos Reyes, el Rey
de Inglaterra y el Rey de Bélgica...
ella está destinada a ser una Reina
y a gobernar a un gran Imperio.
A menos que sea forzada a
abandonar su poder, y a firmar...
una "orden de regencia".
Se nombra a un "Regente"
para gobernar...
cuando un monarca está
ausente, imposibilitado...
...o es muy joven.
Hay personas que nacen
con más suerte que otras...
como ocurrió conmigo.
Aunque de niña estaba
convencida de lo contrario.
¿Qué niña no sueña con ser princesa?
En algunos Palacios, no
todo es como la gente cree.
Hasta un Palacio,
puede ser una cárcel.
Mi madre nunca me explicó,
porque hacía que otra persona...
probara mi comida.
Y porqué no podía ir al
colegio con los demás niños.
Ni leer novelas populares.
Al morir mi padre, mi madre y
su consejero Sir John Conroy...
crearon las normas.
Decían que era
para protegerme.
Esas normas, él las llamaba,
el "Sistema de Kensington".
No podía dormir en
un cuarto sin mamá...
ni siquiera bajar las escaleras,
sin dar la mano a un adulto.
Conocí la razón de todo
aquello, cuando tenía 11 años.
Mi tío Guillermo era
el Rey de Inglaterra.
Sin embargo, entre
él y sus 3 hermanos...
solo había un heredero vivo.
y ese era yo.
El sueño de Sir John, era que el
Rey muriera y hubiera una Regencia.
De ese modo, mi madre mandaría en
Inglaterra, y él mandaría a mi madre.
Entonces empecé a soñar, con el
día en que mi vida cambiara...
y pudiera ser libre.
Recé pidiendo fuerzas,
para afrontar mi destino.
¡Seré muy buena!
28 de junio de 1838
¡Dios Salve a la Reina!
UN AÑO ANTES.
¡Firma!
¿Estás seguro que
hacemos lo correcto?
Ya hemos esperado bastante.
¡Por última vez!
Vas a firmar esta Orden.
No pienso firmarla.
¡Yo digo que sí!
¡Yo digo que no!
¡Como te atreves a...!
¡Sir John!
Sólo estábamos...
Es hora de la medicina
de la princesa.
¿Puedo yo?
Lo haré yo.
Si así lo quiere.
Buenas noches querida
Buenas noches, mamá.
Pobrecita... Drina.
Palacio Kensington, Londres.
LA JOVEN VICTORIA
He recibido carta de Inglaterra.
Mi hermana dice, que Victoria no
quiere firmar una orden de Regencia.
¿Por qué tendría que firmarla?
Si la Princesa tiene casi 18 años,
¿porqué va a renunciar a sus poderes?
Porque es una niña ignorante.
Porque necesita
ayuda y tiempo...
para prepararse para
el papel de Reina.
Y hasta entonces, mi hermana
ocupará su papel como su Regente.
Gobernaría Sir John Conroy.
Por desgracia la duquesa, se
halla bajo su total control.
Tal vez conviniera
a su Majestad...
plantear abandonar a
Conroy a su hermana...
antes de que sea tarde, y
apoyar a la futura Reina.
Claro que a la
duquesa no le gustará.
Barón... Yo fui el último
hijo de un Duque sin fortuna.
Y ahora soy el Rey
de los Belgas.
Ese camino no se hace sin
tomar decisiones duras.
Además... ¿quien
controla a una jovencita?
Ahora vuelva a Alemania y
siga preparando a mi sobrino.
CASTILLO ROSENOU
ALEMANIA.
¡Alberto!
Supongo que querrás
pasear conmigo esta tarde.
¿De veras? ¿Nosotros 2
solos? ¿Qué diría mamá?
No te muevas, o nunca me
quedará bien tu hocico.
¡Me rindo!
Me rindo. Eres imposible.
Eres imposible, eres imposible.
Victoria, tu madre
está esperando.
¡Vamos!
¡Dash!
¿Dónde está la Duquesa?
En el salón, su alteza real.
Tardaré 3 días en llegar
desde Coburgo en carruaje.
¡Dashie!
¿Cómo has bajado las escaleras?
Caminando.
¿Sola?
No sola no, Lehzen.
estaba conmigo
¿Ella te ha dado la mano?
Si lo hizo, aunque no sé
porqué tiene que hacerlo.
Tiene que hacerlo porque...
no todo el mundo en
Inglaterra te tiene aprecio.
Deja ese libro, por favor.
Inglaterra es la clave
de la paz en Europa.
El trono de tu tío solo tiene 6
años, y nació de una guerra civil.
Sólo tomó la corona de Bélgica
porque Inglaterra juró respaldarlo.
Y para sobrevivir, ha de tener la
fuerza Inglesa a su disposición.
¿La ves favorecida?
¿Es ella tan linda en persona?
Inglés, siempre en inglés.
No ha leído muchas novelas.
Las tuvo prohibidas
hasta el año pasado.
¿Pero sí le gusta...?
"La novia de Lamammore"
de Sir Walter Scott.
¿Otras tareas?
Dibujar, las famosas
muñecas, claro.
El piano, la
música en general.
Aunque cuesta creer que
sepa algo de Schubert.
¡Schubert no me importa! le
gustan los compositores modernos.
¿Se le permite ir al Teatro?
Sólo a la ópera y al Ballet.
¿Y qué ópera le gusta más?
¿Norma?
¡I Puritani!
Con el fin de mantener el control
sobre la princesa Victoria...
...Sir John y la Duquesa,
la mantienen apartada...
de la corte del Rey Guillermo.
Por consiguiente, cuando aparece
en público, su mera presencia...
...causa un gran revuelo.
Debe obtener su favor,
antes que pueda hacerlo otro.
Sigues sin tener buen aspecto.
Tal vez deberíamos marcharnos fuera.
¡No, mamá?
¿Cómo que no?
Hemos faltado al cumpleaños de la
Reina y no faltaremos al del Rey.
Hemos aceptado, e iremos.
¡Por favor Victoria,
no me des órdenes!
Yo no soy una sirvienta.
Bueno, ya has desobedecido con la de
tener más aposentos, es suficiente.
¿Quieres que vivamos como
conejos apiñados en una cueva?
Vivimos en un palacio mamá,
estamos mucho mejor que la mayoría.
Las estancias que
escogí estaban vacías.
Hacernos renunciar a
ellas fue... casi inmoral.
Y como dice John...
Ya sabía yo, que era idea de él.
Queridísima hija, él solo
desea lo mejor para tí.
Ojalá me creyeras.
He invitado a mis hermanos
de Coburg a visitarnos...
Deberías conocerlos mejor.
¿Porqué?
Porque debes hacerlo.
Tu tío Leopoldo cree
que es una buena idea.
Si me pinchas una vez más, te
juro que llamo a la Guardia.
Tu primera visita
será la más importante.
No puede haber ningún error.
Pero recuerda siempre...
Primero eres un Coburg...
El Rey de los Belgas
es un Coburg.
El Rey de Portugal
La madre de la Reina de
Inglaterra es una Coburg...
¡Y tú eres el siguiente
en el juego!
Ahora ve a Inglaterra,
y hazlos sonreír.
¿Es este todo el equipaje?
¿Y si quiere bailar?
Es tu primera visita, por
supuesto que no querrá.
lleva eso también.
Sus altezas,
bienvenidos a Inglaterra.
Gracias
Soy Sir John Conroy...
El Gobernador de la casa de la
Duquesa. Por aquí, por favor.
La Duquesa está en el salón.
Les presento a su alt...
¡Hola!
Soy Ernest, éste es
mi hermano Albert.
Espero que no hayamos
interrumpido sus lecciones.
No, en lo absoluto.
¿Han tenido un buen viaje?
Algo largo.
Pero no fue muy malo.
Y teníamos libros en
que ocupar el tiempo.
En realidad yo he pasado el tiempo
leyendo "La Novia de Lammermoor"
de Sir Walter Scott.
Si...
¿Quieren venir a ver a mamá?
De los compositores modernos...
supongo que Vincenzo
Bellini es mi preferido.
Oh, que coincidencia,
también es el mío.
¿Cuál de las Operas le gusta más?
No responda a ver si acierto.
" I Puritani "
Pues la verdad es que sí.
A mí antes me encantaba.
Ahora prefiero "Norma".
¡Dashie! Atrápala.
Atrápala Dash.
¿La he ofendido de algún modo?
No.
¿Y Schubert?
Me gusta Schubert. Aunque
es posible que a tí no.
Pero a mí sí.
No me molesta Schubert.
Bien.
¿Nunca te sientes como
una pieza de ajedrez...
En una partida que se
juega contra tu voluntad?
¿Y usted?
Constantemente.
Los veo inclinándose y
moviéndome por el tablero.
¿A la Duquesa y a Sir John?
No sólo ellos.
El tío Leopoldo, el Rey, seguro
que la mitad de los políticos...
les gustaría agarrarme
por el vestido...
y arrastrarme de
cuadrado en cuadrado.
Debes aprender a dominar
las reglas de juegos...
hasta que lo domines
mejor que ellos.
¿No me recomiendas que busque
un esposo que juegue por mí?
Yo buscaría uno que juegue
"contigo", y no "por tí"
¿Porqué no pedimos
música y bailamos?
Acabo de aprender el vals, y
he quedado maravillada ante él.
El vals no es realmente mi fuerte.
Vaya... es una pena.
¿Sabías que el Rey quiere
casarme con mi primo Jorge?
¿Cómo será él jugando ajedrez?
Victoria.
Está bien, Lehzen,
Alberto me acompañará
Tendrás que tomar mi mano, mamá
insiste. ¿Espero que no te importe?
En lo más mínimo.
¿Qué querías decir?
Sólo que entiendo cómo es
su vida más de lo que crees.
¿De verdad?
Mi infancia tampoco fue fácil.
Perdí a mi madre
cuando tenía cinco años.
Lo sé, murió.
No... bueno, sí murió,
más tarde, pero...
la mandaron lejos
mucho antes de eso.
Hubo muchas dificultades...
hasta que su
corazón se detuvo.
Ya nadie habla de eso.
Pero, yo también sé lo que
es vivir sólo, completamente...
sin dejar que nadie vea
lo que eres en realidad.
¿Te dijo tío Leopoldo
que me dijeras eso?
No, de hecho me dijo
que no lo mencionara.
Qué poco me conoce él.
¿Puedo escribirle?
Supongo que extrañará a los
príncipes cuando se vaya.
No sea impertinente.
Está dando vueltas.
Sí, Lehzen.
¿Quieres que salga de aquí
para meterme a otra prisión?
Deberá casarse algún día.
No veo por qué.
Y si lo hago será
para complacerme...
no a mamá, ni al tío
Leopoldo, ni al Rey...
Ni a cualquiera, créeme.
Un, dos, tres.
Mira la pared... mira la pared.
Su Alteza debe aprender a guiarla.
Es necesario.
Sí, así es.
Manténgase atenta.
Vamos a Windsor para la
fiesta de cumpleaños de mi tío.
Al castillo del enemigo.
Suyo, Sir John, no mío.
No acceda a nada.
¿Qué digo de las habitaciones?
Que necesitaba su espacio,
apela a la Reina, es ridículo.
Desearía que usted
nos acompañara.
Está muy abstraída, baronesa
¿me está estudiando?
Alguien debería.
¿Actual Primer Ministro?
Melbourne.
Lord Melbourn.
Probablemente andará cerca
cuando la princesa venza.
Podría traer problemas.
¿Por qué?
Porque pone los
intereses de Inglaterra...
por encima de los de Europa.
¿Y eso es malo?
No es útil para nosotros.
No derramaría ni una
gota de sangre inglesa...
para salvar a un trono extranjero.
Lord Melbourn.
¿Por qué querría salvar
un trono extranjero...
si no fuera en
interés de Inglaterra?
Ése es el tipo de pensamientos
al que teme su tío Leopoldo.
Y por eso se siente contento...
de que su sobrina sea la
futura reina de Inglaterra.
CASTILLO WINDOSOR-FIESTA
DE CUMPLEAÑOS DEL REY
En la mente del público, el jefe
de la oposición conservadora,...
es su héroe mimado,
conquistador napoleónico...
el gran duque de Wellington.
Pero en realidad no.
No.
Se ve muy saludable, Sir.
Gracias, igualmente.
Desearía estarlo.
Disfrute la cena.
Gracias.
El próximo primer ministro
de los Tory sería Sir Robert.
Sir Robert Peel y Lady Peel.
¿A quién favorece Victoria?
Ella es liberal.
Pero, sobre todo favorece
a Lord Melbourne.
Y él se aprovechará
totalmente de eso.
Su Alteza Real, la
princesa Victoria de Kent.
duquesa de Kent.
Y lady Flora Hastings.
Qué bien actúa esa cabecita.
Y todos nos preguntamos
qué hay ahí dentro.
Muy pronto lo descubriremos.
Lord Melbourne hará
que se enamore de él.
Es su método.
No subestime a Victoria.
No subestime a Melbourne.
Mi querida sobrina.
¿Ya saludó a su primo George?
Buenas noches, George.
Cómo han crecido mis
sobrinos. Qué suerte.
Pues usted no ha cambiado nada,
está tan apuesto como siempre.
Voy a acercar mi cabeza a la
tuya y a hablar en voz baja.
Sospecharán que
estamos conspirando.
Sí, voy a fingir sorpresa
y tendrán la certeza.
Desearía que hubiera
más como tú...
pero usted no tiene
nada que ver en eso.
Oí que robó 17 habitaciones.
Uno no puede robar
una habitación, señor.
Las habitaciones
están donde las dejó.
Decidí usarlas
porque estaban vacías.
Ya veo, no tengo voz ni
voto en mis propios palacios.
¿Por qué no se muda aquí y trae
consigo a su apestoso irlandés?
La Reina y yo estaremos
muy bien en una posada.
Yo también lo estaría, señor...
si supiera que la gente
de allí es más amable.
¿Cómo se atreve!
Ya basta.
Ya has agotado el tema.
Oí que Conroy trató de
engañar a la princesa Victoria...
para que firmara la regencia.
Y yo que no la firmó
aunque estaba muy enferma.
Eso dice algo del
carácter de la muchacha.
El próximo cumpleaños de usted
será todo un acontecimiento.
Espero que podamos
verla más en la Corte.
Yo también, Lord Melbourne.
¿Sabe? Si alguna vez necesita
un aliado, tiene uno en mí.
El Primer Ministro tiene cosas
más importantes en estos momentos.
Para nada, conocía al
difunto Duque de Kent.
Es natural que me
interese por su hija.
¿Conoció a mi padre?
Sí.
Lo siento, ¿le resulta
difícil hablar de él?
No, me encanta escuchar
a alguien que lo conocía...
ya que yo no lo conocí.
Era un magnífico caballero,
puede estar segura.
Lo estoy.
Excelente compañía como su hermano
el Regente, pero no tan extravagante.
Y amable, como su hermano el Rey.
Pero quizá no tan conversador.
Cuando lo dice así, lo
hace quedar como el mejor.
Eso creo, señora.
Su amigo sí que se
esfuerza, duquesa.
Mire cómo da vuelas con sus redes
para atrapar a la linda mariposa.
Cuando su partido vuelva
al poder, ¿no hará lo mismo?
No tan bien como Melbourne...
desagraciadamente no
soy buen conversador.
Él tiene mejores modales.
Y me costaría mucho
trabajo halagar a su padre.
Fue el oficial más cruel que conocí.
Les agradezco por sus buenos
deseos en mi cumpleaños.
He vivido una larga
e interesante vida,...
pero me hubiera contentado
aunque hubiera vivido menos.
Quiero que sepan...
que me opongo a cualquier
idea de Regencia...
y que pasaré, mis
responsabilidades de realeza...
directamente a esa joven...
y no, a las manos
de una persona...
que ahora está aquí muy cerca...
que tiene cerca
un consejero malvado
y quien no puede comportarse...
apropiadamente para la
posición que le han dado.
Me han insultado...
grosera y continuamente insultado
Ha impedido a mi sobrina...
la hija de mi hermano,
que visite mi Corte.
Pero de ahora, en adelante...
le haré saber que
yo soy el Rey...
y ella no me insultará
ni me desobedecerá.
¿Está bien?
Familia, qué cosa difícil.
¿Alguna noticia de Inglaterra?
¿Me estás escuchando?
¿Qué?
¿Y bien?
Sí era el mensajero
y sí tiene una carta...
pero no es de Alemania
sino del Rey.
Claro, gracias.
¿No ve lo que quiere?
Aumenta mis ganancias cuando cumpla
18 y quiere verme en la Corte.
¿Cuál es el problema con eso?
El Rey quiere separarla de su madre.
Quiere controlarla...
alejarla de quienes
tratan de protegerla.
No hay necesidad de gritar...
estoy segura de que el pueblo
de Londres se enterará...
de nuestros asuntos sin necesidad
de escucharlo de sus labios.
Dígale, hágale entender.
Lo que quiere decir Sir John...
es que no estás preparada
para la tarea que te espera.
Y si no lo estoy,
¿de quién es la culpa?
¡Es demasiado joven,
no tiene experiencia!
¡Es como una muñeca de porcelana
que camina directo al precipicio!
¡Entonces me romperé, porque es
demasiado tarde para cambiarme!
Con su permiso.
¡Pues no!
Ahora...
Lo que harás es lo siguiente:
Rechazará el dinero y pedirá
que se lo den a su madre.
Lo siguiente, es nombrarme su
secretario personal a partir de hoy.
Y nombrará Regente a la Duquesa
hasta que usted cumpla los 25.
Ni ella ni yo aceptaremos otra cosa.
Hagan lo que quieran
con el dinero.
¡Ahora salgan de mi camino!
Si crees que olvidaré...
que te quedaste mirando
mientras él me trataba así...
estás soñando.
¡No hay límite para
tanta desobediencia!
¡Recuerda mis palabras, el
Reino del Rey Conroy se acerca!
Mi pobre hermana, no sé qué poder
ejerce ese malvado sobre ella.
¿Y su hermano en
Bruselas, no podría ayudar?
Sir Leopold es un escurridizo,
está lleno de defectos.
Fue él quien puso al tal Sir
Conroy para controlar a la muchacha.
Creo que sería beneficioso...
que yo hiciera una visita
a la princesa Victoria...
antes de que Conroy tenga
la oportunidad de utilizarla.
Muy bien.
Dios, ten piedad,
ayúdame a sobrevivir mayo.
Dame la fuerza para evitar
esa Regencia al menos.
Lord Melbourne, la
forma en que me trató,...
hace imposible que se mantenga
en cualquier puesto cerca de mí.
Cualquier posición.
¿No le parece que es más
peligroso si lo pierde de vista?
Sé cosas que me impiden poder
confiar en él alguna vez.
Sé que debo soportar
a lady Flora...
mi mamá no puede sobrevivir
sin dama de compañía...
pero con Conroy soy intolerable.
Y cuando sea Reina no quiero
volver a ver su rostro nunca más.
Pero no podemos
evitar que la Duquesa...
lo deje a cargo de
los asuntos de ella.
Eso será un error
de ella, no mío.
Mi querida Victoria:
Cuando pienso en...
Queridísima Victoria: Si
alguna vez necesitas...
Tu deberías ir hasta allá.
¿Qué, como un buitre?
Revoloteando hasta
la muerte del Rey.
Señora...
No se preocupe, seré
su secretario privado.
Al menos por ahora.
Gracias, Lord Melbourn,
es un gran alivio.
Ernesto, en inglés, por favor.
Cuando muera habrá más de un
buitre con el que competir.
Deberíamos pensar en
los nuevos nombramientos...
damas de honor y demás.
Quizá la Duquesa de Sutherland,
como dama de compañía.
En realidad no la conozco.
No hay que preocuparse,...
es una buena amiga mía.
Disfrutará mucho su compañía.
Estaría perdida sin
su orientación.
Espero sepa lo
agradecida que le estoy.
Le haré una lista.
¿Qué pasa?
¿No te gusta?
Sí, me gusta.
Más de lo que quisiera,
pero no depende de mí, ¿o sí?
¿Cómo se le dice a un hombre que
espera que una mujer rica decida...
si lo quiere o no?
¿Por qué no le dices lo que sientes?
Mi querida Victoria: Estos
días serán muy tristes...
porque sé cuanto
quiere usted al Rey.
Le ofrezco mi apoyo aunque
sea desde la distancia.
Si no puedo estar con usted, rezo
porque pueda escuchar mi voz...
y la música que le envío.
Sabe de mi amor por Schubert.
Ésta es la música de él que
toco con usted en mi corazón.
¿Está lista?
Él tal vez, pero ella no.
Déjela disfrutar la sucesión
y la libertad que le traerá.
Debemos esperar la disolución
y la soledad que le sigue.
Castillo Windsor. 18
de junio, 1837. 3:30 am.
Victoria.
Debes venir ahora.
Larga vida a la Reina.
Volveré a dormir. Imagino que
Lord Melbourne vendrá temprano.
Lehzen, ¿podría asegurarse de
que tenga todo lo que necesita...
si no estoy lista para recibirlo?
Por supuesto, Su Alteza.
Su Majestad.
Victoria, espera, yo tomaré tu mano.
No, gracias, mamá.
Lehzen, ¿por la mañana
podría arreglarlo todo...
para que muden mi cama a
una habitación para mi sola?
Seguro que no hay necesidad de...
Lo más pronto posible, Lehzen.
El Consejo está
reunido, Su Majestad.
Su Majestad la Reina.
Con gran reverencia y honor me dirijo
a ustedes, consejeros privados,...
como su Soberana y Reina.
Sufro sinceramente la pérdida
de mi querido tío el Rey,...
pero sé que cuento con que ustedes
me servirán con la misma lealtad...
que lo sirvieron a él.
Soy joven, pero estoy
deseosa de aprender...
y dispuesta a dedicar mi vida...
al servicio de mi país
y de mi pueblo.
Espero que me ayuden en esto.
Sé que no me defraudarán.
Gracias.
Tiene una nueva mirada
Sir Melbourne.
Dios quiera que la
mantenga a salvo de ella.
Me interesa saber si alguna
vez las leeré primero yo.
Le gustará mucho esto,
te tiene mucho aprecio.
Presenten armas.
Querido Albert: El martes
fui a inspeccionar...
el Palacio Buckingham.
Está recién terminado y seré la
primera soberana en habitarlo.
Mientras salía del carruaje...
por primera vez en mi
vida sentí la libertad.
Espléndido, ¿no es así?
Sí.
Pronto tendremos que
decidir un esposo.
¿Qué te parece si
pedimos opinión a Leopold?
No me casaré con el
hombre que quieran.
Todo viene con condicionamientos.
¿No puedo ser dueña de
mí misma por un tiempo?
¿No me lo he ganado?
Y él es tan amable, no podría
haber pedido un mejor tutor.
Puedes soñar con la independencia,
pero no la obtendrás.
De ahora en adelantes todos te
manipularán en beneficio propio.
Melbourne más que los demás.
Sólo recuerda que tú eres
la Reina, él es un político.
Y los políticos,
sin importar su credo...
siempre están contra
la monarquía.
Ellos pasan, tú permaneces.
Así que mantén al querido Lord
M. en el lugar que le corresponde.
Ya escogió nuevas asistentes.
Respecto a mis damas de compañía...
Sí, todas vendrán más
tarde, todas aceptaron.
Pero mi tía me aconsejó no ser
demasiado parcial en mis opciones.
Con el respecto que me merece
Su Majestad, creo que entiendo...
de estas cosas tan bien
como la Reina Adelaide.
Lo sé, claro.
Y queremos amigos
a nuestro alrededor, claro..
durante nuestro trabajo.
No queremos que Sir John Conroy
vuelva a hacer de las suyas.
No, pero no significa que tenemos que
rodearnos de los amigos de ambos.
No tanto, señora.
Hace frío aquí, ¿por qué
no encienden el fuego?
Creo que el fuego es preparado
por la gente de Lord Steward...
pero lo enciende la
de Lord Chamberlain.
Nadie sabe qué hacer,
no es muy sensato.
No. Si las cosas se hacen
así, no debo inmiscuirme.
Debemos mejorar lo que podamos.
Si descubrí algo durante mi
recorrido de Inglaterra,...
es que los que sufren
necesitan mi ayuda.
Nunca intente hacer
el bien, Su Majestad...
eso sólo acarrea
consecuencias terribles.
Lord Melbourn, eso no es
lo que predica el Papa.
No, exactamente por eso
nunca voy a la Iglesia...
no quiero oír cosas
demasiado extraordinarias.
No le prometí nada a él.
Pero a veces me siento
muy sola en el mundo.
No mientras yo esté
aquí, Su Majestad.
Lord Melbourne, parece
ser un rey de los milagros
Ha demostrado ser
muy generoso, sensible...
cosas bastante raras
para un político.
Es alguien en quien
confío y a quien estimo.
Es la mejor compañía
que pueda imaginarse.
A veces nos reímos tanto que
parecemos niños malcriados.
Albert, tengo tantos deseos de que
lo conozca y aprecie su valía...
como yo.
Con cariño, Victoria.
Muchos elogios para
Lord Melbourn y nada más.
Todo llega a su tiempo.
¿Y si no llega nada qué?
Usted ha jugado conmigo,
Barón, ya fue suficiente.
Regresaré a Inglaterra.
Debe tener un motivo si
quiere visitar a Su Majestad.
Entonces encuéntreme un motivo.
Entonces... ¿Vas a
proponerle matrimonio?
¿Que, tengo que pensar que vas a
Londres a disfrutar el clima?
Sólo voy a pasar
un tiempo con ella.
Además, me lo prohíben.
Al parecer tiene que
ser ella la de la idea.
Así que no podría proponerle
matrimonio, aunque quisiera hacerlo.
¿Quieres?
Por favor, no se mueva, pintar una
nariz siempre es un reto para mí.
¿Puedo hablar?
Sí, pero no se puede mover.
No hay nada que se
iguale a un jardín inglés.
Pasé toda mi vida en Kentsington,
sólo he visto parte de todo esto.
Pero los guardias del Palacio
Buckingham seguro que...
Se está moviendo.
Ahora está sonriendo.
Es imposible, usted es peor que él.
Creo que tenemos un deber para con
quienes necesitan nuestra protección.
Es deber de todo soberano...
defender a los desposeídos
o nadie lo hará.
Por ejemplo, la vivienda.
¿Puedo mostrarle?
La industria se
expande tan rápidamente...
que la gente no
está pensando...
en dónde vivirán los trabajadores.
Pero yo he estado
experimentando.
Si construimos esto
en unidades dobles,...
se puede construir casas
seguras para dos familias...
por menos del costo de...
Disculpe, no fue mi
intención preconizar.
No, no hay que disculparse
por ser apasionado.
Parece que tengo
mucho que aprender.
Con todos mis deberes...
Y me los tomo muy en serio.
Sé que así es.
Pero mucha gente
espera que fracase.
Y muchos más intentan aprovecharse
de mi juventud e inexperiencia.
Entonces no la
conocen como yo.
¿Puedo quedarme con esto?
Recuerde que lo primero es
encontrar un punto de apoyo,...
así que coloque la mano
más abajo de su barbilla.
Bien, así debe ser siempre.
Afloje el arco.
La mano debe cubrir la piel así...
y sostener firmemente
con un dedo y con dos.
Sostener.
Y lo estira hasta
abajo de la barbilla.
Doble un poco el brazo
y gire la otra muñeca
Bien, muy bien.
Ahora vamos a probar
con una flecha.
Ah, todavía está aquí.
Porque mi madre insistió, no yo.
¿Dónde voy a vivir?
¿Me van a abandonar aquí o debo
mendigar en las calles por un techo?
Nada de eso, se mudará
al palacio con la Reina.
Pero ella preparó un
departamento separado para usted.
Les dará mayor privacidad.
No quiero privacidad
respecto a mi propia hija.
Excluirnos completamente sumergirá
el nuevo reinado en un escándalo.
¿Y usted qué, señor?
Quiere ser su padre, su madre
y quién sabe qué más.
Usted es su secretario privado
debe de haber algo más.
Disculpen, veo que
no estoy siendo claro.
Jugaron y perdieron.
El Primer Ministro
está aquí, Su Majestad.
Gracias, Duquesa.
¿Le agradecí como se debe por
haber aceptado este puesto?
Me temo que traerá consigo
bastantes molestias.
Ser dama de compañía de
la Reina es un gran honor.
Y estoy ansiosa por
demostrar que lo merezco.
Lord Melbourne cree
que usted será perfecta.
¿Cómo le está yendo
a Albert en su visita?
Dice que Victoria todavía está
bajo el control de Melbourne.
La princesa está deslumbrada.
Entonces debe quedarse en
Inglaterra hasta que la Reina...
lo aprecie más
que a Melbourne.
La Reina Elizabeth nunca se casó.
Pensó que le arruinaría todo.
ABADIA WESTMISNTER
SEMANA ANTES DE LA CORONACION.
¿Conoce el trono de la coronación?
Sí, lo conozco.
Qué sobrecogimiento.
Tengo miedo de decepcionarlos
cuando quiero hacerlo a la perfección.
Sólo sea usted misma.
Sus instintos siempre
le han respondido.
Sí, disculpe, están preparando
la abadía para la ceremonia.
Me dijeron que pidieron
permiso para ver a Su Majestad.
No hay que disculparse.
Dios bendiga a Su Majestad.
Quiero ayudarlos en lo que diga.
Y no sólo a los
pobres trabajadores...
sino también a los
hambrientos y los sin casa.
Hay personas necesitadas y es
nuestro deber velar por ellas.
Bueno, según mi
experiencia señora...
es mejor que las cosas se
arreglen de manera natural.
Si interfiere, se arriesga
a cambiar las cosas.
El príncipe Alberto
no está de acuerdo.
Ha hecho un estudio de las
condiciones del hombre trabajador...
y está lleno de ideas para
mejorar sus condiciones.
¿Lo hizo?
Qué inspirador.
Bueno, parece ser un joven que está listo
para atacar a la primera oportunidad.
Entonces es mejor que se adiestre
en las reglas del juego...
hasta que logre
jugar mejor que ellos.
¿Está segura de eso, señora?
Juegue.
¿Y bien?
No podrás acompañarme a la
ceremonia de proclamación...
ni podrás asistir a la coronación.
Perfecta.
¡No estás preparada!
¡No tiene experiencia!
¡Es demasiado joven!
¡Entonces no la
conocen como yo!
No te sorprendas tanto.
Una Reina tiene diferentes deberes.
Y es alentador que no
abandone ninguno de ellos...
ni siquiera el día de su coronación.
No creo que Dash
me lo permitiera.
Tienes que descansar
un poco antes del baile.
Lo haré.
Pues estoy dispuesta
a bailar hasta el alba.
Su Majestad la Reina
Seguro que esto es inteligente.
Ha sido un día muy largo
¿Estás cansada?
No, no lo estoy... solo, soy mas
fuerte de lo que parezco.
¿Cuánto tiempo más
estarás en Londres?
Sólo hasta el viernes.
Luego regresaré a Bruselas.
El tío Leopoldo querrá sus informes.
Oh cielos. Prometí esta,
al príncipe de Prusia.
Ya no doy más con los
pobres dedos de mis pies.
Majestad...
He recibido carta del Rey Leopoldo.
Propone alargar la visita
del príncipe Alberto.
¿Y qué has contestado?
Nada aún.
Bueno, tal vez debas
decirle a tu tío...
que ahora debes
concentrarte en tus deberes.
Gracias por hacer de mi mensajero.
Creo que puedo darle
a mi tío los detalles...
y tú puedes darles los que faltan.
El, se interesa mucho por tí.
Si, no me cabe duda.
Si vieras las preguntas
que me hace en cada carta.
Es como un examen interminable.
A Lord Melbourn, le llama...
¿Cómo le llama a
Lord Melbourn?
Nada.
Está aquí el embajador
de Francia, Majestad.
Bien.
Te deseo un buen viaje.
Victoria.
Me gustaría serte útil.
Si alguna vez tengo
la oportunidad.
Estoy segura que te gustaría.
Pero aún no.
¿Has leído esto?
No... señor
Parece que ella no está de
acuerdo en hablar de política,
en nuestra deliciosa correspondencia
Sin duda dictada por Melbourn.
¡Demonios!
Haz algo.
No puedo evitar a
Melbourn porque...
Tienes que poder hacerlo.
Llévala hasta su cama.
Mi querida Victoria, tío Leopoldo
no deja de discurrir ideas...
para que tú y yo
permanezcamos juntos.
y debo decirte que alguna de esas
ideas, espero, se hagan realidad.
¿Algo para mi Gubbenholtz?
Aquí tiene algo.
Lo tomaré yo mismo, gracias.
Querido Alberto. Me
has ocultado secretos.
¿Cuándo aprendiste a
bailar tan deliciosamente?
Lord Melbourn me asegura
que como nueva Reina...
los próximos meses serán
ajetreados y agotadores para mí.
Por consiguiente, no sé
cuando podré volver a verte.
Ansío la llegada de
cada una de tus cartas...
y disfruto los detalles
de la vida en Alemania,
mientras quisiera compartir más.
Tuya con cariño, Victoria.
Veo que este
inofensivo juguetito...
puede transformarse
en un arma muy eficaz.
Según Lord Melbourn, los médicos
franceses matan a sus pacientes...
y los ingleses simplemente
los dejan morir.
Me imaginaba que
estaría aquí hoy.
No, el Lord me ha
abandonado por Lady Holland.
Supongo que le echará de menos.
No demasiado.
Volverá mañana.
No, no, no.
Digo, cuando deje el poder.
¡Qué!
Bueno, es que... no
quiero alardear pero...
es de dominio público que está
a punto de perder las elecciones.
Chatsi, pensé que
estabas en tu habitación.
Tranquila.
¿No me abandonarás, verdad?
Nunca, ten paciencia.
Todas vuestras damas de honor, son
esposas de los amigos de Melbourn
Entienda que eso
puede dar que pensar.
No debería dar tanta importancia
a las apariencias Sir Robert.
Solo le pido un detalle Majestad.
Quizás 2 damas, o quizás
solo una que apoye mi causa.
De otro modo parecerá que el Palacio
y el Parlamento están enfrentados.
Quiero entrar.
Lo lamento mucho señora..
Pero su Majestad está con el Primer
Ministro y no se la puede molestar
Eso no se aplicará a su madre.
Lo siento señora, discúlpeme.
Déjeme ver si lo entiendo.
¿Quiere decir que ahora es el Primer
Ministro quien elige a mis damas?
¿Hay una ley nueva
con respecto a eso?
No, no, claro que no Majestad.
Pues entonces no se
habla más sobre el tema.
Buenos días Sir Robert.
¿Quiere decirle a Lady Portman
que entre, cuando ud. salga.?
Sí Majestad.
Quería saber si le puedes
entregar una nota a Lord Melbourn.
Desde luego Majestad.
Señora de Melbourn.
Por dios, ¿adonde
vamos a ir a parar?
¿Quién ha sido, no la he visto?
La Duquesa de Montroix.
Se terminará su carrera
en la corte.
Si todos piensas que tú y
yo nos equivocamos...
nos quedaremos solos
en el salón de baile.
Lamento informar a la cámara que
no he podido convencer a la Reina...
de que sus Damas de honor
no deben afianzarse solo a
mis contrincantes políticos.
Por consiguiente, he informado
a su Majestad, que no puedo...
conformar un gobierno, si no
puedo contar con su confianza.
Sr. Presidente, hemos de entender
que el gran Sir Robert Will...
ha sido espantado por
el ruido de una paloma.
¡Primer Ministro!
¡Señor Presidente!
Lo que me espanta es
ver la Corona empleada...
a modo de pluma, en el
juego de la política.
Es un juego, que veo que Lord
Melbourn domina más que ud. Sir.
Crisis Constitucional...
El Primer Ministro,
amenaza al lado conservador.
Orden.
Crisis Constitucional.
Debería darle vergüenza señor.
Si la Reina comete necedades,
puede deberse a su juventud.
Pero ud. no tiene excusa.
Lo que le molesta
es que Lord Melbourn...
vuelva a ser Primer Ministro.
No sabe perder.
Aquí perdemos todos, señor.
y principalmente la Reina.
Debes entender que reinas
por decisión del Parlamento
y debes cumplir la
voluntad del pueblo.
Pero Lord Melbourn...
Lord Melbourn dice
lo que le conviene.
Te ha utilizado para
castigar a sus enemigos...
sin pensar en el daño que hacía.
La Reina ha caído en las garras
de Melbourn, el gran seductor...
Y cuando él se calla, ¿a quién
escucha?... a su madre alemana.
Me alegro que algunas
cosas sean idea de mamá...
Estás confundiendo obstinación
con fuerza, querida.
y te advierto que el pueblo
no te querrá más en el poder.
¿Ha derrocado un Gobierno por
un puñado de Damas de Honor?
Eso parece.
Entonces es necia.
No, no es necia. Pero si
ha escuchado a un necio.
Pues más vale que
cambie de asesores...
o las cosas empeorarán aún más.
Abra la puerta
y toda el agua del violento
mar, puede lavar en aceite...
el cuerpo de quien
ha sido nombrado Rey.
El aliento de los hombres...
no puede deponer
al elegido del Señor.
Sir John, ¿qué
está haciendo aquí?
Tengo que hablar con la Reina.
Tú sabes que eso es imposible.
Han encontrado...
Han encontrado un hombre
armado en los jardines.
¿Qué?
Y ha dicho que deseaba
atacar a la Reina.
la incomodidad viene a mi
lengua, y me obliga a hablar...
Creo que he intervenido en
cuestiones que no me convienen.
Esto pasará, ya lo verás.
Mi querida Victoria...
aunque estos días
parezcan eternos...
por favor no pierdas la fe
en ti misma, ni en tu pueblo.
Todos podemos
cometer errores...
especialmente si nos
guiamos por otros.
El temporal continúa rugiendo
a las puertas del Palacio.
Ahora me pregunto
si tenían razón.
Tal vez yo sea
demasiado joven...
y me falte experiencia
para desempeñar este cargo.
Abre tu mente, y
examina tus posiciones...
y tu honestidad te ayudará
a aplacar ese temporal.
Te prometo que puedes
reinar y hacerlo bien.
Tienes coraje y sensibilidad,
y tú misma lo dijistes...
eres más fuerte de lo que pareces.
Una carta de tu madre.
Mi querida niña...
no me dejas verte y
tal vez me lo merezca.
pero por mucho rencor
que sientas hacia mí,
por mucho que te haya fallado
...sigo siendo, y
siempre seré tu madre.
Tus problemas son los míos.
Tus alegrías son las mías.
Te quiero, y solo rezo porque algún
día, entiendas hasta que punto.
Buenas noches, mi vida.
Tu mamá.
Mi queridísimo Alberto...
Una vez me preguntastes
si podías serme útil.
y yo, mostrándome orgullosa
y confiada en mi gran palacio...
respondí: "Aún no"
Pero desde aquel día han
cambiado muchas cosas.
Aún no me han perdonado.
No. Pero lo harán pronto.
En cuanto haya un clima
impropio de la estación...
o alguna fuga de la prisión
y habrán olvidado todo.
¿No tiene muy buena opinión de
la gente corriente, Lord Melbourn?
Con todo respeto le digo que he
vivido más que ud. su Majestad.
Una vez dije, que no sabía a quien
procurar el bienestar del pueblo.
Majestad, a lo largo de mi vida...
he visto con mis propios ojos...
lo que pasa, cuando se
le da poder a la plebe.
Lord Melbourn.
Quiero un informe sobre
sus condiciones de vida.
Sobre las ayudas de la Iglesia,
sobre el alojamiento y todo.
Y lo quiero al final de este mes.
Y una cosa más. He invitado al
Príncipe Alberto para otra visita.
Como desee su Majestad.
Cuando llegues, no te
portes como un espía...
ni como un títere
del tío Leopoldo.
Es tu vida Alberto, vívela.
para tí y para Victoria.
Nuestro tío no te
agradecería esas palabras.
No me importa.
Debí ponerme el rojo.
Está preciosa, su Majestad.
Su alteza, el Príncipe de Sajonia
Alberto Coburg Botta, Majestad.
Acabo de recibir tu nota.
la estaba leyendo.
Siéntate, por favor
El parque es magnífico.
Me complace que te guste.
Deseo que te sientas
como en tu casa.
Seguro que ya sabías porque
deseaba que vinieras...
Porque nada podría
hacerme más feliz.
dichosa en realidad, de
que accedieras a mis deseos.
¿Y que me quedara contigo?
Quedándote conmigo.
¿Y que te pidiera matrimonio?
Y que me pidieras matrimonio
Viviendo juntos en
todos los tiempos.
¿Aceptas a esta mujer en el
sagrado acto de matrimonio?
Acepto.
Ahora estoy casada del todo.
Cuando seamos viejos...
y veamos a nuestros hijos...
recordaremos este, como el día
que comenzaron nuestras vidas.
No demasiados hijos, por favor.
y no muy pronto.
Pues, te advierto que estoy
esperando una gran familia.
Buenos días, esposa
Buenos días.
¿Has despertado a su Majestad?
No señora.
¿No crees que deberías hacerlo?
Esta mañana no.
Hagamos un viajecito
juntos, por Escocia.
Escuche que es la
parte de Inglaterra...
que más se parece a Alemania.
Sí, algún día lo haremos.
No, yo digo sin demora
¡Ahora!
¿Ahora?
Si, solo por unas semanas.
Eres la recién casada, no esperarán
que vuelvas por unas semanas.
Querido estoy recién casada,
pero también soy Reina.
No puedo estar ausente
más de 3 días como mucho.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, si solo tenemos 3 días...
Dime, será el tiempo, igual
de agradable los 3 días.
Si.
Alberto, ¿adónde vas?
En serio, ¿aquí siempre es así?
Si.
¿Cuidaremos el uno
del otro, verdad?
Siempre.
¡Qué inconstantes son!
Te odian, te quieren, te odian.
La castigaban, nunca la han odiado.
Y ahora con su Boda,
ha vuelto a la cumbre.
hasta su siguiente error.
Dios mío, ¿qué he
hecho con mi vida?
Yo tenía muchos dones, ¿sabes?
De niños todos pensaban que yo
tendría mucho éxito en la vida.
A mí me has servido bien.
¿Qué es eso?
Querido Alberto, ¿porqué no has
respondido mis 2 últimas cartas?
Debes mantenerme
informado de tus progresos.
Necesito ayuda.
La ayuda de Inglaterra.
Y tú debes asegurarla por mi.
No olvides que antes
que nada eres un Coburg.
Tu tío Leopoldo.
¿Que es eso?
Una pregunta para Lord Melbourn
¿Puedo ayudar?
No hay prisa.
¿Porqué están tan
sucios los cristales?
Apenas se ve algo.
Es igual que la chimenea.
No logran ponerse de acuerdo...
en limpiarlas por fuera
y por dentro a la vez.
Y ¿porqué no hacemos algo?
Estoy de acuerdo.
Es así como se
hacen las cosas aquí.
y ha funcionado durante años.
Y mientras vivimos en
una casa fría y sucia.
Somos huéspedes de la Reina.
Gracias baronesa, por recordarme
que aquí soy un huésped.
Deja que se vaya.
¿Cómo Alberto se va
adaptando al pacto?
¿Porqué, qué has oído?
Dice que quiere reorganizar
el funcionamiento del Palacio.
Entonces por Dios, déjalo.
Dice que Lord Melbourn me controla,
y dice que Lezhen me controla...
diría que cualquiera
me controla excepto él.
Un hombre sin algo que
hacer, es algo ridículo.
Y un hombre pobre,
con una esposa rica,
ha de trabajar el doble
que cualquier otro.
Además has elegido bien.
Mi tío Guillermo eligió bien.
Y tú no fuiste ni a la
mitad de sus funciones.
Eso no lo sabes.
No sabes lo que yo hacía.
¿Para qué es esto?
Alteza real.
Pongo la mesa del
salón rojo, señor.
Para los oficiales
de la guardia del Rey.
¿Qué Rey?
Del Rey Jorge III, señor.
¿Y con qué frecuencia celebramos esta
cena para un Rey muerto hace 20 años?
Cada noche, señor.
Me resulta increíble, que se
me someta a este interrogatorio.
No se le somete a nada Sir John.
Se encarga de las finanzas de la
Duquesa hace muchos años...
De hecho...
ha hecho declaraciones
públicas acerca de su estado.
Así es.
Y yo lo agradezco.
Yo solo le pido... que
haga el favor de decirnos...
a donde ha ido
exactamente el dinero.
¿Estás segura?
Enhorabuena, Majestad.
Querida, qué feliz me haces.
Mi vida
Hay mamá, no me aplastes.
Si necesitas algo,
házmelo saber enseguida.
No se vaya tan pronto.
Nunca es demasiado
pronto para mi hija.
Y además... tengo
mucho en que pensar.
Puedo ayudarla en algo.
Enhorabuena...
Alteza...
Esta es su ocasión,
si acepta un consejo.
Lord Melbourn,
perdóneme pero...
me está confundiendo
con un miembro de su club.
No soy su compañero de copas,
ni su pareja en algún juego,
soy el esposo de su soberana.
Y como tal, tomo mis
propias decisiones.
Y no he pedido, ni
deseo su consejo.
Buenas tardes.
¿Entonces?
¿Hablaban sin mi?
Hablábamos de su salud.
Escribe que no quiere hablar
de política en sus cartas.
sino dar solamente
noticias de la familia.
¡Llevo planeando este
matrimonio 20 años!
¿Y ahora debo aceptar
que he fracasado?
Al contrario su Majestad.
Tenemos que aceptarlo.
Los pájaros han volado.
Majestad.
He estado aburriendo a
Sir Robert y al Duque...
con mis ideas para
apoyar a las artes.
Y a sir Robert le
interesan esas frivolidades.
Me interesan muchas
cosas, su Majestad...
Y mi gobierno apoyaría los planes
del Príncipe, incondicionalmente.
Su gobierno, ¿y qué gobierno es ese?
Quiero decir, si algún día tengo
la suerte de formar otro gobierno.
Y cuando ocurra, no se
repetirá el antiguo problema.
Algunas de tus Damas de Honor
han accedido a marcharse.
Y sir Robert, no pedirá
ningún cambio más.
Gracias, Sir Robert.
Como te atreviste a hablarme
así adelante de ellos.
como te atreves a hablarme...
como si fuera una niña.
Yo no he hecho tal cosa.
¿A no?
Vaya, has arreglado esto y lo otro.
¿Tú y Sir Robert?
Tú y el Duque, sin
consultármelo a mí.
Victoria, pensé que te agradaría.
Yo te diré lo que pensaste.
Pensaste que yo
solo era una mujer.
A la que agradar, y
dar atención, e ignorar.
Si fuera más sencillo.
tal vez se evitaran más
escándalos iniciados por tí.
¿Has perdido el juicio?
¿Qué te extraña?
Llevas 3 años en el trono,
y tú y tu preciado Melbourn...
han llevado esta Monarquía
al borde del abismo.
Ya te lo he dicho antes
y te lo repetiré otra vez...
tu eres mi esposo
aquí, eso es todo.
Y con eso me basta, créeme.
No permitiré que
usurpes mis funciones.
Yo llevo la corona.
Y si hay algún error
lo cometeré yo.
Ninguna otra persona,
nadie, ni siquiera tú.
Me marcho antes que tu
excitación, perjudique al niño.
Saldrás de aquí
cuando yo te lo ordene.
Yo soy tu Reina, y te
ordeno que te quedes.
Buenas noches Victoria.
Tu no puedes irte.
Te ordeno que no salgas
de nuestros aposentos.
Alberto.
¡Guardias, saludo real!
¡Presenten armas!
Hoy no es necesario
que me acompañes.
Dije que te acompañaría
y te acompañaré.
En marcha.
Ahí va la reina.
Sonríe mujer, o creerán
que nos hemos peleado.
No me hables.
Ya no puedo hacer nada más.
El Príncipe necesita reposo.
Majestad.
Lo siento mucho.
Creí que iba a perderte.
No tenía muy buena puntería.
¿Porqué lo hiciste?
Fue muy estúpido,
¿porqué lo hicisteis?
Tenía dos buenas razones.
Una... que yo soy
substituible, y tú no.
Para mí no eres substituible.
y dos...
que tu eres la única mujer
que he tenido y tendré jamás.
Eres toda mi existencia.
y te amaré hasta mi último aliento.
Han dicho que era un demente.
Eso debe tranquilizarme,
pero no estoy segura.
¿Puedo ser sincero Majestad?
Hasta un político puede
ser sincero a veces.
Mi consejo...
Uno siempre ha sido implacable...
y me disculpo por eso.
Pero ahora le hablo como amigo.
Lo sé.
El Príncipe es un buen hombre.
Mejor de lo que
queríamos ninguno.
Ya sé que él no
opina igual de mí.
Pero no se trata de mi vanidad.
Es capaz... inteligente...
y le es fiel.
Déjelo compartir su destino...
Su Majestad debe
afrontar una última tarea.
Para que el Príncipe se
sienta bienvenido aquí.
La necesité tanto siendo niña.
Espero que no te importe que
haya hecho traer aquí tu mesa.
¿Es que mi opinión no cuenta?
No.
Buenos días esposa mía.
Buenos días.
Estás con mamá.
Victoria y Alberto tuvieron 9 niños.
Entre sus descendientes...
están la Familia Real Británica
de España, Suecia...
Noruega, Yugoslavia, Rusia,
Grecia Rumania y Alemania.
Victoria y Alberto,
reinaron juntos por 20 años.
El Príncipe Alberto murió de
Fiebre Tifoidea, a los 42 años.
En Memoria de su esposo...
Victoria vistió de luto cada día
hasta su muerte, a los 81 años.
El Príncipe Alberto y
Su Majestad la Reina.
Entre sus logros, Victoria y Alberto
fueron abanderados de reformas...
en la educación, la
Salud, y la Industria
Sus incansables aportes
a las artes y ciencias...
fueron famosamente celebrados...
en la Gran Exhibición del
Príncipe Alberto de 1851
Victoria permaneció en el más largo
reinado de los Soberanos Británicos.
Hasta nuestros días.
LA JOVEN VICTORIA