LA RONDA NOCTURNA
¡Cegadle!
¡Fornicador!
¡Sacadle los ojos!
¡Pintamonas!
¡Arrancadle los ojos!
No puedo ver, no puedo ver.
Maldición. ¿Dónde está la luz?
Estoy ciego. Estoy ciego.
¡Estoy ciego!
Mis ojos. ¡Mis ojos!
¡Abre los ojos, estúpido!
¡Déjate de tonterías!
- ¡Deja de gritar!
- ¿Quién grita?
- Un ciego.
¿Quién escuchará
los gritos de un ciego?
Cegado. Oscuridad.
¡Abre los ojos, estúpido!
Kilómetros...
...y kilómetros.
Maldición. Y kilómetros...
...de oscuridad pintada...
...iluminada por espasmos de luz...
...si eres afortunado.
¡Abre los ojos, estúpido!
Kilómetros...
...y kilómetros y kilómetros...
...de oscuridad pintada.
Vacío. Silencio.
¿Estás bien?
Dios.
¿Sólo ha sido una pesadilla?
¿Y he despertado?
Veía la noche.
Observaba la noche.
Miraba...
...la oscuridad, una oscuridad sin fin.
Observaba la oscuridad.
Observaba...
...la noche.
Vigilaba la noche.
Estabas soñando.
Estoy ciego, ¿se nota?
Era una pesadilla.
De hecho, ¿puedo verte...
...a ti, Hendrickje?
¿Hendrickje, con tu sangre roja?
Sé, sé que tu sangre es roja.
¿Recuerdo que tus ojos
son azules?
- Sospecho que tu pis es amarillo.
- Calla.
Te traeré algo de beber.
¿Cómo describirías el color...
...si estuvieras ciega?
Hendrickje...
...descríbele el color rojo...
...a un ciego.
Acabas de hacerlo.
Es el color...
- ... de la sangre.
- El rojo es espeso al tacto.
Se podría reconocer al tacto.
El rojo tiene tacto.
Y es cálido.
- Y cuando se enfría, se endurece.
- ¿Qué es el amarillo?
¿El sol?
El amarillo huele.
Es el color que se huele.
Es más líquido que el rojo,
más transparente.
El amarillo se mueve. El rojo es
estático, se vuelve sólido.
El amarillo siempre se mueve.
El amarillo podría ser...
...un líquido,
la cerveza nueva.
Orina.
Pis.
Al principio no huele tan mal.
Luego el olor es desagradable.
Vístete, estamos todos
esperándote.
- Ineke está embarazada.
- ¿Otra vez?
Tienes leche en la barba.
¿Otra vez? En verdad
no tengo barba.
Porque Claus es insaciable.
Déjatela crecer.
- Los hombres de éxito la llevan.
- Sanza...
...recoge tu muñeca.
Yo quiero ser insaciable.
Y acomodado.
Pues déjate barba.
Eres insaciable.
Podrías ser más acomodado.
Hendrickje, no cantes.
No, que cante.
Es bueno para el bebé.
¿Cómo lo sabes?
Hendrickje, estás manchando
el suelo.
¿Qué más es bueno
para mi bebé?
La leche.
Litros de leche
de una nodriza frisia.
Si Saskia no da el pecho,
tendrá que hacerlo...
- ...Hendrickje.
- Rembrandt, no seas vulgar.
Aún no es mujer.
Además, haré queso
con la leche que me sobre.
Saskia, no seas vulgar
delante de los estudiantes.
Vienen a aprender
y a hacernos ganar dinero.
No debes alimentarlo tú.
- Claro que lo haré.
- Jan.
Geertje, eres anticuada.
Estamos en el siglo XVII.
Las mujeres del siglo XVII
pueden fumar...
...escribir, cartearse con Descartes,
llevar gafas...
...insultar al Papa
y dar el pecho a sus hijos.
Si hay un hombre que te pague
lo primero y te haga lo último.
Geertje, ya basta.
Geertje no es anticuada.
Lleva calzones y ligas
por debajo de la rodilla.
¿Cómo lo sabes, Hendrickje?
Porque es muy observadora.
Saskia, ¿qué es eso?
Mis notas.
"La mujer contemporánea
puede fumar, escribir...
...cartearse con Descartes...
...llevar gafas...
...insultar al Papa
y dar el pecho".
Y hacer negocios
con hombres de recursos.
Yo lo soy.
Visscher tiene una lista.
Tiene a 12 oficiales interesados.
- No, no lo haré.
- Sí, a 60 florines por cabeza.
No lo haré.
Además, es demasiado barato.
Sí lo harás,
y son 720 florines.
No. Estoy ocupado.
"Ecce Homo" hasta mayo.
"El lavado de manos", junio.
"Santa Verónica", agosto.
Qué solicitado estás.
Y grabados de los mismos.
Con ángeles dorados,
necesito un ángel dorado.
Tú serás María Magdalena.
No consta que estuviera
embarazada.
Hendrickje podría ser un ángel.
- ¿Estás embarazada?
- Los ángeles deben ser inocentes.
- ¿Incluso en el siglo XVII?
- Pero soy inocente.
Pintar soldados me volverá ciego.
Ciego y sin dedos.
A mi padre y a mi hermano...
...les voló los dedos
la artillería holandesa...
...no porque les disparara,
sino al disparar ellos.
Rembrandt.
Y pintar fila tras fila...
...de soldados sonrientes es aburrido
y sin duda...
...malo para la vista.
Ninguno ha disparado airado
un mosquete...
...pero todos dicen haberle tirado
al Rey de España de la puta barba.
Nuestro Capitán, Piers Hasselburg
y nuestro Teniente, Jean Egremont.
Van Rijn. Me han dicho
que vuestro padre era molinero.
El mío también.
Somos gente del viento.
Que sopla siempre
en direcciones encontradas.
Sacando provecho
de hacia adonde navegamos.
- De cómo navegamos.
- Para poder volver.
Con pingües beneficios.
Os doy las gracias, señor.
No hay de qué, señora.
Soy soldado, pero mi padre es--
Era... mercader de flores en París.
Pero ahora que Amsterdam
no está sitiada por los españoles...
...mi negocio, señora, son las flores.
Molinero, mercader de flores,
soldado.
¿Veis cómo declina la República?
Pero ahora tenemos
una oportunidad.
Un buen pretexto para hacer
un retrato de grupo.
Esta vez, con motivo
de la llegada a Amsterdam...
...de María Estuardo,
hija del Rey de Inglaterra.
Las monarquías con problemas envían
a sus hijas a suplicar.
El Rey de Inglaterra corre el riesgo
de perder el trono.
Su hija ha venido a Amsterdam
para conseguir préstamos.
Y para empeñar las joyas
de la Corona.
Una situación desesperada.
No, ella entiende
y nosotros también...
...que son muchos en Amsterdam...
...los que están dispuestos
a ayudarla...
...obteniendo, de paso, pingües
beneficios. Nosotros mismos.
¿Y a vos?
¿En qué os beneficiará esto?
Busco un puesto en la casa
del Rey de Inglaterra...
...de músico y compositor.
Mi primo, el protegido de Rubens,
Van Dyke, está en Westminster.
Más vale pues que gane el Rey.
Así que seréis el portador
de la bandera de Amsterdam.
Vuestra ambición no parece
tan patriótica.
El patriotismo es una moneda
cuyo valor fluctúa en el mercado.
Los holandeses en el exterior
no son los holandeses en su país.
Podríais ir a Inglaterra.
El Rey de Inglaterra posee
un retrato de vuestra madre.
Mi hijo, Carl.
Su madre colecciona vuestros
cuadros. Mi hijo, vuestros grabados.
Mi madre compró vuestra
"Lapidación de San Esteban".
Uli...
...he oído que ahora cobro 80
por uno de cuerpo completo.
¿Será para que saques
un buen beneficio?
Vamos, sé más agradecido,
yo te recomendé.
Soy un hombre de negocios honesto,
aun cuando soy deshonesto.
Si me beneficio, cosa
que sólo te diré si quiero...
...tú puedes beneficiarte también:
Sube el precio.
¿Incluyendo tu comisión, o no?
Es obvio que no espero
extras de ti.
Esos días acabaron, lo creo,
lo siento, lo sé, estoy seguro.
Primo, me prometiste un hombre
de talento y puedes ver...
...que ya lo tengo.
Vive en mi cocina...
...con criadas de Leeuwarden
a su alrededor.
- Llevo su réplica en mi vientre.
- Saskia.
Y prometiste, cuando lo atrapaste
con mi sonrisa...
...y mi cuerpo como cebo...
Saskia, Saskia.
...que pensaría en ti
y que debía pensar en mí misma.
Por lo tanto, Rembrandt te dejó,
por medio de mí...
...por recomendación tuya.
Te beneficiaste...
...de este pequeño provinciano...
...durante ocho fructíferos años.
Tiempo suficiente
para amasar una pequeña fortuna.
Ahora me toca a mí...
...amasar una pequeña fortuna.
Para mi hijo.
Y creo que aún nos debes dinero.
Saskia.
Rembrandt.
Permitidme presentaros
a Rombout Kemp, nuestro Sargento.
Dirige el orfanato de Resselwart.
Van Rijn. Somos vecinos
en la Breestraat.
¿Contribuiríais al orfanato?
Tenemos muchos huérfanos
de las guerras españolas.
Que tendrán pues
unos 30 años.
Somos seis administradores.
Tal vez, como vecino,
queráis uniros a nosotros.
Un hombre de medios
que hace obras de caridad.
Y un retrato de grupo nos recordaría
nuestras responsabilidades.
Podríamos tal vez recordaros
las vuestras.
Yo, Rembrandt, seré
vuestro Comandante.
¿Listo, señor pintor?
Apuntad.
¡Fuego!
¡Rembrandt!
¡Se desmaya!
Traed agua.
¡Saskia!
Mirad esto.
Malditos burgueses.
Papamoscas sonrientes.
Alardeando y presumiendo.
Yo puedo hacerlo mejor.
Ahí está Benjamin.
Tenía una mujer
de lo más deseable...
...hoyuelos y rizos
por todas partes.
Sentado no podía estar quieto,
tenía problemas de vejiga.
Dejamos un orinal
junto a su silla.
Se les ve tan rígidos.
Parecen conspiradores.
O peor. Ladrones, rateros.
Pederastas, asesinos.
Su cabeza es demasiado grande.
Quizá era lo que quería
el pintor que dijerais.
No le caía bien,
ni le gustaba su carácter...
...y lo pintó ridículo.
No lo bastante como para arruinar...
...su propia reputación,
pero la de él, sí.
El arsenal del pintor:
Halaga, alaba...
...insulta, denosta, acusa.
¿Acusa?
- ¿Vais a hacer lo mismo?
- Tal vez, depende.
¿De qué?
Del precio, de nuestro grado
de amistad...
...del ángulo de la luz,
del olor de sus axilas...
...de la belleza de su esposa...
...de si he comido o bebido, de si
estoy bebido, ¿conoce a Ticiano...
...ha estado en Cádiz,
tiene los pies grandes?
Contexto, contexto, contexto.
Dios.
Me gustaría veros hacerlo.
- Creo que deberíais hacerlo.
- ¿Sí?
Si el muchacho dice que debería
hacerlo, lo haré.
No, no lo haré, al menos, no gratis.
100 florines por el cuerpo completo,
la mitad por adelantado.
¿Cuánto cobró Van der Helst...
...por éste?
Dos, tres, seis, siete,
ocho cuerpos completos a 100...
...dos, tres, cinco, seis,
siete medios cuerpos a 50...
...dos, cuatro, seis, ocho,
nueve bustos a 25...
...suma 1.375.
- No está mal.
- Debería haber restado 100...
...por ese pato rancio,
50 por ese...
...cuerno de beber vulgar y 25...
- ... por esa vegetación reseca.
- Hola.
Se están asegurando de que no tenéis
elección, Rembrandt.
Os han reservado ya
un espacio.
Habéis sido nombrado.
Quiero dibujar a todo el mundo
de antemano.
Y no haré largas filas
de caras pedantes.
Tengo otras cosas que hacer antes
y quiero nueve meses.
La duración
de la gestación humana.
Si es lo que lleva hacer un niño,
llevará lo mismo pintar un ejército.
Un niño, 10 segundos como mucho.
Vos tal vez. Yo, con hoyuelos y
rizos de por medio, cinco segundos.
Éstos somos Saskia y yo.
Saskia Van Uylenburgh,
la prima de Hendrick Uylenburgh.
Hendrick fue mi marchante
y mecenas durante 8 años.
¿Cómo era ella?
Era la prima de mi marchante,
los tres sabíamos lo que hacíamos.
Una proposición de negocios.
Que quede en familia, como se dice.
Un matrimonio dinástico.
Ella tenía 20 años
cuando la conocí. Yo, 25.
Reconozco que al principio
no me atrajo excesivamente.
"Un poco insulsa", pensé...
...y también era petulante.
Tenía acento.
Al menos, en mi opinión.
Sonreía a menudo de forma burlona.
Siempre comiendo almendras...
...que escondía en algún bolsillo.
Tal vez en su ropa interior,
pegada a la piel y...
...y puede que eso
me excitara un poco.
De su axila... a su boca.
Nos conocimos en una iglesia.
La Vieja Iglesia, Amsterdam.
No se suele pensar
en axilas en la iglesia.
Lo primero que preguntó fue qué tal
giraban los molinos en Leiden.
¿Qué tal giran los molinos
en Leiden?
Descarada.
Yo dije "Bien. Tan bien
como en Frisia.
"El viento sopla tanto en Leiden
como en Leeuwarden.
"O, para el caso, del culo
de cualquier molinero".
Y de nuevo,
su sonrisa burlona.
Así que vi que se podía compartir
una grosería con ella.
Dios, qué pies más grandes.
Y debo reconocerlo...
...un culito prieto delicioso.
Nos casamos y funcionó.
Retozábamos.
¿Me amaba?
No lo sé.
¿La amaba yo?
No lo sé. Era más bien como
un familiar de toda la vida.
Tal vez incluso como una hermana,
pero con quien era lícito acostarme.
¿Cómo crecen los niños
en tu familia?
- Como tulipanes.
- Hagamos un niño.
- Muy bien.
- ¿Muy bien? ¿Qué significa?
Lo dicho, sin más.
Llamad a Geertje.
Déjame mirar.
¡No, no quieres mirar!
¡Geertje!
- Déjame dibujarte.
- No.
- Déjame quedarme.
- Debes irte.
Es un momento privado.
Ni pintar, ni dibujar.
¿Qué soy, un pretexto
para un maldito dibujo?
¿Un momento privado?
Es nuestro hijo, lo hicimos los dos.
¡Mis partes privadas y yo no somos
un pretexto para otro maldito cuadro!
¡Las sábanas
están llenas de tiza!
¡Acabarán en el escaparate
de un marchante!
¡Mi cuerpo, en mil grabados
que se venderán por toda Holanda!
¿Holanda? Dirás Europa.
- ¡Al diablo tus cuadros y tú!
- No te necesitamos.
- Recoge tus cosas y vete.
- Sí, sí.
- ¡Vete!
- ¡Sí!
Creo que nos casamos para
hacer niños...
...y amasar una fortuna
para su primo, para ella y para mí.
¿Sí?
Estaba claro
que necesitábamos dinero.
Era hábil con la contabilidad.
Sabía de números.
Geertje, por favor,
cuida de ella.
¡Vete, enano apestoso!
¡Dame la mano, Geertje!
¡Yo te pago!
Sí que necesitábamos dinero.
Y crear un negocio agradable,
confortable...
...cómodo y muy holandés.
Era una gran compañera.
Maldición.
¡Maldición! ¡Maldición!
No puedo perderla y no pienso
arrodillarme y rezar.
No existen los malditos ángeles,
ni las visitaciones.
Esta maldita cosa está sucediendo
ahora mismo en todo Amsterdam.
Dios.
¿Qué haces?
No irás a saltar, ¿no?
No.
Soy un ángel.
Al menos, eso dicen...
...cuando bailo para ellos...
...vestida de ángel.
¿Vestida de ángel?
Como cuando vine al mundo.
Sin ropa.
Sólo que ahora tengo 9 años.
Bueno... nueve
a punto de cumplir diez.
Tal vez once...
...podrían ser doce.
Incluso más.
Horatio dice que eso
es lo que los excita.
¿Soy una mujer,
o sigo siendo una niña?
¿Vos qué pensáis?
No creo que sea una mujer aún.
Al menos, aún no he sangrado.
Dicen que en cuanto sangras...
...te conviertes en mujer.
Ya no eres una niña
y puedes ir con un hombre.
A veces...
...se impacientan y te cortan
para que sangres.
Tengo casi la misma edad
que mi madre cuando murió.
Saltó del tejado del Westerkerk.
¿Qué hacía ahí arriba?
Observar la noche, supongo,
como vos.
Os dirán que los niños
se hacen ahí arriba...
...en las estrellas del cielo...
...pero no es verdad.
Los hacen los padres.
Están por ahí...
...haciéndolo.
Entre sus piernas...
...en las calles...
...en Kerkendam...
...en Kloosterstraat
y en Doelenplein...
...y luego las madres los traen
a la casa de abajo.
Yo vivo abajo.
En verdad no está tan mal.
La mayoría de los niños mueren
y van al cielo.
Al menos, creo que van
al cielo.
Así que es menos duro
de lo que creéis.
Pensadlo.
Lo haré.
¿Por qué tenéis las manos rojas?
- Parece sangre.
- No, es tiza. He estado dibujando.
¿Qué miráis?
La noche.
Observaba la noche.
Veo iglesias y--
Allí, en esa iglesia...
...es donde será enterrada
vuestra mujer.
¿De verdad?
¿Cómo lo sabes?
Y allí, en esa iglesia,
es donde seréis enterrado vos.
Ella se queda ahí
y vos desaparecéis.
¿De verdad?
Sí.
¿Eres un Ángel de la Muerte?
No. Soy un Ángel del Nacimiento.
Lo dice Kemp.
¿Del Nacimiento?
¿De verdad? ¿Rombout Kemp?
Traigo niños.
¿Los niños de quién?
Puedo traeros uno si queréis.
¿Puedes? ¿Y eso?
¿Cuánto me daréis?
Depende.
¿Chico o chica?
Tráeme un chico.
Kemp se pondrá contento.
Cobra más por un chico.
¿Cómo lo llamaréis?
Porque por ahora...
...esos niños no tienen nombre
y es importante para el bautizo.
Bueno, tenía pensado Tito.
De acuerdo.
Pero debéis cuidar muy bien de él.
Hay que dejar a los hijos
provistos para toda la vida.
¿Qué ocurriría
si perdierais los ojos...
...si os volvierais ciego?
- ¿Qué ocurriría?
- ¿Has dicho Rombout Kemp?
Sí, así es.
Es mi padre.
Gracias. Señoras.
Señoras, por favor.
Muchas gracias, pero dejadnos.
Gracias.
Cambiaremos las sábanas.
No, dejadlas.
Es sangre, tiza. Nosotros.
Geertje.
Gracias.
Ya somos padres.
Se nos puede dejar juntos a solas.
Alto ahí, detened
ese movimiento romano.
Vamos a despertar al niño.
Esto es un nacimiento
en Belén, ¿no?
Muchas gracias, Matthias,
yo decidiré qué escena es.
Podría ser "La visita de los Reyes",
pero con el niño llamándose Tito.
No es un nombre judío,
es romano.
¿Pompeyo?
¿César?
¿Antonio? ¿Augusto?
No está mal.
Esperad un momento más.
La Reina.
Yo soy la Reina.
¿Es prudente?
Le he dado algo de beber,
está achispada.
Maldición, qué irresponsable.
Como tú, sigue celebrándolo.
Déjala.
¡Acaba de dar a luz, el niño está
enfermo y los emborrachas, maldición!
Rembrandt, he venido a ver
qué hacías, pero hay mucho ruido.
Cuidado, acaba de comer,
va a devolver.
Mira.
Hasselburg...
...os presento...
...a Tito Van Rijn...
...el hijo del pintor.
Carl, tomadlo. Vamos.
No muerde, ni os cagará
en las manos.
Pero podría devolveros
encima.
Así. Ahí está.
Míralos.
Vagabundos, pordioseros,
la chusma de Amsterdam.
- Jamás podrían ser romanos.
- ¿Tenemos que ser romanos?
- ¿No estábamos en Belén?
- ¿Había romanos en Belén?
Los había en todas partes,
como ahora.
Yo no hago de católico romano.
Calla, nadie te tomaría por uno,
vas demasiado andrajoso.
Los soldados
siempre serán soldados.
Serán la Milicia holandesa
y así tendrás tu multitud.
Que agiten banderas,
que muevan sus picas.
Que los romanos se conviertan
en Mosqueteros de Amsterdam.
De acuerdo...
...chusma patética, un descanso.
Que se tomen una cerveza.
Carl, devolvedme a mi hijo...
...llevad a vuestro padre
a que vea mi armadura.
Podría equipar un regimiento.
Sí, ¿verdad? ¿Verdad?
Tan hermoso.
- No quiero hacer esto.
- ¿Tan seguro estás?
Celebras con una natividad
el nacimiento de tu hijo...
...y la llenas de soldados.
Creo que vas camino
de aceptar el encargo.
Y no hay mujeres,
tiene que haberlas.
- Podrías figurar tú.
- No, gracias.
Toda esa jarana, el mal aliento,
los chistes malos.
- Los pellizcos en el trasero.
- ¿Pellizcos en el trasero?
¿Quién quiere un pellizco?
Para.
No, no pongas la mano ahí.
Sigo sangrando.
Es normal sangrar
después de dar a luz.
Hasta cierto punto.
- Y ya lo hemos rebasado.
- Han pasado dos meses.
Deberías estar ya bien.
¿Y nuestra vida sexual?
Para.
¿Y esas mejillas sonrosadas?
¿Ese trasero que apetecía besar?
Estoy harto de masturbarme.
¡Pues búscate una puta!
Soy una ruina.
Mi útero no ha vuelto
a su lugar original.
- Deja que lo decida yo.
- Para.
- Saskia, por favor.
- Para. Para.
¡Dios mío, Saskia!
¡Saskia!
Dios mío.
Mira lo que has hecho.
Llama a Geertje.
¡Olvida tu pene
y llama a Geertje!
- Lo siento.
- ¿Saskia? Estoy aquí.
¿Qué haces en el suelo?
¡Estúpido, lárgate!
¡A la puta mierda el cuadro!
¡Maldición! ¡Maldición!
¡Maldición!
¿Qué haces aquí arriba?
Lo siento.
Sólo puedo conseguiros
una niña.
Mirad.
Por Dios, puedes caerte.
Ésta es preciosa,
¿no os parece?
Tuve dos hijas...
...ambas llamadas Cornelia...
...pero murieron.
Supongo que estarán
en el cielo.
A lo mejor éstas
van pronto ahí.
Sólo sobrevive la mitad
de las niñas...
...y un cuarto de los niños.
Mi hermana y yo hacemos
lo que podemos...
...pero como aún no somos
mujeres de verdad...
...no podemos darles el pecho.
Que es lo que quieren realmente.
Así que como no tienen madres
verdaderas, suelen morir.
- ¿De dónde los sacáis?
- De abajo.
¿Abajo, dónde?
Yo vivo abajo.
En el sótano. En realidad,
la puerta de al lado.
Bueno, a tres puertas,
pero los tejados están conectados.
Mi hermana suele ayudarme.
Ella cuida de los niños
y yo, de las niñas.
Y están Horatio y Dirk, nuestros
amigos. No cuidan de los niños.
Quieren ser soldados.
Horatio se hará
seguramente soldado.
Está aprendiendo
a disparar.
Mi hermana Marita
está enamorada de él.
Le besa a menudo...
...y otras cosas.
Tenéis que venir a mi casa
y os dibujaré a tu hermana y a ti.
No, no puedo.
No puedo acercarme
a los hombres.
A menos que los apruebe
mi padre.
Se supone que los hombres
son peligrosos...
...sobre todo de noche.
¡Oh, aciago día!
¡Oh, acto desesperado!
Te concederé la recompensa...
...de tu traición.
¡Libertina!
¡Más negra que el pozo más vil
del infierno!
¿Crees que eres inocente?
¿Crees que eres casta?
¡Prefiero decirte...
...lo que eres, una ramera!
Observad cuál es la recompensa...
...del deshonor.
Los necesito.
Los necesito aquí.
Que miren hacia mí.
Yo soy el pintor,
los necesito aquí.
Giraos hacia aquí.
Bien, pero bajad eso
porque se sale del encuadre.
Maldición. No importa, Jorisz.
Así está bien, Pieter. Veo a Simon.
Jorisz, ¿podéis encontrar
la luz? Gracias.
Que junten las manos
como si estuvieran rezando.
- ¿Seguro, Kemp?
- Carl.
La escena debe destilar
espíritu marcial.
¿Es casualidad que los rubios
estén a la izquierda?
Pueden ser vuestros
angelitos, Kemp.
Dios, no parecen angelitos.
¿Sois experto en ángeles, Kemp?
Adoptan cualquier forma y edad.
Tampoco tienen por qué ser chicas.
Jan es herrero.
Joseph acarrea mierda cuando no está
en el puesto de guardia...
...o vagueando
ante nuestra puerta.
Jacob es un vagabundo
sin domicilio fijo.
Emmett es-- ¿Qué es Emmett?
Emmett ha sido Sófocles
y Nabucodonosor, si de algo sirve.
Y... ¿quién más ha sido? Potifar.
Potifar el-- ¿cómo se dice?
- Cornudo.
- Eso, gracias.
- Potifar no era cornudo.
- Perdón, pero sí lo era.
Me dijo un rabino que Potifar
se acostaba con chicos jóvenes...
...para evitar la tentación de que
su mujer intentara tirarse a José.
Sofismo judío.
¿De verdad? ¿Tienen el monopolio?
¿Y el sofismo de los Reformados?
¿Que María era virgen debido
a un error de traducción del hebreo?
Vamos, Kemp.
Bien, las manos juntas,
por favor, rezando.
Padre nuestro que estás en los
cielos, santificado sea Tu nombre.
Jan, ¿habéis olvidado
cómo se reza?
Va a haber problemas
con la liturgia.
¿Rezamos pidiendo que llueva?
- ¿Que baje el Espíritu Santo?
- Gracias.
¿Permiso para cagar?
Hagamos un Frans Hals.
¿Eso no es plagio?
No, él se lo robó todo
al Veronese.
Bien, Frans, mesas, sillas,
Heertje, Hans.
Vamos, cosas para la mesa.
No pagaré 100 florines
por esta chusma.
Vamos, consideradlo
dinero para los pobres.
Podréis llevaros los restos
al orfanato, os daremos una bolsa.
Llevadles el pan
a vuestros angelitos.
Vuestras hijas.
Yo no tengo hijas.
Jorisz, ¿podéis alegrar
esa puta cara?
Mi perro ha muerto.
Comprad otro, como éste, que siempre
intenta tirarse a la perra de Jamie.
¿Esa zorra que está siempre en celo?
¿Verdad, Woolfi, perro degenerado?
Deberíamos inmortalizar sus
esfuerzos, pero cuidado, que muerde.
El pene o el culo, uno de dos.
Bien.
De acuerdo.
¿Todos listos?
Esto necesita--
Carl, coloca a Hendrickje
en vuestras rodillas...
...pero las manos quietas.
Es demasiado joven y respetable.
Ya casi soy mujer.
Y él casi hombre,
eso es lo que me preocupa.
Vamos a saludar a la hija...
...del Rey de Inglaterra, que está
casada con el Rey de Holanda.
¡No es rey, maldita sea!
- ¡Como si lo fuera!
- ¡Soy republicano!
- Así es.
- Cuando estáis borracho.
Sentaos, Jorisz.
Acabad vuestra cerveza.
No posaré para un cuadro que apoya
a la monarquía, odio a los Orange.
- Como todos.
- Por empezar, es un color horrible.
¡Viva Oldenbarnevelt!
¿Puedo cantar?
Canta, canario.
# Kortajakje está siempre mala
a mitad de semana #
Kemp, volved,
cantan vuestra canción.
¡Geertje! Quiero verte cantar.
¡Quítame las manos
de encima, cerdo asqueroso!
Tranquila, cobrarás.
Siempre cobras.
¡Cállate!
Maldita sea, lo haré.
Deja ya de poner mala cara.
No pongo mala cara,
¿y harás qué?
El maldito cuadro de la milicia
fingiendo que son grandes soldados.
Ah, eso.
¿Qué? ¿Cómo que "Ah, eso"?
Pensaba que era lo que querías.
Maldita sea, fue idea tuya,
tú me obligaste.
- ¿Sí?
- Y lo lamentaré toda mi vida.
Pues no lo hagas.
No lo hagas, no tiene importancia.
Y ahora, eres petulante.
Además, has perdido el encargo.
Al parecer has enfadado
a Rombout Kemp.
Uli está muy nervioso
últimamente...
...y bebe mucho con los Banning Cocq.
100 florines no son tanto.
Podrías conseguir al menos
120 de golpe pintando a veinte.
Arreglaríamos la casa
para que no se caiga.
¡Jesús! ¡No va a caerse,
por el amor de Dios!
Bastará para cuidar
unos años de Tito.
¿Sabes?
Según Uli, no deberías
pintar a la milicia.
¿Por qué no?
Él lo estaba deseando.
Dice que deberías hablar
con el hombre del manto rojo...
...y luego decidir.
¿Quién es? Uli empieza a perder
el olfato para los buenos negocios.
No creo.
Le preocupa algo grave.
¿Por qué dijiste "cuidar de Tito"?
Voy a pasar a mejor vida.
No.
No, no es verdad. Vamos.
Levanta. Sal ahora mismo
de esta cama.
Deja que te bese el vientre,
te excitará.
Por Dios, otra vez no. Acabaré
en el suelo y está frío.
Si el suelo está frío,
te compraré una puta alfombra.
He caído en desgracia.
¿Por qué?
Por intentar hacerle
el amor a mi mujer.
¿Esperabais hacer un niño?
No necesariamente.
Es extraño, ¿verdad?
Como ocurre todo eso.
- ¿Sí?
- Lo he visto.
Los hombres vienen
al orfanato...
...y algunas de las chicas
más mayores--
Judith tiene unos 13 años...
...son llevadas al dormitorio
que da al jardín...
...y se quedan ahí una hora.
He mirado desde el balcón.
Cierto que hay algunas risas...
...pero suele hacerse
silenciosamente...
...y luego hay lágrimas.
Pero Judith vuelve a menudo
con flores o una cinta nueva.
Y una vez...
...salió con un bollo
que compartió conmigo.
Y una vez...
...mi padre le dio
una moneda de plata.
¿Tu padre? ¿Kemp?
Sí. No os preocupéis, se quitó
el cuello blanco en la puerta.
Creo que Judith no sabe
que es mi padre.
Lo ve más bien como un viejo
abuelo de Haarlem.
Se supone que eres un ángel...
...y que no sabes de esas cosas.
¿Qué es ese golpe
que tienes en la cara?
Dije que no haría lo que hace Judith
en al menos un año...
...es decir, no hasta que empiece
a ser mujer.
De lo contrario,
acabas como mi hermana.
Tuvo un accidente con una olla
de agua hirviendo.
Jamás volverá a ser hermosa.
Esta lluvia no para nunca.
Geertje está en casa
de Titia con Tito.
No creo.
Habrá dejado a Tito con Titia
y habrá ido al cuerpo de guardia.
Probablemente con Jorisz.
Volverá oliendo a tabaco
y otras cosas inmencionables.
Hendrickje ha ido a comprar lino,
le di 10 florines.
Carel y Gerard
están en el teatro.
Quieren pintar a actores.
¿No es lo que haces tú?
Annette y Femke
han ido a buscar leche.
Christina y Kirde están cosiendo
en casa de Katia.
Pieter le está leyendo
a su madre...
...en la calle Praed.
Susanna está rezando,
con toda seguridad, en San Swithin.
Y Caspar y Jan están pescando.
¿Bajo la lluvia?
Su madre me matará
si vuelven a resfriarse.
Balthasar...
...bueno, él...
...ha ido al cementerio a susurrarle
al cadáver de su padre.
- ¿Y David?
- ¿David? Ya conoces a David.
Durmiendo en algún establo
con un caballo.
Nosotros...
...estamos solos.
En esta casa tan grande...
...con demasiados sirvientes.
Rica.
Gordo.
Cansada.
¿Feliz?
No tan feliz.
Estás enferma y yo...
...triste porque estás enferma.
- ¿Qué harás si muero?
- No vas a morir.
- ¿Qué harás cuando muera?
- Podría morir yo antes.
¿Qué haríamos entonces?
Tendría que vender
esta casa.
Despedirme de cuadros y lienzos.
Volver a Leeuwarden con Tito.
- ¿Qué hay de La Milicia?
- No hablemos de eso.
Demonios, confieso que empieza
a gustarme la idea.
Tenías razón.
Lo que me interesa son todas esas
conspiraciones inventadas.
- A lo mejor no son inventadas.
- Bueno...
...ese viejo hipócrita lujurioso de
Kemp debería ser castrado.
Al parecer...
...utiliza el orfanato
como burdel de niños.
Deberían echar a Engelen
del Kirchmarsal.
Compra casas en Jordaan y las quema
para cobrar el seguro.
Visscher...
...se dedica al tabaco y fuerza
los precios a la baja.
Y...
...hay algo nuevo.
Borst dice...
...que estoy develando
secretos militares.
Al parecer, no puedo
mostrar al enemigo...
...cómo se cargan y se disparan
los nuevos mosquetes...
...así que los estoy pintando
con el cañón hacia abajo.
¡No!
Para confundir,
que es lo que pasará.
Confundirá a los españoles
en Madrid, sí.
Y... y en Valladolid,
y en Santiago de Compostela.
¿Lo ves?
¿Ves qué patriota soy?
Alguien que vuelve.
Diles que cierren las ventanas...
...o el tinte de las cortinas
nuevas se correrá.
¡Han disparado a Hasselburg!
¡Alguien le ha disparado!
¡En el ojo! ¡Le dispararon
a través del ojo derecho...
...al cerebro!
¡Está muerto!
Hasselburg fue asesinado
de un tiro en el ojo. Ciego.
Un pintor se compadecería
de una muerte así.
Y Sansón también.
Le cegaron los dos ojos...
...pero derribó el templo.
Tenía mucha fuerza.
La vista puede tener
la misma fuerza.
Podríais derribar el templo.
¿El templo? ¿Qué templo?
- Sansón fue un testigo.
- Antes de que lo cegaran.
- Vos podríais ser un testigo.
- ¿Testigo?
Debería presentaros
a la familia del fallecido.
Él es Carl,
el hijo de Hasselburg.
De hecho, somos...
...algo más que conocidos,
¿verdad, Carl?
Carl quiere mucho a mi criada
favorita, Hendrickje.
Señor, en vuestro gran dolor...
...os doy mi pésame
y el de mi familia.
Gracias, Rembrandt.
- ¿Qué tal está Hendrickje?
- Muy bien.
Y en la actualidad,
besando bebés.
¿Dónde está Egremont?
Donde estuviera Hasselburg...
...estaba también Egremont.
¿Ahora él será el Capitán?
- Egremont se ha ido.
- ¿Ido?
Éste es el sucesor de Hasselburg...
...el Capitán Frans Banning Cocq,
Señor de Purmerend y Lependam.
¿Puedo, Capitán,
presentaros al pintor...
...que pronto nos inmortalizará?
Señor, es un placer.
Es triste conocerse así.
Espero que no hayáis
empezado vuestro cuadro...
...y que no tengáis que hacer
cambios irritantes.
Al cambiar los personajes, tal vez
deberíamos cambiar de pintor.
¿Eso creéis, Willem?
¿Y si hubierais tenido
que pintar el retrato...
...de un capitán tuerto de la Milicia,
tumbado de espaldas...
...en un ataúd, vestido
como una abuela en la cama?
Y él es el cuñado de Banning Cocq,
y él su sobrino.
Jamás había conocido
a un pintor.
Me han dicho
que las manos de un pintor...
...están siempre manchadas
con el material de su oficio.
Ya veis, Clement, que Rembrandt
tiene manos de caballero.
¿Sois un caballero?
Si no lo soy, puedo hacer
que cualquiera lo parezca.
Así es la pintura, puedo conseguir
que incluso un imbécil...
...como vos parezca un caballero y,
de igual manera...
...que cualquier hombre
parezca un pintor.
Si quieres ser militar,
tienes que sudar un poco.
No basta con beber,
disfrazarse y estar con putas.
No. Escucha, si quieres...
...ser militar--
Quédate quieta.
Toma esto.
No le mires la cara a Marita,
o correrá a esconderse.
La semana pasada
la encontramos en la chimenea.
¿Qué le ha pasado en la cara?
Endereza el brazo.
Lo hizo Kemp.
¿Rombout Kemp?
La encontró con el vestido
por encima de la cabeza...
...con Horatio, que tenía su cosita
entre sus piernas.
Dijo que era muy, muy mala...
...y le tiró la olla
de agua hirviendo a la cara...
- ... para que dejara de tentar, dijo.
- Eso es terrible.
- ¿Qué edad tiene Horatio?
- 13 años.
Va a ser soldado.
Puede disparar un mosquete...
...aunque realmente no sabe
cómo hacerlo.
Y me quiere.
Vamos a huir juntos...
...a Nueva Amsterdam...
...en la isla de Manhattan.
En América.
Rembrandt nos pide...
...que figuremos entre unos hijos de
mercaderes que juegan a ser soldados.
¿Cuándo han disparado?
¿Dispararán alguna vez?
Compraron cargos, títulos
y uniformes.
Se les debería dispararles
a todos ellos.
A lo mejor ya lo están haciendo.
Hasselburg está muerto.
Traía bulbos de Turquía.
Ésos fueron mis comienzos...
...pero los precios
se desplomaron.
Ahora traigo claveles
de Alejandría.
Tan versátiles como los tulipanes,
tan coloridos...
...tan variados...
...y tan decorativos.
Y huelen.
Los tulipanes no olían...
...salvo cuando se marchitaban,
pero no es lo mismo.
El mercado va bien,
aunque no de maravilla.
Podríais comprármelos si queréis.
Os haré un buen precio.
¿Dónde demonios habéis estado?
¡Mírame!
¿Qué os parece?
¿Parezco y me siento
un mercader de flores de París?
¿Un hugonote que huye
de los pogromos?
Como Descartes, ocultando...
...que era un soldado francés...
...viviendo de incógnito
en Amsterdam...
...aprendiendo a ser holandés,
más que holandés, incluso.
Haciendo enormes esfuerzos...
...para integrarse, como todos
los extranjeros, ¿qué os parece?
Me parece que sois un impostor,
Bloemfeldt.
Os vi en el teatro, no entre
el auditorio, sino en el escenario.
Sois un actor...
...y sé que vuestro bigote
es falso también.
Y ésta no es vuestra casa, ¿verdad?
Es la casa de Egremont.
Hasta que vuelva.
La cuido por él.
Vaya, vaya, vaya.
No todo es lo que parece.
¿No, Bloemfeldt?
Quiero decir, ¿os pintaré...
...como el mercader de flores
Bloemfeldt?
¿Como el actor Bloemfeldt?
¿Como el soldado falso
Bloemfeldt?
¿O como el Teniente Egremont?
Yo haría lo que hacéis
normalmente.
Vuestros cuadros están llenos
de actores que posan y se pavonean.
Y como todos los actores...
...os miráis en todos los espejos.
El mundo entero es un escenario,
¿eh, Rembrandt?
¿Nos situaréis a todos en
un escenario en vuestro cuadro?
Es maravillosa.
Por fin lo has hecho,
sí me haces caso.
¿De dónde la has sacado?
Fui a pie a Jaffa...
...después en camello hasta Jerusalén,
subí el monte Ararat...
...crucé el mar de Galilea--
- ¿De dónde, de verdad?
- No pienso decírtelo.
Es preciosa.
Quiero que me entierren en ella.
Para entonces estará raída
y comida por las polillas.
Me la vendió Pieter,
dice que viene de Cádiz.
- ¿Dónde está Cádiz?
- Trae el globo. ¿Dónde está Cádiz?
Hola, pasad. Tenéis que sentaros
en mi alfombra mágica.
Con todos nosotros encima
no podrá volar.
Venga, traed vuestro vino.
Sentaos aquí y aquí.
- Que no se desequilibre.
- Pies, pies, pies.
- Rembrandt, date prisa.
- De acuerdo.
- Si no te sientas, te quedarás atrás.
- Estoy comprobando la suciedad.
- Arriba.
- Mi coxis.
Bien, ¿dónde está Cádiz?
Debo decir que está
en el Keizersgracht.
¿Qué?
¿En Amsterdam?
Le dije a Pieter que quería
una alfombra turca.
Él sabía que el padre de Cocq
había vivido...
...en Alejandría y en Jaffa...
...y que tenía unas cuantas
e hicimos un trato.
"Poncio Pilatos lavándose las manos".
Por la alfombra turca holandesa,
cortesía de los Cocq.
- Y habrá un significado oculto.
- Yo diría que sí.
Es una familia llena de secretos
y de conspiraciones.
Titia, ¿cómo lo sabes?
El mayor secreto público es que
el Capitán Frans Banning Cocq...
...señor de lo que sea...
...está locamente enamorado de van
Ruytenburch, señor de lo que sea.
¿Qué? ¿De ese enanito?
¡Joder!
Titia, ¿cómo demonios sabes eso?
¿Ha conseguido Willem
su ascenso?
Al parecer, su padre también
tenía esas aficiones.
Demasiados años en Arabia...
...donde compartió favores
con un alguacil.
- O un califa.
- Califa, como tú.
Me da igual,
me gusta mucho la alfombra.
Y a Tito. Acaba de devolver encima.
Tito.
Pues ya está bautizada,
no podemos devolverla.
Si Tito cree que vale su desayuno
vomitado, no se hable más.
Dicen los ingleses
que los holandeses...
...son cada vez más altos.
- No es el caso del pequeño Willem.
- ¿Pequeño?
¿Pequeño?
¿Creéis que Willem es pequeño?
¿Tan diferentes parecemos?
Bueno, tal vez si--
Bueno, si...
...lo vestís de amarillo y blanco...
...con un sombrero alto
y tal vez una pluma...
...y yo visto de oscuro,
tal vez de negro, así...
...quedaría un poco compensado, ¿no?
Pero no queremos parecer
novio y novia, ¿no?
¿Me oís, Rembrandt?
Vuestros negativos me suenan
a afirmativos, os oigo muy bien.
Bien,
eso está muy bien.
A lo mejor sois el idóneo
para pintarlo.
Pero...
...está lo de mi cuñado,
Andries de Graeff.
Eso del cuadro devuelto
no estuvo muy bien, ¿no?
Al parecer, él...
...como quien dice,
os arrojó el guante, os desafió...
...como quien dice.
Tiende a ser...
...quisquilloso e irascible.
Bueno, aún podéis
cambiar de idea.
Y me desagradaría mucho denunciaros
por impago, como a vuestro cuñado...
...quien, como sabréis,
perdió el pleito.
¿Y ahora quién es el que desafía?
Ya me lo advirtió Andries,
que dabais...
...sentidos especiales a vuestros
cuadros. Él pedía honestidad...
...y vos la interpretasteis
como ebriedad, ¿es cierto eso?
¿Rembrandt?
Y ya que es mi cuñado
y muy, muy rico...
...entiendo que varios de nosotros
ya os hemos pagado, ¿cierto?
El fajín rojo...
...creo.
Y el traje negro,
ya está.
Bien.
Y quiero un gesto,
un gesto de oficial romano.
Griego no.
Sí. Sí. Y el--
Eso es. Zapatos planos.
Esto, creo.
Y "El hombre de negro".
¿Y habéis recogido el guante,
como quien dice, de vuestro cuñado?
Sí.
Sí, eso creo.
Eso creo.
Sí.
Con tal de que Willem
quede majestuoso, estará contento...
...y yo también.
Estoy seguro de que Willem y yo...
...quedaremos muy espléndidos juntos.
Mirad qué hemos encontrado
para vos.
Es un regalo...
...una belleza, exótica.
Se llama Ispide,
de la costa del Golfo...
...y aún no ha contraído
neumonía o gripe...
...pero seguro que la contraerá...
...tarde o temprano y morirá.
No sobreviven mucho.
Podéis dibujarla,
o lo que hagáis habitualmente.
¿Qué hacéis?
Ahora sois tan rico que podríais
comprar la tribu entera...
...aunque si sólo le quedan 6 meses,
tal vez no sea una buena idea.
La pintura por sí sola...
...no os ha enriquecido así.
Decidnos qué hacéis
para ganar tanto.
¿Sois algún tipo...
...de proxeneta, Rembrandt?
Conozco a unos cuantos...
...y algunos están muy acomodados.
Pero no diría que son ricos...
...realmente ricos.
El problema con los proxenetas es...
...que tampoco viven mucho tiempo.
Los mata la viruela, el cuchillo
de un amante celoso, o bien...
...les arrancan los ojos.
¿Especuláis con barcos? Porque me han
dicho que administráis mal tu dinero.
Cuando la gente me debe dinero,
yo soy despiadado.
No soporto a los deudores.
Si no sabes jugar...
...como los demás, fuera.
Al parecer, vuestra esposa
administra mucho mejor el dinero.
Dimos 50 cada uno.
Supongo que ahora eso es la mitad...
...¿o ha vuelto a subir?
Necesito estar bien situado
en ese cuadro.
Nada de esquinas y si no salgo
como me gustaría...
...50 es lo único que sacaréis.
Tengo entendido que Wormsmark--
Es Wormsdyke.
Os ha incluido
en su trato...
...con el Sunflower.
Y yo tengo entendido
que ése es el barco de Egremont.
- ¿Sabéis dónde está?
- ¿Egremont? Dios santo, no.
Está acabado.
Se ha deshonrado.
Probablemente se quede en
el extranjero, donde hablen francés.
Madeira, Túnez.
Ella habla francés,
¿verdad, querida?
Tal vez sea negra, pero tiene
mucho, mucho talento.
Recordad, Rembrandt,
6 meses como mucho...
...y luego tendréis
que pagar el ataúd.
Y a los Calvinistas...
...no les gusta tener negros
en sus cementerios.
¿No, Ispide?
Escuchad.
He pagado 20 florines por esto,
tengo que ponérmelo.
Mi mujer se quejará si no lo hago
y me hará la vida imposible.
Bueno.
Lo usé durante
la visita de la Reina.
Si os pongo eso,
tendréis que quitaros la barba.
Podríais llevar un perro.
¿Para qué?
No me gustan los perros,
ni yo a ellos.
Me muerden.
Insisto en llevar esto.
Pago yo, por Dios.
Esto, color equivocado.
Demasiado apagado, no brilla.
Si valen para la Reina
de Francia, valen para mí...
...y deberían valer para vos.
Si lleváis esto,
os pondré en la sombra...
...o pareceréis un catamita
o un kardomah. ¿Éste?
¿Qué demonios es eso?
Uno, un marica y el otro, no sé,
se lo oí a Wormscheldt.
¡Es Wormskerck!
Esto, en cambio--
¿Qué tal Egremont?
Deshonrado.
¿Por qué queréis saberlo?
Desapareció.
¿Desapareció? Era tan ruidoso
que dudo que pueda desaparecer.
Deshonrado. Borracho mientras
estaba a cargo del tiro.
Bebía demasiado.
Tiene familia en Virginia,
a lo mejor se ha ido ahí.
Ordenó efectuar el disparo
que mató a Hasselburg.
Eso, a mí...
...no me parece nada probable.
¡Fuego!
Alto.
Ferdinand, ¿listo?
¡Fuego!
Alto.
Gerard, ¿listo?
Fuego.
Alto.
Habéis olvidado la orden
de apuntar. ¿Quién apunta?
- El que dispara apunta, ¿no?
- Es de suponer.
No con un soporte de mosquete.
De acuerdo. Otra vez.
¡Hendrickje!
¡Y Liefe! Apartaos, por favor.
Vamos a intentarlo de nuevo.
Hameron, otra vez.
Tened paciencia.
Apuntad.
Fuego.
Veréis que sin un soporte,
el que apunta controla totalmente...
...la trayectoria del proyectil.
Así que para que esto funcione...
...el que apunta,
digamos Geyle o Jongkind...
...debe estar muy compenetrado...
...con el teniente
que ordena disparar.
El cual es Egremont.
¿Participa en esta conspiración?
Según Jongkind, Egremont estaba ebrio
y agitaba los brazos sin criterio.
Pero Jongkind dice que Egremont
no miraba hacia ningún blanco.
¿Lo engañaron?
¿Dónde está Egremont?
Pregunto, pero recibo
respuestas confusas.
- Dicen que podría estar en Génova.
- Según Jongkind, en Virginia.
Mucho camino en sólo seis semanas.
- ¿Qué hace ahí?
- Todos dicen lo mismo.
Vergüenza, culpabilidad,
deshonra. Se esconde.
Está en un barco de Engelen.
¿Virginia? ¡Tabaco!
Engelen quiere una tajada
del mercado de Virginia.
Pero... fue un accidente.
Fue negligencia.
Estoy seguro de que Egremont
no tuvo nada que ver.
Hay que incluirlo en el cuadro. ¿Hay
algún retrato suyo en Amsterdam?
Al parecer lo pintó Pinkenoy,
así que, tal vez, en La Haya.
El disparo fue efectuado
desde detrás de Engelen.
Según Matthias, el ruido sobresaltó
a todo el mundo, fue inesperado.
Efectuado por un niño de 12 años,
demasiado joven para ser soldado.
Podría ser Horatio Eiken.
Es del orfanato.
Salió a disparar esa tarde.
La tarde que diluviaba.
Marita dice que volvió empapado,
temblando y que no quiso hablar.
Dirk vino después a decir
que Hasselburg estaba muerto.
Horatio le dijo que callara
y se encerró en el excusado.
Dirk me contó los detalles.
Lo agarraron, le dijeron que callara
y que no contara lo que había visto.
Pero le mordió la muñeca
a Jongkind y huyó.
Jongkind dijo que lo había
mordido un perro.
¿Dónde está Horatio ahora?
En un barco de Engelen,
por las Azores.
Dejó una nota para Marita...
...que ella guarda en un pañuelo
empapado en lágrimas...
...metido en su corpiño.
¿No es curioso que...
...ni Horatio ni Egremont
estén en Amsterdam?
No lo entiendo.
¿Por qué haría Horatio
una cosa así?
Marita dice que lo obligaron.
Chantaje.
Quedar libre de Kemp.
- ¿Fue una trampa de Kemp?
- Kemp atrapó...
...a Horatio y Marita haciendo cosas.
¡Tenían 12 y 13 años,
por Dios!
- Marita dice que lo amaba.
- Y Kemp dice "violación".
No, iban a marcharse
a Nueva Amsterdam...
...el asentamiento holandés
en América.
Kemp acusa a Horacio de arrojarle
café hirviendo...
...a Marita en la cara.
Querría que pareciera
que eran celos.
Si Horatio no hace lo que ellos
quieren, lo acusan de violación.
Marita, como Marieke,
es hija de Kemp.
¿Qué?
Sí, saltó del tejado
del Westerkerk.
No podemos culpar a Horatio,
fue una trampa.
Saben quién es y puedo mostrar
que nosotros también.
Lo incluiremos en el cuadro,
no usando su rostro...
...sino su nombre.
Horatio Aiken. Roble.
Hojas de roble.
No es la mano
de Banning Cocq, ¿no?
Parece no formar parte
del brazo.
¿Es una observación,
o una crítica?
Pero tienes razón,
es la de Piers Hasselburg.
Geyle está elegante
con su traje rojo...
...aunque su nariz es del mismo rojo
que la chaqueta.
Vamos.
¿Ha estado bebiendo?
¿Qué hace ahí Woolfi, el perro?
Le ladra a Jorisz, ¿no lo ves?
Suele hacer algo más sucio,
es mejor que ladre.
Parece que Matthias no sabe
qué hacer con el mosquete.
Menuda novedad. Es tan miope
que no ve a seis metros de su cara.
¡Bloemfeldt se ha dejado bigote!
Bloemfeldt dice que cuando
está afeitado es él mismo...
...y que cuando lleva bigote
es que está actuando.
¿Verdad, Tito?
Así que podemos ver--
Podemos ver que está actuando.
Entonces, deberían llevar
todos bigote...
...porque parece que están todos
actuando.
- Vamos a divertirnos un poco.
- ¡No!
¡Qué tenemos aquí debajo!
A ver. No, no, escucha.
¡Will, no!
¿Metiendo mano a las criadas?
¿Te ha puesto
sus sucios dedos encima?
El gran manoseador
que no tiene nada en los calzones.
Callaos, Van Rijn.
¡El padre se enriqueció
con las especias...
...y compró un título
para que su hijo...
...lo derrochara miserablemente!
¡El señor Vlaardingen, el del título
comprado! ¿Cuánto costó?
¿30.000 florines a los burgueses
de Rotterdam...
...para un tejado
para el Ayuntamiento?
¡Cerrad la puta boca, Rijn!
- El puto molinero de Leiden.
- Exijo modales...
...y puta cortesía en mi casa,
maricón.
Heredasteis un título comprado
para ascender en la vida.
Pimienta, nuez moscada,
canela, clavo de olor...
...a cambio de un estúpido
distintivo...
...y una carta de privilegios
sellada con cera roja...
...en un lugar de los brumosos
pantanos del Maas...
...del que nadie ha oído hablar.
¿Vlaardingen?
Maldición, ¿Vlaardingen?
¿Dónde está Vlaardingen?
Hendrickje, ¿lo sabes tú?
¿Vlaardingen?
¿Quién eres? ¿Dónde estás?
¿Dónde diablos está, Vlaardingen?
Cerrad la puta boca, Rijn.
Estáis fuera.
Estáis despedido.
No me sacaréis un puto penique.
Demasiado tarde,
estáis en el cuadro.
Liderado por vuestro
intrépido Capitán...
...que siempre quiso manosearos los
huevos y chuparos el pene.
Sois un puto hijo de molinero
venido de Dios sabe dónde.
Dios sabe dónde.
Soy un puto hijo de molinero.
Pues allá vamos.
Aquí estoy, aquí estoy.
Voy a darte en tus putos huevos
de maricón, miserable.
¿Qué dijo Banning Cocq?
"¡Fuego!".
Porque lo sé.
Lo sé.
¡Y ahora, fuera de aquí...
...y de mi puta cocina, o llamo
a Kemp y a los Padres de la Ciudad...
...y mando arrestaros por abusar
de una menor!
No os atreveríais y además,
Kemp también está involucrado.
¿Conspiráis juntos?
Hablad.
- Vete.
- Sí, vete, Hendrickje.
Porque el pequeño Willem va
a intentar sobornarme, ¿no, Willem?
¡Pues adelante, Vlaardingen!
¡Adelante!
¿Cuánto?
Creo...
...que os tengo por los huevos.
Hendrickje, hay algo que Rembrandt
debería saber.
Debe venir él
a comprar la carne.
¿Por qué? Hay muchas idas y venidas,
pareces un conspirador.
- Deberíamos volver.
- Femke, estoy hablando.
Aunque podrías venir.
Parece que te lo cuenta todo.
¿Todo?
¿Qué quieres decir?
¿Tú?
¿Alguna vez?
¿Sales alguna vez de la casa?
Si quiero.
¿Qué estás diciendo?
Nada. Es sólo...
...si tienes tiempo libre
alguna vez, y me preguntaba--
¿Te preguntabas qué?
Si podría verte.
Me estás viendo ahora.
Soy una criada muy valiosa,
no puedo callejear contigo.
Si vamos a quedarnos aquí,
dejo la compra en el suelo.
Pero acostumbro a estar
en el patio y en el jardín...
...y la puerta no cierra.
- En el barro.
- Cállate, no hay barro.
- Y la sangre.
- ¡Hazlo y te doy un sopapo!
Podrías venir a verme
desgranar guisantes...
...o recoger rábanos...
...o buscar piojos
en el pelo de Tito...
...o desplumar pollos.
La divisa del regimiento
de mi padre.
Podría ser el pretexto.
Hendrickje, ¿quieres echar
a esta gente?
Esto es un dormitorio, no
una taberna ni una capilla reformada.
Es por Tito y por ti.
- Por su bien si te casas de nuevo.
- ¡No lo haré!
Si vuelves a casarte...
...la mitad de lo que tenemos
debería ser suyo a los 16 años.
Cuida de él...
...cuida mucho de él.
Jamás te lo perdonaré
si le ocurre algo.
Mi fantasma volverá
y te atormentará.
Es nuestra inversión.
Lo hicimos juntos.
Invirtamos juntos en él.
No quiero que acabe en ese orfanato.
Deberíais escucharla.
A veces se lo hacen
a los niños.
- Se lo hicieron a Horatio.
- ¡Por Dios!
Gracias.
Y bien.
¿Qué tal el cuadro?
Está casi acabado.
- ¿Satisfecho?
- Sí.
- Entonces, puedo irme.
- ¿Qué?
Bueno...
...sólo me quedé para que acabaras
lo que te animé a empezar.
Puedes guardar el dinero en algún
sitio seguro, los 4.000 florines.
La mitad de lo que yo guardo
está en la urna de la cocina...
...hay 300 en mis medias,
en el baúl de debajo de la cama.
- Y Uli tiene el resto.
- ¿Uli?
No te engañará.
Le hice prometérmelo.
Con esos ahorros,
Tito puede ir a Italia a estudiar.
Y yo...
...tendré un buen funeral.
Saskia--
Quiero ser enterrada en la orilla
oeste, muy lejos de Sweelinck.
Era un hombre muy ruidoso,
quiero paz.
Y que Geertje me vista de lana,
hace frío en esa iglesia.
El sol no llega muy lejos en esa
parcela que compraste...
...y habrá humedad.
Dios, no.
No puedes.
No vas a ninguna parte.
Vamos.
Quiero que me hagas
un té chino. ¿Sí?
Que Hendrickje traiga agua caliente
y que Geertje planche mis medias.
Quiero ir al cielo con los pies
calientes y sin marcas de ligas.
Y quiero llevarme
mi alfombra turca.
¿Egremont?
Se supone que estáis camino
a América, o a Cádiz...
...Argel, Manhattan, Calcuta, Macao.
Me basta el exotismo
de aquí.
Todo el mundo viene a Amsterdam.
Os incluiré en el cuadro...
...en el lienzo,
donde deberíais estar.
¿Dónde duermes?
¿Perdona?
¿Qué te importa? Eres muy atrevido.
¿Qué te importa mi cama?
No seas tonta.
¿En la casa?
Duermo con Femke, con Luce
y con Gemte...
...en el desván, junto a la chimenea,
donde hace calor.
¿Paseas por la casa
en ropa interior?
- Basta, Carl, eres ridículo.
- ¿Te ve él así?
Carl, ahora me ofendes.
Es el casco de Hasselburg.
Es griego y es antiguo.
Aunque dudo mucho de que sea oro,
es muy bonito.
¿Posas para él...
ya sabes... sin ropa?
Muy bien. Has ido demasiado lejos.
Yo estaba borracho,
es cierto...
...pero no estaba ahí.
Estaba diluviando.
¿Recordáis esa tarde?
Estaba seguro de que
la pólvora no prendería.
Tirar al blanco
era una pérdida de tiempo.
Me quedé en la tienda...
...con algunas de las lavanderas.
También ellas
estaban empapadas.
Y Rembrandt...
...nos emborrachamos tanto que no podía
ponerme en pie. Ni ellas tampoco.
Acabamos en el suelo...
...en medio de la ropa para lavar.
Yo no ordené disparar.
Fue Clement Cocq, el cuñado de Cocq.
Cocq no es exactamente
un cobarde...
...pero es un instrumento...
...un apuesto instrumento...
...y está loco por Willem.
Y Willem, con esos granujas de Floris
y Clement, dio la orden de disparar.
Willem sacará más con esto
que el rango de teniente...
...aunque está totalmente deshonrado
y lo sabe.
Por eso se empeña en demostrar
que le gustan las mujeres.
Ansía demostrar que no tiene nada
que ver con lo que Cocq desea.
Se lo puede chantajear.
De hecho, a todos ellos.
Vos podríais chantajearlos.
Sé razonable, Saskia.
Tengo que acabar este dibujo.
Saskia, cuando ya no estés...
...tendré que mirarme más a menudo
al espejo.
De acuerdo, siempre
me he mirado mucho.
Saskia.
¡Saskia, maldición!
El maldito camino que hemos recorrido
es muy largo para que me dejes ahora.
¡Vuelve ahora mismo, maldición!
Saskia, si te vas
lo pierdo todo.
¿Saskia?
Digamos que cedo
y que acepto que estás muerta.
Este dibujo
dice que aún respiras.
¿No?
¿Sí?
Es curioso. Este dibujo...
...para siempre jamás,
dirá que estás dormida.
Para siempre jamás.
¿Se ve en un dibujo si un cuerpo
está muerto o sólo dormido?
¿Cuál tiene razón?
Saskia.
¿Tu cuerpo?
¿Este dibujo?
Saskia.
¡Por el amor de Dios!
Vamos.
Carl.
- ¿Qué haces aquí?
- No quiero figurar en el cuadro.
- Ya figuras.
- No quiero.
Debéis quitarme.
¿Por qué? Carl, no puedo incluir
a tu padre, pero a ti sí.
¡No! Creo que no tenéis honra.
¡Podríais ser su abuelo!
He visto cómo la miráis.
Carl, no seas estúpido.
¿Qué ha pasado?
Pienso lo que he dicho.
Tobias.
Gracias por venir.
Ven, ven.
No puedo borrarte, Carl.
Es triste que pienses eso.
O podríamos ponerte
en la sombra.
Pero Hendrickje y tú
debéis volver a ser amigos.
Bastante tristeza hay en la casa
para que la agravéis.
Eres muy joven.
Un mes, unas semanas,
y te entusiasmarás por otra cosa.
Y tu mundo no es
el de Hendrickje.
Marita, sostén esto.
Demostraremos a Kemp que sabemos...
...lo de su olla
de agua hirviendo.
No, no podría.
Bueno.
Marieke, llévalo por tu hermana,
sé su adalid.
Carl, besa a Hendrickje.
Y por tu bien, así como
por el nuestro, vete.
Este cuadro está dedicado
a tu padre.
Este cuadro es como es
por tu padre.
Es así.
Vamos, vamos.
Bien, mi gordito
e histérico amigo.
¿A quién llamas gordo?
El círculo se ha cerrado.
Está muerta.
Sí, lo está.
- "Hiciste tu cama" con ella.
- Así es.
No, yo "hice tu cama" con ella
y tú te measte dentro.
- ¿Eso hice? ¿Cómo puede ser?
- Te volviste poderoso.
¿Quieres decir que te dejé?
A partir de ahora,
yo me encargo de todo.
Vete al diablo.
He visto el cuadro
y tienes problemas.
- ¿Cómo que lo has visto?
- ¿No puedo?
Tenía la puerta cerrada,
habrás entrado a escondidas.
- Jorisz me metió por el tejado.
- ¡Desgraciado!
Destrúyelo y vuelve a empezar,
o no podré controlar la situación.
Estás pintando
tu sentencia de muerte.
¿"Controlar la situación"?
¿Qué diablos tiene que ver contigo?
¡Todo, estúpido!
¡Me hundiré con los demás!
Intenté prevenirte por medio de
De Roy, "El hombre del manto rojo"...
...que quizá tenía su propio plan,
y no me escuchaste.
Te he escuchado demasiado.
¡Lárgate...
...maldito desgraciado!
¡Por empezar, yo no quería
pintar el puto cuadro!
¡Si tienes las putas manos sucias,
es tu puto problema!
¡Y ahora, lárgate!
¡Es el funeral de mi mujer!
¡Lárgate!
¡Puto y gordo maricón polaco!
Es curioso...
...caballeros, ¿verdad?
Los cuadros, generalmente,
son silenciosos.
Sin embargo,
podemos darle a este cuadro...
...a este lienzo, a esta imagen...
...sonido.
La Movilización de la Milicia...
...para la Quinta Compañía
de Mosqueteros, Amsterdam.
Hay también, claro está,
otro sonido.
Preparado.
Apunte.
¡Fuego!
Este cuadro y yo
os acusamos...
...de ser responsables...
...del sonido principal
del cuadro...
...un disparo de mosquete.
¿Dónde fue la bala?
Os acuso, caballeros, de asesinato.
¡Maldita arrogancia!
¡Pintamonas arrogante!
¡Maldición! ¿Qué demonios?
Rembrandt, sois absurdo.
Acordasteis, acordamos--
- ¡Maldito caradura!
- ¡Maldición, vais demasiado lejos!
No habéis cumplido
los términos del contrato.
18 miembros de este gremio
os pagamos...
...por vernos representados...
- ... apropiadamente en un retrato.
- Ni eso pudisteis hacer.
Sí, ¿y Willemsen,
Leijdeckers y Cruysbergen?
¿Y quién demonios es éste?
Parece el maldito Egremont.
¡Él no estaba!
¡Callaos, necio,
claro que estaba!
No, no estaba. Estaba borracho
y tirándose...
...a alguna lavandera
en la cantina.
Y ése con el sombrero
al revés...
¿Y esta niña fea...
...qué hace ahí?
¿Vestida para una fiesta...
- ... a la que no fui invitado?
- Así no se carga un arma.
Parezco un imbécil.
Hay tal oscuridad
que no se ve nada.
¡Traed velas!
- Sombra no, suciedad.
- No os estaréis volviendo italiano...
- ...¿no, Rembrandt?
- ¿Dónde está Uylenburgh?
Debería estar aquí.
Es su culpa, es el puto productor.
Así es. ¿Por qué no os vais
a Italia y veis...
...unos cuadros,
como todo el mundo?
Y si no habéis ido, ¿qué diablos sabéis
de pintura italiana?
¡Mirad a Wormsditch,
cómo lo habéis pintado!
Parece un payaso
en una comedia burlesca.
Ése es Bloemfeldt, ni Ormskerck,
ni Wormsditch.
Y yo visto de rojo, con borlas como las
que decoran la cama de mi esposa.
Y mirad a Ockersen.
- ¿De dónde viene ese casco?
- Es de Rembrandt.
Ockersen no podría
ni comprarse un casco.
No, es una de las curiosidades que
compra Rembrandt en el mercadillo.
Toda su ropa está anticuada.
Nadie lleva un casco así,
salvo en un teatro.
Se supone que somos la milicia
que va a defender la ciudad...
...y parecemos...
...un hatajo de putos actores
desempleados probándose vestuario.
Yo digo... que quememos
el puto cuadro.
Estáis acabado, pintamonas.
Vuestra reputación
hecha pedazos.
Bien, señor pintor...
...¿qué nos dice pues este cuadro?
¿Qué Banning Cocq es un marica...
...deseoso de meter mano
en el pene de Willem?
¿Que Willem es un mujeriego
con un pene grande?
¿Que Kemp tiene
una hija bastarda...
...tal vez dos?
¿Y que ha habido un asesinato
entre nosotros?
No está mal, no está mal,
no está mal, no está mal.
Cuatro "No está mal".
Pero... ¿qué habéis hecho
a fin de cuentas?
Habéis sacado a un hatajo
de ciudadanos corrientes...
...y mediocres del cuerpo de guardia
a la calle...
...y al final, el efecto sólo es...
...bueno, estúpido.
A menos, claro...
...que fuera ésa vuestra intención.
¿Estáis siendo satírico, Van Rijn?
¿Es esto una sátira?
Os negasteis a ir a Italia
porque no soportabais...
...la grandilocuencia
de su pintura.
¿Os burláis de nosotros
mediante grandilocuencia vacía?
Nuestra pequeña República holandesa
no puede con este tipo de cosas.
Queremos que se hable
holandés en nuestras calles.
Queremos que los extranjeros
se comporten.
Y una República temperada
con asesinato...
...eso no es holandés. Nosotros no
asesinamos de esa manera...
...como italianos, como romanos.
¿O sí?
¿Lo haremos?
Al intentar acusar...
...habéis hecho una necia
y sucia caricatura...
...que todo el mundo olvidará,
o no entenderá.
El contexto, como siempre,
desaparecerá rápidamente...
...si es que se llega
alguna vez a entender.
Podéis estar seguro de que,
a pesar de todo esto...
...no habrá justicia aquí.
El capitán Hasselburg
sigue muerto...
...su esposa sigue desconsolada...
...su hijo Carl, resentido.
Veredicto: "Muerte accidental
durante unas prácticas de tiro".
Ha habido tres muertes
accidentales cada semana...
...en Holanda en las últimas
tres generaciones.
Podéis saldar cuentas
en privado...
...pintando maldad,
trampas y asesinatos...
...pero tened cuidado.
También intentarán
saldar cuentas en privado con vos.
Tened cuidado, Rembrandt.
Mirad lo que ha hecho
ese desgraciado de Leiden.
¿Quién es la niña?
Marieke...
...la hija ilegítima de Kemp...
...con la olla de café...
...que destrozó
la cara de su hermana.
Lleva el gallo
de los mosqueteros...
...cabeza abajo, listo para ser
desplumado y destrozado.
¡Quiquiriquí!
San Peter Kemp negando
tres veces a Cristo...
...aunque nadie niega
el pitito de Kemp.
Tres pájaros chillones:
Engelen, Jongkind y Kemp.
- ¡Quiquiriquí!
- ¡El zapato de mi dama perdí!
- Mi amo perdió la cola.
- ¡Y no da pie con bola!
Sé que no puedo mear
ni para atrás ni para adelante...
...y aun así estoy mojado
por delante y por detrás.
Fingiremos que...
...nos gusta, las acusaciones que en él
subyacen son mucho más peligrosas.
Ha hecho que la milicia
parezca incompetente...
...sostienen los mosquetes como...
...mariquitas.
Va a gustaros este cuadro...
...y todo el mundo recordará
cuánto os gusta.
Y todos los que afirmen que nadie
protestó estará en lo cierto.
Ni peros, ni desacuerdos.
¡O nos mantenemos unidos,
o nos descubren y nos arruinan!
Ésta no es la manera
de hacerlo.
- La unión hace la fuerza.
- Calla, Wormierda.
Lo colgaremos en la Sala de la Milicia.
Y todos diremos
lo mucho que nos gusta.
Cuelga un cuadro
en la pared...
...y a las tres semanas,
está olvidado.
Y lo que supuestamente dice
quedará olvidado también.
¿He pagado por el privilegio
de que me olviden?
Os devolveré vuestro dinero.
Armad un escándalo
y lo perderéis todo.
Tal vez Rembrandt tenga ahora
la sartén por el mango.
Pero es inestable.
Esa casa cara y vetusta
se cae a pedazos.
Le va a costar venderla.
Reclamad sus deudas.
Los deudores están mal vistos.
- Destruid su medio de vida.
- Cegadle.
Puede tener un accidente.
- ¡Quemadlo!
- ¡Lo desacreditaremos!
- Arruinadlo.
- Le gustan las mujeres.
- Humilladle.
- Desprestigiadle.
Los Reformados no contratarán
a un fornicador.
Los Calvinistas
consideran que el sexo...
...con una mujer es como besar
un cubo de mierda.
Dentro de 5 años
estará olvidado...
...y volverá arrastrándose a Leiden
a esconderse entre los sacos de harina.
Y entonces
nos desharemos del cuadro.
Lo llevaremos a limpiar
y no volveremos a colgarlo.
Lo enrollaremos.
Lo perderemos.
Tenemos una sugerencia.
Éste soy yo con Geertje.
Es viuda profesional
toda vagina, culo y tetas.
La muy zorra.
Zorra encantadora.
No se lava.
Huele como un marinero.
Habla como un marinero.
Soy hija de un trompetista.
Tómame la trompeta.
Tócame la trompeta.
Deja que toque tu trompeta.
¿Lo veis?
Está llorando.
Déjalo.
- Le vendrá bien llorar un poco.
- No, tráelo.
Ha parado.
Era un ama de leche sin leche,
como quien dice.
No tenía hijos,
jamás los tuvo.
Su marido había muerto
unos años antes.
Siempre pensamos que tenía un amante
en el cuartel de Amstelveen.
Llevaba años en mi casa...
...una mezcla gruñona de criada
y comadrona...
...y le caía bien a Saskia.
Ambas eran de Leeuwarden.
Hablaban frisio juntas.
Tito se encariñó con ella.
Y una noche...
...varios meses después
de morir Saskia...
...la vi desvistiéndose
en la cocina para lavarse...
...y...
...quedé...
...fascinado...
...por las marcas de ligas
en sus muslos.
Bien...
...haz alguna pirueta.
Muéstrame cómo bailas.
¿Puedes bailar un poco?
Enséñame.
Yo no sé bailar.
Soy bajito, achaparrado...
...y rechoncho. Yo no bailo.
Ya nos hemos fijado.
El hijo de un molinero.
En el fondo,
no eres mejor que yo.
Cierto. Tanto los molinos como
las trompetas necesitan aire.
Agita los brazos
como un molino.
¿Así?
No está mal.
Está bien.
Apóyate sobre el otro pie.
¿Es todo el mundo un pretexto
para pintar un cuadro?
¿Se te ocurre un pretexto mejor?
¿Para todo el mundo?
¿Para cualquiera?
A ver.
Ponte esto.
- Huele.
- Es castor.
¿Qué es un castor?
Una rata de agua
de Norteamérica.
¿Para qué todo esto?
¿Qué vamos a hacer...
...tú y yo...
...después de que hayamos
posado...
...y bailado?
# Somos los soldados
de Amsterdam #
Había estado casada...
...con un soldado.
Todos los trucos
que él le enseñó...
...los practicó conmigo.
# Mi hermano es un soldado #
# Que toca la trompeta #
# Y mi marido es un corneta #
Cada noche, ocultaba mi pene, mi
cabeza, a mí mismo, dentro de ella.
Si mi pene no estaba en su vagina,
estaba en su culo, en su boca.
Y si no, estaba en su mano.
Me distraje...
...durante horas...
...cada noche...
...para evitar...
...pensar...
...en echarte de menos, Saskia.
Me obsesionaba
el cuerpo de Geertje.
Quería pintarme a mí mismo
como un transgresor.
Estaba en otro ebrio...
...licencioso...
...y apestoso país.
Quieta.
- Deja que te dibuje.
- No.
¡Quédate quieta!
- Te daré el dibujo.
- ¿Por qué quieres hacerlo?
Por el placer de dibujar.
Por el placer de verte...
...hermosamente humillada.
Por el placer de humillarte...
...y de que me lo permitas.
Por el placer...
...de reconocer yo...
...mi transgresión.
Eso es con toda seguridad...
...parte de lo que hacemos juntos.
Amo, criada.
- Cuido de Tito.
- Así es.
Geertje. ¡Geertje!
Deja que lo mire.
No podría...
...por supuesto...
...dejar que nadie
envidiara mi placer.
¿Una cama vacía?
La niña Marieke está de parto.
¿Quién es?
Ha caído en desgracia.
Su cara está dañada.
Alguien... se esforzó
en destruir su belleza.
- Tenía una cara tan bonita.
- Cara bonita.
Aún tiene un hermoso cuerpo.
Entonces, me interesará.
Alguien tan desaventajado...
...se esforzará mucho por complacer.
Eso me agradaría.
¿Tal vez queráis participar?
A mitad de precio,
el doble de placer.
Es la hija de Kemp.
Una habitación privada...
...para tres, pues...
...señorita de Rombout Kemp.
No debéis llamarme así.
Una para ti.
Para los pobres huérfanos
más desgraciados que tú, Marita.
Una, por mi amigo...
...y una, por mí.
Nada de piojos...
...de perros...
...de ladillas...
...de mirones.
Espejos...
...agua caliente,
sábanas limpias, cintas.
Correas, una toalla...
...un peine...
...una navaja de afeitar...
...un cuchillo...
...velas.
Unas tijeras.
Cerveza, licor...
...y...
...una Biblia.
Fui hija de soldado...
...y esposa de soldado.
Me criaron para la soldadesca.
Haces que piense lo peor
de tu marido y tu padre.
Lo peor de lo peor
que puedas pensar...
...es tal vez lo menos importante...
...de lo que me hacían hacer.
Y en tus fantasías...
...has olvidado a un hermano...
...y un cuñado.
Cuando averiguaron
que no podía tener hijos...
...su lujuria...
...creció.
Pues no tenían por qué temer...
...que se descubrieran sus excesos.
# Vi a tres barcos pasar #
Puedo oler el mar.
¿Puedes oler mi barco?
El Leaden Weight.
Una inversión estúpida. Tu madre
me habría aconsejado mejor.
Marieke.
¿Dónde están tus niños?
Ahora vivo con Rombout.
¿Qué?
Soy su fregona.
Vuelvo aquí a ver el lugar
donde fui feliz.
Subo aquí por la noche,
cuando acaba conmigo.
Tuvimos un niño.
No tenía piernas.
El hijo de mi padre...
...y murió.
Ven aquí, pequeña.
La vida es dura.
Injusta.
Imperfecta.
Brutal.
Decepcionante...
...e insoportable.
Y no hay justicia.
Y jamás la habrá.
# Vi a tres barcos #
# Pasar #
# Vi a tres barcos pasar #
# A las tres y media
de la madrugada #
Me gustó cómo estaba en el cuadro.
Aún me pongo los pendientes
de Saskia cuando subo aquí.
Me gustaría verme de nuevo
en ese cuadro...
...aunque Rombout dice
que no debería mirar.
Dice que es un cuadro malvado.
Yo no lo creo.
Fui muy feliz con vosotros.
¡Dios, Marieke!
¡Marieke, no! ¡No!
# Vi a tres barcos pasar,
pasar, pasar #
# Vi a tres barcos pasar
a las tres y media de la madrugada #
Basta.
Has cambiado.
Una distracción tan intensa
acaba agotándose.
Estoy aburrido
de ser tu víctima.
Te enorgulleces de que acabe
con la nariz metida en tu mierda.
- No solía desagradarte tanto.
- Tienes razón.
Encajaba con mi mala opinión de mí
mismo. Te di mucho dinero en joyas...
...pieles, vajillas,
para que fingieras ser...
...una puta con experiencia
que podía merecer todo eso.
Te pagué más
para que osaras más.
Pero pronto...
...se acabaron las novedades.
Había agotado
todo tu repertorio.
¡Y tú querías más y más,
triunfabas demasiado!
¡Tito se pasea con mierda entre
las piernas y llagas en los labios!
¡Tiene pulgas!
En su caca se retuercen
las lombrices.
Se acabó. Eres una puta.
Eres una zorra.
Dices que eres niñera.
Te he visto...
...frente al espejo...
...poniéndote los collares de Saskia.
¡Me los diste!
Ella no puede ponérselos.
Está muerta. Muy muerta.
El cuadro fue encargado
originariamente...
...por Hasselburg y Egremont.
Fueron a ver a Visscher
y Kemp para organizarlo.
Visscher y de Roy acudieron
a mí. Una vez empezado...
...los demás soldados
se apuntaron.
Aquí está el resto del dinero.
He venido esta noche a dártelo.
Luego...
...los Banning Cocq
entraron en escena.
Querían el prestigio que da conocer
a los Estuardo y organizar el empeño...
...de las joyas
de la Corona Británica.
Para ello, tenían que liderar a los
mosqueteros cuando los ingleses...
...vinieran a Amsterdam.
Hasselburg tenía que irse.
Y con él,
su inseparable Egremont.
Estaban negociando marcharse...
...ambos a Utrecht...
...cuando los Banning Cocq,
Floris y Clement...
...sugirieron un plan más violento.
Sugirieron montar...
...lo que llamaron un accidente...
...militar.
Kemp proporcionó de su orfanato
el inocente asesino...
...chantajeando al muy impresionable
Horatio...
...con acusaciones de sexo ilícito
contigo, amenazándote...
...y destruyendo tu sueño
de marcharte a América.
Como no callaste
y no te comportaste...
...destruyó tu belleza.
Un acto terrible de despecho
que jamás le será perdonado.
De Roy...
...había averiguado
que planeaban...
...deshacerse violentamente
de Hasselburg y me avisó.
Él pensaba que la operación
carecía de elegancia y sutileza.
Estaba disgustado.
Era algo innecesario,
y lo discutió conmigo.
Afectaba a su sentido de la justicia,
pero lo que es más importante...
...a su sentido de la estética.
Lo amenacé con decirte...
...a través de Saskia...
...que no tuvieras
nada que ver con el cuadro.
Para asegurarme de que recibías
el mensaje, convencí a De Roy...
...para que te avisara, porque sabía
que a mí no me escucharías.
Cometí la estupidez de contarle mis
preocupaciones a mi amigo Broest.
Floris y Clement nos oyeron en la
casa de baños y avisaron a los demás.
Yo estaba manchado...
...e involucrado.
Titia...
...ve a pagar a los verdaderos
acreedores que esperan fuera.
Aquí tienes sus nombres.
Intenta que firmen los recibos.
Si no lo hacen...
...o no pueden hacerlo,
los veré por la mañana.
Querían continuidad...
...solidaridad, un traspaso
de poder sin asperezas...
...como si todo fuera normal
y nada hubiera cambiado...
...así que mantuvieron
el encargo contigo.
Luego, tú empezaste
a indagar por tu cuenta...
...y de manera estúpida...
...decidiste en tu arrogancia...
...pintar la condena
en el mismísimo encargo...
...que te habían pagado,
¿y para qué?
Ahora quieren destruirte...
...y harán lo que sea
para callarme a mí también.
Menudo embrollo.
Marita, estás temblando.
Me cortaron.
Aún no soy mujer
y me cortaron para que sangrara.
Y ahora que soy mujer, me buscan
clientes y voy con ellos.
¿Qué puedo hacer
si no estoy de acuerdo?
Con la cara así y mis antecedentes
familiares, jamás encontraré marido.
- Eso no es verdad.
- Kemp me ha echado del orfanato.
Puedes quedarte aquí
con nosotros.
No puedo.
Egremont podría llevarte
a América.
¡Dibujad mi retrato!
Pintad mi retrato
y hacedme hermosa...
...de nuevo. ¿Podríais hacerlo?
No ha vuelto a pintar
desde que murió Saskia.
Pues seré el pretexto
para volver a hacerlo.
El cuadro podría
compensar lo de mi cara...
...porque mi cuerpo aún es hermoso,
lo habéis visto.
Y se hará más hermoso
con la edad.
¡Y luego subiré a un lugar más alto
aún que mi madre y mi hermana...
...y saltaré!
¿Qué pasa?
¿Has dejado de trabajar?
Voy a decirte un secreto...
...que no puedes contar
a nadie.
Tengo un ojo vago.
Éste es mi ojo bueno...
...y éste es mi ojo vago.
Si se lo dices a alguien,
estoy acabado...
...¿quién contrataría a un pintor
con un ojo vago?
Te confío mi secreto
más destructivo...
...pero me doy cuenta al fin
qué significa todo esto.
Mi ojo nunca fue vago.
Este ojo...
...sólo estaba esperando...
...esperando casi 30 años...
...para verte a ti.
Y tras esperar pacientemente
tanto tiempo...
...descubro que es el mejor...
...de mis dos ojos.
Éste es el ojo que ha estado
esperando para ver un milagro.
Y el milagro...
...eres tú.
Y ahora...
...este ojo...
...debe verte entera.
Éstos somos Hendrickje y yo.
¿No es encantadora?
20 años más joven que yo.
No hay peor tonto
que un viejo tonto.
¿Qué más puedo decir?
¿Cómo ocurrió?
Bueno, ocurrió...
...cuando me estalló un mosquete
y ella lamió la pólvora de mi ojo.
No, creo que no.
Yo tenía 13 años.
Bueno, ocurrió...
...cuando impedí que Willem
la manoseara en una cocina oscura.
No, creo que no.
Yo tenía 15 años.
Bueno...
...ocurrió cuando yo observaba la noche
en el tejado, esperando...
...que el Ángel Gabriel
llegara de Leiden...
...y Hendrickje vino a buscarme
con una vela en la mano.
La vela ilumina tu rostro mejor...
...de lo que cualquier ángel, en su
inocencia y su gloria, puede desear.
Y luego me enamoré.
Yo ya tenía edad
para saber lo que hacías...
...y no fue exactamente así,
pero me sirve.
Me habéis decepcionado,
Rembrandt.
Esperaba algo mejor...
...algo más inteligente...
...algo más sagaz.
Algo menos local...
...más universal, más duradero,
como quien dice...
...seguís siendo un traidor crítico,
¿eh, De Roy?
¿Por qué me avisasteis
de todas esas argucias...
...como quien dice?
Soy un entusiasta del teatro,
y sé que vos también.
Disfruto con conspiraciones,
conspiradores, misterios...
...figuras enigmáticas, avatares...
...metáforas...
...las múltiples posibilidades
e interpretaciones de un sólo hecho...
...y necesito un hombre de talento
que haga que funcionen.
Que me presente el número
con ingenio e ironía...
...aderezados con cierto sentido
del espectáculo visual.
Rembrandt...
...habéis intentado ser real.
Ahora sabemos
que eso es imposible.
Habéis plasmado
un momento congelado de teatro.
Habéis detenido una obra
en plena acción.
Ellos querían la obra,
lo sabemos...
...pero vos los alentasteis.
Y era para aseguraros de que todos
sabíamos que estábamos en el teatro.
Y en el teatro todo es posible,
incluso morir de amor.
Si lo pensáis un momento...
...la tradición de los cuadros
de milicias que habéis roto...
...era una tradición recta
y sincera...
...en la que los participantes podían
decir: "Mirad, nos están pintando.
"Mirad, entendemos
que nos están observando...
"...y os estamos mirando a los ojos
para demostrarlo.
"No somos reales,
estamos en un cuadro".
Esto es lo que entendían
y lo que querían.
Les habéis estropeado
todo eso, Rembrandt.
Habéis intentado fingir...
...que son personas de verdad.
Ellos no querían eso, en absoluto.
En vuestro cuadro, están ajetreados
haciendo cosas de verdad:
Cargan mosquetes...
...dan órdenes...
...tocan el tambor,
corren y ladran...
...cuando lo que querían es estar
quietos y que los miraran.
"Aquí estoy yo,
con mi espléndido uniforme...
"...como miembro importante
de este importante club.
"Os miro y vosotros me miráis.
"Os observo
y vosotros me observáis".
Pero habéis fingido
que las personas del cuadro...
...no están siendo observadas.
¿Cuál es la definición de "actor?
Un actor es una persona entrenada
para fingir que no la observan.
Así que...
...todas las personas de vuestro cuadro
son actores...
...no personas de verdad...
...y aun así les hacéis hacer cosas
de verdad...
...salvo que claro,
como sabíais lo que hacíais...
...con vuestro pequeño retrato de vos
mismo, sabíais que os observaban.
Y nos miráis...
...dentro de la tradición
de este tipo de pintura...
...de manera admirablemente consciente.
Adoptáis una posición
y una responsabilidad anticuadas...
...en un cuadro moderno...
...que intenta negar esa posición
y esa responsabilidad.
Vuestro cuadro, Rembrandt...
...es una simulación...
...una falsedad, un engaño,
una falta de honestidad...
...llena de contradicciones imposibles
indignas de un hombre inteligente.
Ellos, por supuesto,
sabían que los estabais pintando...
...y vos sabíais
que los estabais pintando...
...¿pero qué reconocéis?
Ni uno, ni otro.
¿Por qué fingir?
Aparte de los demás desaciertos
que demuestran...
...que no llevasteis a cabo
la tarea que se os encomendó...
...vuestro cuadro, Rembrandt,
es deshonesto.
Tanto es así
que no es un cuadro.
Por su propia naturaleza,
niega ser un cuadro.
Es una obra de teatro.
Aún sigue aquí.
Aún sigue con nosotros.
Nunca se irá.
Sobrevive a todo
lo que le hacemos.
Deberíamos asegurarnos
de que jamás sobreviva a nada...
...en ningún lugar, nunca más.
Podríais separarlo
de sus amigos.
Utilizar a Marita para ello.
Persuadirle de que beba.
De que vuelva solo a casa.
Hemos oído que ayer...
...el Rey de Inglaterra le declaró
la guerra a su parlamento.
Los ingleses están
en una guerra civil...
...y nosotros...
...somos sin lugar a dudas
hombres ricos.
¡Cegadle!
En el futuro,
algunos tal vez sostengan...
...que Rembrandt había pasado de moda...
...y que habían llegado
nuevas tendencias...
...más alegres, más caras,
más fáciles...
...centradas en el lujo y el esplendor
de una pequeña República satisfecha.
Y que Rembrandt había sido
rencoroso, crítico, cínico...
...y demasiado imaginativo...
...siguiendo una tradición
conspirativa melodramática.
Había aprendido en el teatro,
que para los holandeses...
...era algo foráneo.
Podría haber sido más inglés,
como quien dice.
Una tradición de rencor,
conspiración, secretismo, crueldad...
...y venganza.
¡No puedo ver!
¿Dónde está la luz?
Estoy ciego.
Estoy cegado.
¡Abre los ojos...
...estúpido!
Oscuridad... pintada.
Kilómetros y kilómetros y kilómetros...
...de oscuridad pintada.
Iluminada por espasmos...
...de luz, si eres afortunado.
- Silencio. Amén.
- Amén.
¿Estás bien?
Hendrickje. ¿He despertado,
era una pesadilla?
Dios, he estado viendo la noche.
Observando la noche.
Mirando en la oscuridad.
- Vigilando la noche.
- ¿Qué ha pasado?
Dos hombres en un caballo
galopaban hacia--
Galopaban hacia mí.
Gira la cabeza hacia la luz,
deja que mire.
¿Qué luz?
Me derribaron,
me tiraron al suelo.
Me pegaron, me golpearon
en los ojos.
Me desnudaron, me aporrearon.
- Me dieron una paliza.
- Estás bien.
- Y estás borracho.
- ¡No, no lo estoy, no lo estoy!
Aún está oscuro, aún está oscuro.
¿Es una pesadilla?
Estaba observando la noche.
Veía la noche.
Ahora, Hendrickje, Hendrickje,
Hendrickje...
...ahora, ahora, ahora...
...vigilo continuamente la noche.
No se te ocurra morir.
Mírame.
Mírame. Estoy muy viva...
...y hay vida en mi vientre.
Deja de gritar.
¿Dónde está mi oscuridad?
¿Dónde está nuestra oscuridad?
Los conspiradores
de Banning Cocq sabían...
...que habían sido acusados
con razón...
...y para ocultar su culpabilidad,
iniciaron una campaña de venganza...
...para destruir gradualmente...
...la riqueza de Rembrandt...
...su reputación y su buena fortuna...
...para persuadir al mundo...
...de que el afamado retrato de grupo
de la Milicia de Amsterdam...
...sólo era un cuadro inocente...
...de soldados entusiastas...
...que se reunían para ir
a hacer prácticas de tiro.
Rembrandt...
...como el hombre inteligente
y perceptivo que es...
...aunque hijo de molinero
convertido en desasosegado burgués...
...que seguía amasando dinero
como un campesino...
...intentaba tener amigos influyentes
como un advenedizo...
...y se acostaba con sus criadas
porque no podía hacerlo...
...con mujeres a las que
aspiraba equipararse.
Él sabía que no era así.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net...