¡Ya no podemos más!
LA ROCA
¡General Hummel,
sáquenos de aquí!
No los voy a abandonar,
muchacho.
¿Hasta cuándo vamos a esperar?
¡Ya he perdido 15 hombres!
¡Las balas nos caen
como lluvia!
Habla Hummel.
¡Rescaten a mis hombres!
No nos autorizaron
a cruzar líneas enemigas.
No van a venir, ¿verdad?
Representante Weaver, miembros
del Comité de las Fuerzas Armadas...
...he venido a denunciar
una grave injusticia.
Esto tiene que parar.
SU ESPOSA - BARBARA HUMMEL
Te extraño muchísimo.
Hay algo que tengo
que hacer.
No pude hacerlo
contigo aquí.
Lo intenté.
Tú sabes que lo he tratado todo,
pero no me han hecho caso.
Esperemos que esto les
ayude a pensar.
Pero pase lo que pase...
...te lo ruego,
no me menosprecies.
DEPOSITO DE ARMAS
Dígale al comandante que el general
Hummel ha venido a inspeccionar.
Sí, mi capitán.
Es un honor, general.
Tengo la tarjeta.
El efecto de los dardos
dura 30 minutos.
Apúrense.
La tarjeta de entrada.
Vamos adelante.
Venimos de inspección.
Llueve a cántaros.
Verifícame.
¡Adelante!
- Quiero 16, mayor.
- ¡Rápido!
¡Salgan!
¡Tranquen la puerta!
¡Rápido, tránquenla!
¡Tránquenla!
¡Sáqueme de aquí!
¡Dios mío!
¡Sáqueme!
Váyanse.
¡Fuera de aquí!
Lo lamento.
Vámonos.
LABORATORIO DEL FBI,
WASHINGTON, D.C.
Me debes $5.
Desgraciado.
No tienen suficiente trabajo.
Llegó. Tráemelo enseguida.
¡Gracias, Phil!
¿Por qué te lo enviaron aquí?
A Carla no le gusta. Le parece mal
gastar $600 en un álbum.
Tiene razón. ¿Por qué no
compraste un CD por $13?
Primero, soy fanático de los Beatles.
Segundo, el disco suena mejor.
Podría ser serio.
Podría ser gas sarín.
Uno de los perros del
aeropuerto olió algo.
Va dirigido a un
campamento bosnio.
Tal vez sea detergente.
O gas sarín.
¿Va a un campamento bosnio?
Hay 500.000 serbios en los EE.UU.
Odian a los bosnios.
Vístanse.
- ¿Traes las cucarachas?
- Las traigo.
Está cerrada herméticamente.
Están listos.
Octubre 1...
...a las 9:00 horas,
el agente Stanley Goodspeed y...
...el recluta Marvin Isherwood
examinan la caja.
Sospechamos que
contiene gas sarín.
- ¿En forma de...?
- Aerosol.
Correcto.
Revistas pornográficas.
'Cavernícolas al desnudo'.
Excéntrico.
Y mala señal.
Hola, muñequita. Saluda a Stan.
- Hola, Stanley.
- ¡Marvin, no!
Hola, Stan.
¡Aléjate! ¡Aléjate!
Succión.
Tomará 50 segundos
despejar la cámara.
¡Dios mío!
Tengo una mala noticia
y luego otra peor.
La mala es que el gas corroe,
está comiéndonos los trajes.
Lo tengo en la mano.
La peor es que hay
explosivo C-4...
...como para envenenar
a todo el edificio.
¡Desalojen la sala!
¡Séllennos adentro!
¿Dónde están las regaderas?
¡El ácido me está comiendo
el jodido traje!
¡Carajo!
¡Riéganos!
- ¿Y las regaderas?
- Las estamos arreglando.
¡Vaya problema! ¡Soluciónalo!
¿Cuánto tiempo queda?
Un minuto y 10 segundos.
¡Miren!
Estamos limpiando la cabina.
Diles que usen la atropina.
¡La atropina, Isherwood!
¿Y el agua? ¡Falta un minuto!
¡Marvin, la atropina! ¡Ya!
Inyéctatela en el corazón
ahora mismo.
¡Carajo!
¡Inyéctatela!
¡¿Qué le pasó al agua?!
¡Aléjate de mí!
¡Arréglalo, Phil!
¡Inyéctate la atropina, Stan!
Nos jodimos.
Se está mezclando.
¡¿Qué estás esperando?!
¡Clávate la aguja!
Ay, carajo. Ay, mierda.
40 segundos.
Si se derrite el traje-
¡Si te mueres, morimos todos!
¡Inyéctate primero
y desarma la bomba!
¿Y si fallo el corazón?
¡No veo nada!
¡Hazlo ya!
Mira qué tamaño tiene. ¿Quieres
que me la clave? ¿Estás loco?
Ya funcionan las regaderas.
Aquí viene.
¡Regaderas activadas!
¿Cuánto falta?
20 segundos.
No lo lograremos.
15.
Desármala.
¡Listo!
¡Sáquenme de aquí! ¡Estuve a punto
de clavarme esto en el corazón!
- ¿Stan?
- Hola, preciosa.
Hola, cariño.
He tenido un día
interesantísimo.
Qué casualidad, yo también.
Bueno, cuenta tú primero.
Un grupo de terroristas
decidió enviar un paquete...
...que hubo que desactivar...
...antes de que volara
la oficina.
Así que decidí venir a descansar.
Con vino, guitarra. Descansando.
El mundo se está yendo al diablo,
por correo.
Hoy en día, el que quiera...
...tener familia, estaría
cometiendo una atrocidad.
Estoy diciendo tonterías, perdóname.
¿Qué me ibas a decir?
Estoy encinta.
¿Cómo?
¿En serio?
Sí.
¿Eso es todo?
¿Estás encinta?
De 3 semanas.
¿Cómo lo sabes?
Se puso azul. Se puso azul
y fui al médico.
¿Estabas hablando en serio?
¿Cuándo?
Hace un momento, cuando dijiste
que sería cometer una atrocidad.
- Cuando lo dije, sí.
- Fue hace 7 segundos.
Las cosas han cambiado mucho.
Ni siquiera estamos casados.
Qué curioso que
pensaras en eso.
¿Curioso?
¿Me quieres?
Por supuesto.
Me alegro.
¿Nos casamos?
'Llegó la policía marital,
deténgase'.
Vamos.
Te estoy proponiendo matrimonio.
'La Roca' es la penitenciaría
más famosa y más temida del mundo.
¿Es cierto que nadie
logró escaparse?
Es cierto. De 1936 a 1963,
cuando se clausuró la prisión...
...hubo 14 intentos de fuga.
Ninguno llegó al continente.
Es decir, vivo.
Aquí no se permiten turistas.
Me importa un carajo. ¿Y a ti?
Vengan.
¡Muévanse!
Hola, niñas,
¿se están divirtiendo?
¿Quieren hacerme un gran favor?
Vuelvan a la lancha
y váyanse ahora mismo.
Señoras y señores, bienvenidos
a 'Broadway'. En estas celdas...
...se encerró a los criminales
más desgraciados del país.
Damas y caballeros, yo,
el oficial Bob...
...los invito a recluirse en Alcatraz.
Brevemente, por supuesto.
¡En la raya!
Apretaditos, ¿verdad?
Es como estar enjaulado.
Al cabo de un par de años...
¿Sucede algo?
Se acabó la visita.
¿Qué clase de maldito recorrido
es éste?
General Hummel, Frye y Darrow,
a sus órdenes.
Bienvenidos a La Roca.
Aterricen atrás con los helicópteros.
No me permiten tener armas.
A Ud. no le permiten.
Yo tengo una.
¡De haberlo sabido la
hubiese traído!
Aquí nos quedaremos.
Aquí quiero el centro de mando.
Preparen el cuartel.
Pongan el satélite allí.
Lo quiero listo para las 16:00.
Rápido.
Está listo.
Podrían penetrar por las duchas.
Estamos preparándonos.
Traje algo muy particular.
Un aparato anti-movimiento.
Hecho a la medida.
Nadie lo conoce y nadie lo espera.
¿Para qué sirve?
Primero los engañamos
con el láser.
Luego, cuando esto los detecte,
son nuestros.
Están aquí contra su voluntad.
Por eso les pido disculpas.
No queremos hacerles daño.
No estarán detenidos
más de lo necesario.
¡Atención! ¡Firmes!
Descansen.
No se equivoquen.
Estamos en peligro.
El mayor Baxter y yo
nos conocemos desde...
...Vietnam.
El capitán Hendrix...
...y el sargento Crisp
lucharon conmigo en Irak.
Capitanes Frye y Darrow,
ésta es mi primera misión con Uds.
Tienen una reputación impecable.
- Gracias, general.
- Gracias.
Hemos llegado hasta aquí
con precisión y audacia.
Ahora necesitamos determinación.
Nos dirán traidores,
el peor de los crímenes...
...con pena de muerte.
Hace más de 100 años, los ingleses
condenaron como traidores...
...a Washington,
Jefferson y Adams.
Ahora los consideran héroes.
A la larga,
nos sucederá lo mismo.
En menos de 48 horas
saldrán de esta isla...
...protegidos por los rehenes
y por cohetes de gas VX.
Rumbo a un país
sin tratado de extradición.
Cada uno recibirá un
millón de dólares.
Pero jamás podrán volver
a su país natal.
¿Están de acuerdo?
¡Sí, mi general!
Los miembros
de la Fuerza de Espionaje...
...emprenden misiones ilícitas
por todo el mundo.
Cuando mueren en acción...
...a sus familias se les engaña,
les dicen mentiras...
...y les niegan indemnización.
¡He mentido durante
toda mi carrera!
¡Aquí y ahora se acabaron
los engaños!
Que Dios los acompañe.
Vayan a sus puestos.
Habla el director Womack,
del FBl.
Director, quiero que sepa...
...que tengo 81, repito,
81 civiles bajo mi poder...
...en este instante.
Haga lo necesario para mantener esto
como secreto de estado.
¿Quién habla?
Tiene un problema muy serio.
Hemos colocado cohetes
de gas VX...
...apuntando a la ciudad
de San Francisco.
Volveré a llamar a medianoche.
¿Quién habla?
El general de brigada
Francis X. Hummel, desde Alcatraz.
Cancelaré la reservación.
Llame al Pentágono.
Y a nuestra oficina en San Francisco.
Hay gente en Alcatraz.
EL PENTAGONO 11:58
Anoche, el general Hummel...
...haciendo creer que era
un ejercicio militar...
...se llevó 15 cohetes de gas VX.
Perdió a uno de sus hombres.
Ese es Hummel en Vietnam.
Cuando era mayor.
Combatió en Vietnam...
...Panamá, Granada, Irak.
Tiene 3 medallas de oro...
...2 medallas de plata y la medalla
del Congreso. ¡Caray!
Es un héroe.
Es un personaje de leyenda.
Entre sus hazañas ahora podemos
añadir secuestros y extorsión.
El general Hummel es
un hombre cabal.
General, es él.
Frank, es Al Kramer.
Hola, Al, ¿cómo estás?
No sé. Tú me dirás.
Nos tienes muy preocupados.
Iré al grano.
Han muerto 83 de mis soldados
de la Fuerza de Espionaje.
47 en Laos y el sur de China.
Nunca hemos dicho que tuviéramos
tropas en China.
¿Quién habló? Identifíquese.
Soy Hayden Sinclair,
asesor presidencial.
¿Qué edad tiene,
asesor Sinclair?
33.
Pues no tiene la más puta idea
de lo que estoy hablando.
Cuando Ud. tenía 9 años,
yo estaba de espía en China...
...y había eliminado a
200 enemigos.
Pónganle una mordaza al Sr. Sinclair.
Está perdiendo el tiempo.
Sigue, Frank.
¿Te acuerdas de Irak?
¿De esas bombas tan precisas
que salieron en TV?
Fueron mis hombres los que marcaron
los blancos con láser.
A 20 de ellos los abandonamos
en Bagdad.
Sin pensiones para sus familias.
Sin medallas.
Murieron por el país y los enterraron
sin honores militares.
Eso es intolerable.
Transfiere $100 millones
de la cuenta...
...en las Islas Caimán
a otra cuenta que te diré.
Cada una de las 83 familias
de los soldados recibirá un millón.
Yo dispondré del resto
como juzgue conveniente.
¿Está claro?
¿Cuál es la cuenta
de las Islas Caimán?
Identifíquese.
Womack, director del FBl.
Es una cuenta de fondos ilícitos
que tiene el Pentágono.
Frank, ésa es
información secreta.
Si llaman a las noticias,
lanzaré el gas.
Si se niegan a pagar,
Tienen hasta mañana al mediodía
para transferir el dinero.
Conozco todas sus opciones.
No tienen ninguna posibilidad.
Hummel, desde Alcatraz, adiós.
Hay que identificar a los rehenes
y avisar a sus familias.
Hay que decirles algo.
Nadie debe enterarse.
Si no, en San Francisco habrá
puro caos, anarquía.
Un momento.
¿Cuántas bajas causaría...
...un solo cohete de gas VX?
De 60 a 70.
No es tanto.
Miles. 70 mil muertos.
Una cucharada de eso en el piso,
destruiría todo 30 metros alrededor.
Una cucharada de esa mierda
disparada a la atmósfera...
...acabaría con todo ser viviente
en 8 cuadras. ¿Comprende?
¿A qué planes se refería Hummel?
El napalm neutraliza el gas venenoso.
Lo quema y consume.
Pero el gas VX se diseñó...
...para resistir al napalm.
Ahí es donde entra el plasma térmico.
El plasma térmico genera...
...bastante calor para acabar con
el VX, pero no se ha perfeccionado.
Hummel lo sabe.
Es un canalla muy listo.
¿Qué se necesitaría
para cargar...
...un avión F-18 con plasma
térmico en 36 horas?
Un milagro.
¿Cómo dijo?
Podríamos intentarlo.
Pero le urjo que sólo lo considere
como segunda opción.
Pues habrá que usar la primera.
Quisiera consultar
al jefe de los comandos.
Sr. Womack, ¿quién es el perito
en química y biología?
Qué interesante.
Qué intrigante.
¿Te gustan mis moñitos?
Sí, son muy pícaros.
Pícaros, pícaros.
Crema de Amaretto
y helado de melocotón.
No puede ser.
- No contestes.
- ¡No puede ser!
Ignóralo.
No puedo.
Saben que estoy en casa.
¿Cómo saben eso?
Es el FBl.
Bueno, sí, bajaré en 10 minutos.
Ni lo sueñes.
- Tengo que ir a San Francisco.
- No es cierto.
Olvídate de ir a San Francisco.
¿Estás bromeando?
Tenemos que discutir varias cosas.
Me tengo que ir, preciosa.
¿No sabes que soy católica?
Estoy encinta y soy soltera.
¡Eso me causa conflictos!
Te quiero.
Quiero que nos casemos.
Pero esto no estaba planeado.
Ven a San Francisco.
Estoy seguro que es algo de rutina.
Pediremos champaña.
- Lograremos acabar.
- Sí.
- ¿Nos casaremos?
- Sin duda.
¿Vas a casarte conmigo?
Nos podemos apurar.
Ya me tengo que ir.
Imposible atacar por tierra de noche,
hay luna llena. Tampoco por mar.
Si nos descubren,
Hummel podría lanzar los cohetes.
Hay que atacarlos desde adentro.
Entramos por los túneles
debajo de la prisión...
...los sorprendemos
por la retaguardia...
...y con suerte, rescatamos
los cohetes sin un solo disparo.
¿Estudiaron los planos
arquitectónicos?
No sirven. Alcatraz se ha
reconstruido muchas veces.
Debajo hay un jodido laberinto.
Hace falta alguien que conozca
el sistema de túneles.
¿El alcaide?
Murió en 1979.
Ninguno de los guardias
sabe nada.
Hay alguien que creo
nos puede ayudar.
Es por el bien de la nación.
No, fue precisamente por eso que pasó
lo que pasó hace 33 años.
Yo sabía que nos iba a pesar.
Olvídalo.
No existe.
¡Sí existe! Decidimos olvidarlo.
Lo encerramos y nos olvidamos de él.
Se ha escapado de 2 penitenciarías.
Si se llegara a soltar-
No podrá, Jim.
Hace 30 años era un
agente británico.
Ahora tiene mi edad, ¡por Dios!
¡Me despierto a orinar 3 veces!
Es un riesgo dejar que salga.
Es un experto en fugarse.
EL ARTE DE LA GUERRA
Caray. Lindo, lindo avión.
Dr. Goodspeed. James Womack.
Mucho gusto.
He oído mucho de Ud.
Estudió en Columbia y
en Johns Hopkins.
Bioquímica y toxicología.
Afortunadamente
disfruto mi trabajo.
De niño ya hacía experimentos.
Me quemé, el gato desapareció huyendo.
Desde entonces me ha gustado.
¿Qué sabe del gas VX?
Lo descubrieron por error.
En eso se parece a la champaña.
Los monjes estaban haciendo vino
blanco. Aparecieron burbujas. Voila!
Volvamos al gas, Dr. Goodspeed.
Es algo terrible. Una de esas cosas
que quisiéramos enterrar.
¿No es un ejercicio militar?
No, Dr. Goodspeed,
no es un ejercicio militar.
MUELLE 39
CENTRO DE MANDO MOVIL DEL FBl
Buenos días, director.
Este es Ernest Paxton,
el agente encargado. El Dr. Goodspeed.
Ha sido un día muy interesante.
Trajeron al preso.
No hemos podido hallar su expediente.
¿Quién es él?
Se llama John Mason.
Es un inglés que se encerró
en Alcatraz en 1962.
Se fugó en 1963.
Yo creía que nadie se
había escapado.
Paxton, no discutas.
No tiene identidad.
Ni aquí, ni en Gran Bretaña.
No existe, ¿comprendes?
Quiero saber una cosa:
¿Cómo se escapó de la Roca,
qué ruta siguió para fugarse?
Todo está arreglado.
Le ofreceremos indulto.
Escúchame, Paxton...
No trates de obligarlo.
Lo conozco muy bien.
¿Por qué no lo interroga Ud.?
Se acordará de mí. No quiero
que la rabia le nuble la memoria.
Yo me ocuparé de esto.
Sr. Mason, soy Ernest Paxton,
el agente encargado del FBl.
¿Encargado de qué?
¿De joderme por 30 años más?
No sé nada de su pasado.
He venido porque...
...hay algo en que tal vez
Ud. nos pueda ayudar.
¿Qué puede ser? He estado...
...preso más tiempo que Nelson Mandela.
¿Quieren nombrarme presidente?
No precisamente.
Qué lástima.
Me siento como Alcímedes.
Alcímedes. Fue encarcelado
por el rey en la Grecia antigua.
Como Walter Raleigh.
Le pasó lo mismo.
Jacobo I.
Alguien tan inteligente como Ud.
podrá darse cuenta...
...de que parece haber
un sistema.
¿Alexander Solzhenitsin?
A ése lo conozco. Jugaba hockey
con los 'Alas Rojas'.
Ese mismo.
Escúcheme bien, abuelo.
Ud. tampoco me cae bien a mí.
He venido a ofrecerle algo.
¿Quiere oírme o no?
Seguro, estimado Paxton.
No faltaba más.
Se nos ha presentado un problema.
Rehenes en Alcatraz.
¿Rehenes?
81 turistas.
¿La Roca es un sitio de turismo?
Déjese de mierdas. Ud. conoce
el lugar. Ud. se escapó.
Sí, con éxito.
Así que ayúdese y ayúdenos.
Salga de la cárcel
mientras pueda caminar.
Cuando todavía puede
usar el lapicero.
Mientras considero su oferta...
...quiero una suite
en el Hotel Fairmont.
Vine a ofrecerle un trato.
No vine para que
tratara de joderme.
Tenga. 25 centavos.
Le voy a dar un consejo.
Llame a su abogado. Vuelve a la cárcel.
¿Va de nuevo a la cárcel?
No, estoy dejando
que lo piense un rato.
No tenemos tiempo como para que
se ponga a pensar.
- ¿De veras?
- Tiene razón.
Hable Ud. con él.
¿Yo? No sé cómo hacerlo.
Ud. es agente del FBl.
- ¿A qué se dedica?
- A armas químicas.
No se lo diga.
- ¿Quiere que mienta?
- Sí, mienta.
Quedan menos de 24 horas.
Inténtelo.
Soy agente...
...federal... del FBl.
Soy Stanley Goodspeed.
No lo dudo.
Al menos dijo bien su nombre.
Por supuesto.
Y ha surgido algo urgente.
Correcto.
Necesitan mi ayuda.
¿Un café?
No, gracias.
Ofrézcame un café.
¡Claro! Eso es lo que iba a-
Traigan una taza de café,
por favor.
Y quisiera que me
quitaran esto.
Hablando en serio-
Como señal de confianza
y buena fe.
El reo pide que le quiten
las esposas.
Quítele las esposas.
Vaya qué método.
Esto es un indulto del Procurador.
Le concede la libertad...
...si decide cooperar.
Así que...
...por favor firme...
- ... donde dice-
- ¿'Firma'?
Sí, 'Firma'.
Timeo Danaos et
dona ferentis.
'Temo a los griegos
aunque traigan dones'.
Es un hombre educado.
Eso elimina la posibilidad...
...de que sea un agente
encargado del FBl.
De hecho, sí soy un agente,
Sr. Mason.
¿De veras?
- Sí.
- ¿De qué se encarga?
Del antiterrorismo.
Entonces sabrá de armas,
explosivos y luchas mortales.
Así es.
Pues, al Hotel Fairmont.
Quiero una suite. Quiero bañarme,
afeitarme y medirme un traje.
¿Puedo sugerirle que se
corte el pelo?
¿Estoy pasado de moda?
A menos que sea un guitarrista
de 20 años. Es 'grunge'.
¿'Grunge'?
Gracias.
Llama al Fairmont. Clausura el piso,
si es necesario, pero séllenlo.
2 horas, máximo.
Felicidades, Goodspeed.
¿Por qué no lo invitaste
a Tahití?
- Esto va al Procurador.
- No, démelo.
Acompaña al Sr. Reynolds
a su auto.
Eso es un documento federal.
¿No está rompiendo la ley?
Ud. no conoce los hechos.
Quisiera que se
me aclararan.
He dado mi palabra.
Esto es un asunto de estado
y no tengo que decirle nada.
Es curioso, pero...
...Walter Raleigh, Alcímedes
y Solzhenitsin...
...sufrieron injustamente.
¡Womack!
¡No me sorprende nada,
cabrón desgraciado!
¡Paz! Paz.
No estamos.
Déjenos su recado.
Hola, mi vida, soy yo.
Escúchame.
No vengas a San Francisco.
No vengas.
¡Stanley, no!
¡Ni lo sueñes!
Espera. ¡Carla!
¿Quién es Carla?
¿Por qué no quiere
que venga?
Esto es un asunto de estado
y no tengo que decirle nada.
Cuídate, te puede morder.
Mando Móvil está preparado.
Llegaremos en 2 horas.
No estoy armado.
¿Y tu pistola?
En una gaveta con
mis medias.
¿Una pistola?
¿Para qué? Eres un fanático
de la química.
Bueno, soy un superfanático,
pero aun así, necesito una pistola.
Dale una.
¿Has disparado desde que
te graduaste?
¿Servicio al cuarto?
Habla el penthouse.
¿Podrían enviarnos comida y bebida?
Hola.
- ¿El barbero?
- El estilista.
El barbero.
No puede usar tijeras.
¿Sin tijeras? Estará bromeando.
¿Qué haría Picasso sin un pincel?
Podría matarlo con las tijeras.
No puedo capar a nadie
con una rasuradora, ¿verdad?
Vamos a hacerlo afuera.
Donde hay sol.
¿Quién le hizo esto? Está mal.
Francamente, está espantoso.
Bueno, es algo 'grunge'.
Es algo rarísimo.
¿Hay tiempo para aplicarle
acondicionador y tinte?
No es muy amable, ¿eh?
No lo es.
Alguien lo ordenó.
No podemos desperdiciarlo.
- ¿Nunca paras de comer?
- No cuando es gratis.
Estamos de guardia.
Descuida. Es un viejo.
El jefe está vigilándolo.
Prueba un poco.
Mi secretario pagará
la cuenta.
¿Qué me espera cuando
todo esto se acabe?
Volverás a la vida.
Eso pudo haber pasado
hace muchos años.
¿Por qué he de confiar en ti?
Te doy mi palabra.
¿Nos damos la mano?
¡Alto ahí!
¡Auxilio!
Suelta la pistola,
o suelto a tu jefe.
No lo hará.
- Pesa mucho.
- Pues súbalo.
¡No lo haga!
¡Socorro! ¡Carajo!
Prueba una almeja.
Vamos, toma.
Súbelo tú.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¿Dónde está Mason?
- ¡Aguanta!
¿Dónde está Mason?
¡Se escapó!
¡No está en la sala!
Ay, Dios mío. ¡Dios mío!
Atención todos, se fugó.
¡Está en el hotel!
No sé nada. Yo no lo vi tirar
a nadie de la terraza.
Sólo quiero saber si le gusta
cómo le quedó el pelo.
¡Cuidado, pendejo!
¡Me vas a sacar el brazo!
¡Por allá!
Es nuevo. No quiero verle
ni un golpecito, ni un solo arañazo.
¡Oiga, alto!
¡FBl!
¡Quítense!
Va en un Humvee color negro...
...dirección oeste por la calle
California, a 110 km por hora.
¡Quítense!
¡Quiero que rodeen al
desgraciado!
Está chocando con todo,
quiere bloquearnos.
Ojalá tengan seguros.
¿Por qué no?
¡Te vamos a agarrar!
¡Sólo me lo llevé prestado!
¿Información?
En San Francisco. Se llama
Jade Angelou. A-N-G-E-L-O-U.
Bienvenidos a bordo.
¿Cómo están?
¡Espere!
¡Carajo!
¡Vamos a chocar!
¡Sálvese quien pueda!
¡Mi tranvía!
Ay, Dios.
Oye, amigo...
...se jodió tu Ferrari.
No era mío.
Y esto tampoco.
¡Rayos! ¡Carajo!
¿Dónde está ese hijo de puta?
¡Lo voy a encontrar! ¡No va a estar
a salvo en ninguna parte!
Habla Isherwood.
Busca la Penitenciaría
de Wolfburg.
El preso se llama John Mason.
Me largo de esta mierda
del gobierno.
Voy a diseñar trampas
para cucarachas.
Me robé una motocicleta y me remuerde
la conciencia. Wolfburg.
Sí, estoy viendo. Magrane, Masconi,
Masters. No hay Mason.
Mira febrero de 1976.
¿Quién llegó de San Quintín?
Qué extraño.
Hay expediente médico, lugar de
nacimiento, Glasgow, pero sin nombre.
Pero aparece un pariente.
Jade Angelou...
...Calle Stenston 32,
San Francisco.
¿Jade?
No, yo soy Stacy.
Soy amiga de Jade.
¿Temías venir sola?
Sí.
Ya está bien.
Allí te espero.
En mi última foto tuya...
...tenías como 10 años.
Yo encontré una tuya entre las cosas
de mi madre, cuando murió.
¿Caminamos?
Lo veo. Museo de Bellas Artes.
Tu madre... era una mujer
extraordinaria.
Sí, lo fue.
No creo que debas darle carácter
romántico a lo que pasó entre Uds.
Se conocieron en una cantina.
Salieron juntos...
y yo fui el resultado.
Creo que hubiésemos
llegado a algo, si...
Si la policía no hubiera derribado
la puerta para arrestarte.
Perdóname.
Olvídalo.
¿Te dejaron salir?
Sí.
Me alegro.
¿Qué hiciste?
Jade, ahora no tengo
mucho tiempo.
Pero volveré.
Y tal vez podamos...
¿Qué? ¿Podamos qué?
¿Sabes...?
Eres casi la única prueba
de mi existencia.
Pero no te conozco.
Eso es lo que quiero cambiar.
He ensayado mil veces este discurso,
por si acaso nos topábamos.
Aquí estamos... y estoy perdido.
Yo tampoco sé qué sentir.
Jade, no soy un hombre malvado.
Si me crees,
podríamos empezar por ahí.
De acuerdo.
¿Vienen por ti?
¿Te volviste a escapar?
¿Por qué yo?
Soy del FBl, Srta.
Su padre está ayudándonos...
...a resolver un caso peligroso.
- ¿De veras?
- Sí.
Caray, John.
Es hora de andar en camino.
Como quieras, Stanley.
Gracias. Podía haber
sido espantoso.
Vamos a dejarnos de
mierdas, canalla.
Casi me mato por culpa tuya.
Y me duele la quijada.
Bueno.
¡Desgraciado! ¡Si por mí fuera
te enviarían...
...de nuevo a Wolfburg,
enjaulado para toda tu jodida vida!
¡Destruiste media ciudad!
Cuéntame de los túneles.
El que conozca el sistema...
...podrá meterse dondequiera.
Aquí hay una entrada, debajo del agua.
¿Es la mejor?
Sí. Por ahí salí yo.
Bajo la cisterna hay un conducto
al pozo séptico. ¿Cuánto mide?
57 pasos.
¿De ahí adónde vamos?
Buena pregunta.
No tengo idea.
¿Cómo?
Es decir, lo sabré
cuando estemos adentro.
Tú no vas.
Muéstranos en el plano.
No puedo. El plano lo tenía
en la cabeza.
Estuve enterrado por 3 días,
a oscuras...
...esperando la marea indicada.
Pero ya me acordaré.
No irás a ninguna parte, Mason.
Espere un segundo.
Tal vez sea el último recurso
de los rehenes.
Si no va, ¿para qué lo sacamos?
Qué listo es.
Para ayudarlos a entrar,
no para ir él.
Si no hay otra alternativa, irá.
Los va a joder.
Si pone a mis hombres en peligro,
lo entierro.
Womack, estás entre la espada
y La Roca.
¿Te duele el brazo?
La meta es destruir los cohetes
y neutralizar el gas VX.
Sabemos por las imágenes...
...de satélite que el gas venenoso
está en la morgue, aquí.
¿Ha visto uno de esos aparatos?
No, pero los he estudiado.
Debería enseñarles cómo desarmar
una bomba y tratar los venenos.
Tengo un diagrama de los explosivos
y el cohete.
No será necesario.
Oh, es indispensable, Sr.
Este agente químico
es sumamente potente.
Ocurriría un desastre.
Los aparatos son complicados.
Por eso vendrás con nosotros.
¿Yo?
Tú eres el perito. ¿Qué pasa?
¿Voy a ir? ¿Allá afuera?
¿Por debajo del agua?
Querías una pistola.
Ya la tienes,
con un traje de buzo.
¿Has estado en combate?
Defina la palabra.
¿Shep?
Una acción para rescatar
un fuerte inexpugnable de manos...
...de unos comandos especiales
con rehenes y 15 cohetes de gas VX.
En ese caso no, Sr. Con permiso.
Gracias.
No te ves muy bien.
Francamente, estás del carajo.
Tengo el estómago dando saltos
como una montaña rusa.
¿Estás bien?
¿Podrás hacerlo?
No sé.
Sabía que podría suceder algo así.
Pero no hay nada que te prepare.
Ahora soy responsable...
...de una ciudad entera.
Sé que no es fácil.
Pero tú estás capacitado para esto.
Ya te acordarás.
Y vas con un gran equipo
de comandos.
Bueno, tienes razón.
Yo estaré en comunicación
constante contigo.
Hay otro asunto.
Es horrible. No, es estupendo.
Pero no lo es.
Mi novia está encinta.
Y ha venido a verme.
Tienes que pensar en tu trabajo.
Iremos a buscarla al aeropuerto
y la traeremos al centro de mando.
Hummel.
Hola, Frank. Es Lou Linstrom.
Estoy en la Casa Blanca...
...con el general Kramer.
Han surgido problemas
con el traspaso de fondos.
No quiero saber nada
de problemas.
Tú conoces la opinión del Presidente
sobre el terrorismo, así-
Esto no es un acto terrorista,
es un acto de justicia...
...para los que han
dejado olvidados.
Esto no lleva a nada.
Te diré adónde lleva:
A San Francisco, con 15 cohetes
de gas VX. Tienen 17 horas.
O prepárense para la tormenta.
¿Alguna noticia del desierto?
El general Peterson no nos asegura
nada del plasma térmico.
Esa es la noticia.
Efectuemos la incursión.
QUEDAN 15 HORAS
¡A sus puestos!
Bueno, atiendan.
El Sr. Mason irá adelante.
Shepard irá pegado.
Si tú respiras, él también.
Si meas, él te ayuda.
¿Comprendido?
El Dr. Goodspeed es un experto.
Cuando elimine el peligro...
...lanzaremos luces de bengala
y esperaremos.
Que quede claro...
...la empresa es peligrosa...
...y nos enfrentamos al mejor
comandante de Vietnam. Es cierto.
¿Alguna pregunta?
¡Suban!
Tú primero, campeón.
Distribuyan y activen
las minicámaras.
¿Están listos?
¿Funcionan las minicámaras?
Afirmativo. Están transmitiendo.
Shep, ¿tenemos el equipo especial
para el Sr. Mason?
Déjeme ver, tenemos...
...un litro de querosén
en una botella plástica...
...3 arandelas...
...y fósforos impermeables.
Prendan luces de bengala
cuando pase el peligro.
Atropina. Si se exponen al gas,
inyéctensela en el corazón.
No me jodas.
Podría salvarte la vida.
Veo 3 naves que se
acercan por...
...275.
A 2.000 metros de distancia.
¿El edificio del FBl?
- Dígame qué sucede.
- No.
Stanley Goodspeed es mi amigo.
Bueno, es mi prometido. ¿Dónde está?
Eso es secreto.
Está bien, pórtese
como una bestia.
¿Adónde va? ¡Rayos!
Los 2 señuelos van
hacia Alcatraz.
Perdí una.
Quedan 2 naves.
Perdí una de vista.
¡Carajo!
En mi época usábamos un tubo
y un par de aletas.
¿En tu época?
¿No te has informado?
No sé nada de ti.
- Yo sé de ti, Godspell.
- Goodspeed.
Goodspeed, Godspeed, Godspell.
No sabes nada de antiterrorismo.
Trata de que no nos maten.
Vamos a apagar.
¡Visión nocturna!
El No. 1 está volando bajo,
evadiendo el radar.
General, hay 2 naves
que se acercan por el este.
¿Señuelos?
¡Desplegar fuerzas!
Buena suerte.
El No. 1 está en la zona.
Stanley no sabe nadar bien.
No sabe usar el tubo.
¿Están listos?
¡Listos!
¡Listo!
Fuerzas desplegadas.
Aguilas en el agua.
Quiero que vigilen
todo el perímetro oeste.
Sí, mi general. ¡Hendrix!
Dirige la patrulla.
Vamos. ¡Muévanse! ¡Muévanse!
Los Aguilas han llegado.
Están entrando a la cisterna.
Gracias, Sr. Mason.
Nos has traído a un lugar sin salida.
Piensa, Dillinger.
Pronto. Nos van a ver.
Hay poco tiempo.
Párate al lado de la puerta
hasta que yo la abra.
¿Cómo piensas hacer
semejante cosa?
Por ahí.
Estás bromeando.
Me aprendí los intervalos de memoria.
Ojalá no hayan cambiado.
Si te agarra una llama,
te achicharras.
Gracias.
Ud. dijo que me le pegara, pero-
Quédate aquí, teniente.
Que se diviertan.
¿De dónde lo sacaste?
Eso es confidencial.
Nadie.
No han activado nada.
Nada.
Que sigan.
¡Sigan buscando!
Parece que nos jodió.
Lo sabía.
Ese hijo de puta se escapó.
Bienvenidos a La Roca.
Mason.
Por ahí no. Ese es el metro.
Esa lleva a los túneles.
Los Aguilas entraron
a los túneles.
¿Te estás divirtiendo?
Es mucho más divertido
que mis días usuales...
...leyendo filosofía,
evitando que me violen en las duchas.
Pero eso está ocurriendo menos.
Estoy perdiendo mi atractivo.
Hay movimiento. Una rejilla
de desague, lado norte.
Sigan patrullando la zona.
¡Adelante!
Alto. Hay movimiento.
Están oyendo ruidos.
Quietos.
Abajo. Abajo.
Nadie en la tubería.
97 pasos hasta las duchas.
Llegaron al túnel de ingreso,
bajo las duchas.
Fibroóptica.
Algo anda mal.
Esto me da mala espina.
Silencio.
Detectores de movimiento.
Hay rayos láser en las rejillas.
Encárgate.
El rayo está golpeando
contra algo.
Tal vez sea un prisma.
Quiero usar el espejo
para dividir el rayo...
...y enviarlo de vuelta
a su origen.
Luego moveré el prisma.
Hay movimiento en la
sala de duchas.
Tenemos visita.
Ya está.
Podemos salir.
¡Ah, caray!
¡Sabía que esto iba a pasar!
Quédense aquí hasta
asegurar el área.
Están entrando a las duchas.
Están asegurando el área.
No se mueva.
¡Abajo las armas!
- ¡Abajo!
- ¡No disparen!
¡Abajo las armas!
¡No disparen!
¡Es una trampa!
Soy el general Hummel.
¡Suelten las armas!
¡Suéltenlas!
Me llamo Anderson, general.
Soy el comandante y líder del grupo.
Si le importan sus hombres,
les dará la orden...
...de soltar las armas.
Esto es imposible.
Sabemos por qué están aquí.
Y Dios sabe que estoy de acuerdo.
Pero al igual que Ud.,
yo juré defender al país...
...contra los enemigos,
tanto externos... como internos.
Hemos derramado la misma sangre
sobre el mismo fango.
Ud. sabe que no puedo
ordenarles eso.
Vamos a morir.
Estamos apuntándoles desde arriba.
No volveré a decírselo.
No cometa una estupidez.
Nadie tiene que morir.
Uds. que están con el general...
...¡son Infantes de Marina!
¡¿Se les ha olvidado?!
Todos hemos perdido compañeros.
El Pentágono se ha cagado
en algunos de ellos.
¡Eso no les da derecho
a amotinarse!
¡Llámelo como quiera!
¡Uds. están allá abajo
y nosotros acá arriba!
¡Quietos!
¡Por última vez,
ordéneles que se rindan!
¡No puedo!
- ¡No lo voy a repetir!
- ¡Me niego!
- ¡¿Qué rayos le pasa?!
- ¡Quietos!
Dios mío.
Que se jodan.
Una vez más, ordéneles que-
¡Alto el fuego!
Quédate.
Suéltame. ¡Suéltame!
No vayas.
Se acabó.
¡Dios mío!
Hay movimiento.
- Dos de ellos.
- ¿Quiénes?
Aguilas 11 y 12.
Goodspeed y Mason.
Hay que organizar un
segundo equipo.
¿Para otra matanza? Ni soñarlo.
Nos queda un preso de 60 años
y una rata de laboratorio. Se acabó.
Para Mason, todavía no.
Goodspeed...
...no te voy a matar.
¿Adónde vas?
Lejos de esta isla.
¿Cómo? ¿Por qué?
¿Goodspeed? ¿Me oyes?
Es para ti.
¿Qué ha pasado?
Los mataron. ¡Están muertos!
Quedamos yo y Mason y él se va.
¡Eso es inaceptable! ¿Me oyes?
¡Inaceptable!
Hay un problema.
Tiene una pistola.
¡¿Y la tuya es de agua?!
No.
Persíguelo y detenlo.
Yo no quería esto.
- No lo quería.
- Sabías que podía pasar.
Ahora tal vez paguen.
Y tal vez no.
Quizá deberíamos ejecutar
a un rehén.
- ¡Hay uno vivo!
- Dale un balazo.
Ya oíste. Acábalo.
Envaina la pistola.
¿Director?
Han cometido un grave error.
Han muerto más hermanos en vano.
Malditos sean por obligarme
a hacer esto.
Tenemos que hablar, ahora mismo.
Ud. dijo que esto era
confidencial.
¡Pero ahora tengo que saber
quién carajo es John Mason!
Bueno, ¿quieres saber?
En 1962 J. Edgar Hoover...
...dirigía el FBl,
y tal vez el país.
Tenía archivos de los asuntos
privados de gente importante...
...De Gaulle, miembros del Parlamento
inglés, hasta el Primer Ministro.
Sabía los pecados de
todo el mundo.
Eso ya lo había oído.
¿Qué tiene que ver con Mason?
Mason fue el espía inglés
que se robó...
...los archivos.
Pero lo agarramos en la frontera.
Los ingleses se lavaron
las manos.
Lo detuvimos, sin juicio,
hasta que entregara la microficha.
Pero nunca lo hizo.
¿Cómo Hoover no usó a su hija?
Hoover murió en 1972.
Ella no había nacido.
Hoy en día, bueno,
el FBl es diferente.
Ha pasado la vida preso, sin juicio.
Con razón está furioso.
Conoce nuestros secretos más íntimos
de los últimos 50 años.
La presencia de extraterrestres,
la verdad de la muerte de Kennedy.
Mason está enojado. Es una arma mortal.
Es un asesino profesional.
Y es nuestra única esperanza.
¡Mason!
Allá arriba hay 81 rehenes.
Sí. Como yo.
¿Quieres jugar sucio?
Está bien. ¡FBl!
¡Alto, pendejo!
Voy a disparar.
No.
Suéltala.
No eres de ese tipo.
Averígualo.
Yo podría. Tú, no.
Además, tiene el seguro.
Goodspeed,
¿has resuelto la situación?
Todavía no.
Ahora tiene todas las armas.
¡Mierda!
Tienes razón. No sé nada de armas
ni derribo puertas. A esto me dedico.
No tengo mis lentes.
Dice que soy perito de
armas químicas.
Correcto.
Allá arriba hay un loco
con 15 cohetes llenos de veneno.
¡Ese Womack mentiroso!
Pudiste avisarle a mi hija.
¡Era confidencial!
Yo estoy en la misma situación.
Mi novia está en San Francisco
y está encinta.
Puedo desactivar los cohetes.
De veras.
Pero necesito que me ayudes.
¡Este no tiene armas ni radio!
Carajo. Hay más ratas.
Desinfecten las cañerías.
Es un laberinto de túneles.
Investiguen las entradas.
Aunque huyeras de la isla,
no podrás huir de los cohetes.
¿Adónde vas a ir?
¿Qué vas a hacer?
¿Dónde está la morgue, Mason?
Me voy.
¿Qué será de tu hija? ¿Mason?
Descubrimos las ratas.
No creo que tengas
más remedio, ¿verdad?
Me parece.
¡Corre!
Nos han visto.
Quémalos.
Va a estallar en grande.
¿Cómo podemos perder contacto
tan de repente?
Aún nos quedan
los localizadores.
¿Qué decidiste?
¿Te gustan las alternativas?
No.
Me lo imaginaba.
Vamos.
Esta es la parte más
vieja de Alcatraz.
¿Sabías que había sido
un fuerte?
¡No me digas!
A mí también me gusta la historia.
Luego, vayamos juntos al museo.
Pero ahora me interesa
hallar varios cohetes.
No me tientes.
Vamos a la morgue.
- ¿Estás listo?
- Trataré.
¿Tratarás?
Los fracasados se quejan
y dicen que tratarán.
Los campeones se acuestan
con la más linda.
Carla era la más linda.
¿De veras?
Sí.
Van camino a la morgue.
Vamos, Doc, tú puedes.
Nunca debes vacilar.
Estás disparando muy cerca del cohete.
A él, al cohete no.
¿Nada más, profesor?
¡Al cohete no! ¡Al cohete no!
Les tengo un regalito.
Bueno, esto es lo más espantoso
que jamás he visto.
Si le faltas al respeto,
te mata.
Tú sabes de cadáveres.
¿Eso es normal?
- ¿Los pies?
- Sí, los pies.
Sucede.
Me está distrayendo.
¿No puedes hacer nada?
¿Qué? ¿Lo vuelvo a matar?
Mira, yo soy bioquímico.
Trabajo en un laboratorio
y llevo una vida muy apacible.
Manejo un Volvo, color crema.
Pero esto...
...es una de las sustancias...
...más mortíferas del mundo.
¡Así que no me fastidies!
Un elegante collar de perlas.
Lamentablemente, muy inestable.
¿Qué hace eso?
Si el cohete lo vuelve aerosol,
destruiría toda una ciudad.
¿De verdad?
¿Y si una se cae?
Sólo nos liquidaría a los dos.
¿Cómo?
Bloquea las señales del cerebro
a la médula espinal.
Al primer contacto,
te enterarías.
Sentirías una punzada en la espalda
al regarse el veneno.
¡No muevas eso!
No podrías respirar.
Los espasmos serían tan severos...
...que se te rompería
la espalda.
Pero antes,
se te derrite la piel.
Dios mío.
Quisiéramos tener a Dios
de nuestra parte, ¿no?
Ahora estoy quitándole
los conductores...
...para que caiga al agua
al viajar 160 metros.
Ya lo puedes soltar.
Pero aléjate. ¡Aléjate!
El equipo de la morgue
no ha llamado.
Atención, llama la comandancia.
Llama la comandancia.
Adelante, contesten.
Todavía hay alguien allí.
¡Vamos!
¡Hay ratas vivas!
¡Vamos a la morgue!
¡Corran, corran!
¡Frye, Darrow, pronto!
¡Quedan visitas!
¡Vayan a la morgue! ¡Muévanse!
¡Goodspeed, vamos! ¡Ven acá!
Me encanta el peligro. Lo adoro.
¡No hay tiempo!
Quedan 3 cohetes.
Tenemos que hallarlos.
¡Vamos!
¡Estoy muy viejo para esto!
- ¿Adónde va esto?
- No tengo idea.
Les faltan los conductores.
No te encargaste
de las ratas.
Estos dos cadáveres piden
que lo soluciones.
¡Sí, mi general!
¡Ríos, Royce, vamos!
¿No sabes adónde vamos?
No lo sé.
¿Sabes cómo frenar?
No, no sé.
¡Mason!
¿Estás bien?
¡Perfectamente bien, idiota!
¡Ahí vienen!
¿Quiénes?
¡Los soldados!
¿Por dónde?
¿Qué está pasando?
¡Vamos a bloquearlo!
¡Mason!
¡Hijo de puta!
¡Muere!
Menos mal que no
vacilaste mucho.
¿Cómo lo logras?
Me educaron los mejores.
La inteligencia británica.
Vámonos.
Pero pensándolo bien, hubiese
preferido ser poeta o campesino.
QUEDAN 8 HORAS
El Presidente llegará
dentro de 3 horas.
Dice que sigamos distrayendo a Hummel
hasta que podamos atacar.
¿Alguna noticia del desierto?
Lo mismo. Están trabajando
lo más rápidamente posible.
¡De rodillas!
Atención, comandos.
Tienen algo que es mío.
12 conductores, en específico.
Acuérdense de que están arriesgando
las vidas de civiles.
Habla.
¡Habla!
Tu nombre.
Me llamo Larry Henderson.
Ah, caray.
Tengo 3 hijos y...
...me están apuntando.
Tienen 3 minutos...
...para devolverme los conductores,
o mato al Sr. Henderson.
Quedan 3. Búscalos y desactívalos,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Trataré de demorar a Hummel
para darte más tiempo.
¿Y el Sr. Henderson?
¿Qué quieres decir con eso?
Mi general.
¿Quién diablos eres tú?
Lo que queda del enemigo.
Bájalas.
Y yo me creía un veterano.
Tu nombre y tu rango.
Estoy en el ejército.
Contesta la pregunta.
Y trata al general con respeto.
Soy el capitán John Patrick Mason,
general.
Del ejército británico.
Jubilado, por supuesto.
Estás muy lejos de
tu casa, capitán.
¿Cómo estás metido en esto?
Conozco sumamente bien esta prisión.
En una época...
...estuve hospedado aquí.
Hola, cariño.
Ven acá.
¿Te dijeron por qué estoy haciendo esto,
o simplemente te usaron?
Sólo sé que fue muy importante
en Vietnam. Lo vi por TV.
No sabes lo que se
siente dirigir...
...a excelentes soldados y verlos
traicionados por su propio gobierno.
No entiendo cómo se honra
la memoria de los muertos...
...matando otro millón.
Y esto no es un combate.
Es un acto de locura...
...mi general.
Te considero un jodido idiota.
'Al árbol de la libertad hay
que regarlo con sangre de tiranos'.
Según Thomas Jefferson.
'El patriotismo es el refugio...
...del despiadado',
según Oscar Wilde.
Gracias por demostrarlo.
¿Dónde están los conductores?
¡¿Dónde están?!
Los destruí.
Un grave error, soldado.
¿Entonces nos matarás a los 2?
Tienes suerte que Hummel
te quiere vivo.
Gozaría destripándote, muchacho.
QUEDAN 52 MINUTOS
'Gozaría destripándote,
muchacho'.
¿Qué tiene esta gente?
Hay mucha rabia rondando
esta isla.
Mucha rabia de adolescente.
Mucha ansiedad, mucha...
...rabia tipo 'tengo 16 años
y odio a mi padre'. ¡Maduren!
¡Estamos atrapados en Alcatraz
rodeados de sicópatas!
¡Debería darles verguenza!
Pero bueno, sólo encontré uno.
Quedan 2.
¿Mason?
Sí, aquí estoy.
Estaba pensando
en los buenos tiempos...
...cuando aquí no
dejaban hablar.
¿No podían hablar?
¿Cómo lo hiciste?
Guardando la esperanza...
...de que algún día
sería libre...
...y que tal vez conocería
a mi hija.
Eran esperanzas humildes,
pero me mantuvieron vivo.
¿Por qué te encerraron, John?
Ese es un cuento largo.
No tengo nada que hacer.
¿Desde cuándo no sabemos
de Alcatraz?
Hace 7 horas.
Ya tienen el plasma térmico.
Llama al Presidente.
Siéntense.
Considérense en alerta.
Si se aprueba, la misión es destruir
totalmente la isla de Alcatraz.
La isla entera se ha de bombardear.
Sin fallar ni un centímetro.
En el ataque perecerán 81 civiles
y varios Infantes de Marina.
¿Por qué no resolviste el problema
entregándoles la película?
Porque cuando la tuvieran,
me suicidarían.
¡Vaya solución!
Y acabaste aquí.
Tengo otra pregunta.
A ver si entiendo. Para fugarte
bajaste por el tubo del incinerador...
...al carrito minero,
por los túneles hasta el generador...
...por debajo de la máquina
de vapor... ¡qué increíble!...
...a la cisterna,
hasta el canal de entrada.
Pero, ¡¿cómo, en nombre de Zeus,
te lograste escapar...
...de la celda?!
Te lo pregunto,
porque actualmente...
...esa información podría sernos útil,
¡tal vez!
Secretos del oficio, hijo mío.
Quedan 2 cohetes hábiles.
Uno está en el faro y el otro
en el techo. Ambos están listos.
- General, ¿me escucha?
- Te escucho.
Quería estar seguro.
¿Nos preparamos...
...para el lanzamiento?
Yo decidiré cuándo, capitán.
Se acerca la hora.
Quería que Ud. lo supiera.
Yo sé la hora que es.
Sí. Le estaba informando.
Estamos listos para apuntar,
disparar y matar.
¿Adónde vas?
Hace 30 años juré que
no moriría aquí.
¡No te puedes ir! ¡Hay un loco suelto
con un dedo en el botón!
Le van a pegar un tiro.
No sigas, Mason.
Mason, no sigas.
Hummel no lo hará.
Es un soldado, no un asesino.
Se lo vi en los ojos.
¿Se lo viste en los ojos?
¡Entonces todo está bien!
¡No puedo correr ese riesgo!
¿Por qué no gritas más?
Quedan 3 minutos.
No van a llamar.
Llamarán si les mandamos
un cohete por el culo...
...mi general.
Frank, es Al Kramer.
¿Cómo van las cosas?
¿Cómo te imaginas?
Necesito otra hora, Frank.
Tienen 3 minutos.
El Presidente lo tiene
que autorizar.
Tienen 3 minutos.
Frank, no cometas una estupidez.
Quieren una hora más.
Qué idiotez, general.
Están mintiendo.
Nos quieren engañar.
Están tratándolo
como un tonto, general.
Ordene el ataque, general.
Por favor, general.
Lleguemos a la meta.
¡No hemos logrado la misión!
Yo sí.
Cuando esto se acabe,
tú volverás a tu casa...
...a enloquecer a Carla y al bebé,
dando vueltas en tu Volvo crema.
Y yo estaré muerto. O de vuelta
en prisión, que es igual.
¡Para!
Está bien.
¡Lo haré yo solo!
Fui a 3 semanas de
entrenamiento.
Mandaré al ca-
...a todo un pelotón de soldados.
¡Sin cuidado!
Conéctame con la
artillería del techo.
Atención. Preparen los circuitos
para recibir la trayectoria.
¡Vamos!
Listos.
¡De rodillas!
Me llamo Stanley Goodspeed.
Soy experto en armas químicas, del FBl.
¿Vidrio o plástico?
¡Cállate!
¡Si los lanzan y el viento cambia,
nos moriremos!
¡Cállate!
¡Y acabarás en una jarra de vidrio
o en una bolsa plástica!
¡Así que calcúlalo,
suelta el arma y vámonos...
...a buscar cohetes!
¡Te dije que te callaras!
Decidiste bien.
No quería que tu bebé creciera
sin padre.
Además, cuando nadé este canal,
tenía tu edad. Como sea, me jodo.
Así que ven.
El cohete está listo.
Esperando la orden.
Es una cosa matar comandos...
...pero, ¿esto es en serio?
Es cosa de negocios.
Código introducido.
Cohete listo.
Las coordenadas:
6-7-5-4-5-9.
El cohete está listo.
Esperando la orden.
Afirmativo.
Estoy esperando la orden.
Fuego.
¡Fuego!
¡Dispararon! ¡Dispararon!
Origen: Alcatraz 67253725.
- ¿Adónde va?
- 185 grados al SSE.
- ¿Velocidad?
- 300 nudos.
Va hacia Oakland.
Al estadio.
¡Ay, Dios mío!
Está cambiando de trayectoria.
Nueva trayectoria, 275 grados...
...al oeste. Va hacia el mar.
¡Santo Cristo!
Está perdiendo altura.
Va bajando.
100 metros. 65. 30.
Explotó debajo del agua.
¿Qué carajo?
Falló.
Estupendo.
Sumamente. Pero queda otro.
¿Qué le pasó al cohete?
¿Qué le pasó a la trayectoria?
¡¿Qué carajo está pasando?!
¡Mayor!
Vaya afuera.
- Explíqueme.
- ¡Vaya afuera!
Llamen al Pentágono.
¿Qué rayos pasó, Frank?
- Te dije-
- ¡Ya te oí!
Si te vas a insubordinar,
hazlo con respeto.
- Déjate de mierdas. ¿Qué haces?
- No estoy listo para matar.
Pídele más tiempo al Pentágono.
¡Hazlo, Frank!
Estamos descontrolándonos.
Tú nada más.
Los demás estamos bajo control.
- Fija otro límite.
- ¡Deja el teléfono!
- ¡Están nerviosos!
- ¡Son infantes de marina!
¿Estás seguro?
- Con el general Kramer.
- Te lo pido como amigo.
- ¡Búsquelo!
- Te lo ordeno.
Ahora te doy tu última oportunidad,
a punta de pistola. Déjalo.
No estabas listo para matar.
Estoy preparándome.
Descansa.
Tiene que decidir,
Sr. Presidente.
Estas últimas horas...
...han sido las más largas
y difíciles de mi vida.
¿Cómo se avalora la vida humana?
Un millón de civiles,
contra 81 rehenes.
Y en medio de todo,
Frank Hummel.
Que hemos ignorado,
abandonado, o...
...marginado a un gran soldado
como Hummel...
...y que nuestros jóvenes comandos
han pagado ese error con su sangre...
...es verdad...
...¡y es trágico!
Luchamos contra el terror.
En las guerras se sufren bajas.
Esta ha sido la decisión
más difícil de mi vida.
Ataque aéreo autorizado.
Pido permiso para despegar.
Llevan tal cantidad
de explosivos...
Listos para despegar.
...que se acabará en segundos.
Tiempo de vuelo: 17 minutos.
General, con el debido respeto...
...¿qué pasó, carajo?
Cambió la trayectoria, ¿no?
Afirmativo.
Ahora nos creen cobardes.
Que no nos vamos a atrever.
Nos atacarán con todo. Por aire
y por mar. Un bombardeo feroz.
No saben que fue adrede.
Magnífico.
No somos cobardes,
sólo incompetentes.
¿Correcto?
No me gusta ese tono de voz.
Coloquen el gas en los helicópteros
con 4 rehenes y váyanse.
Yo me enfrentaré a
las consecuencias.
Con su permiso,
¿y la jodida plata?
No habrá plata,
terminó la misión.
¡Patrañas!
¡Estás hablándole a un general!
¡Mantén disciplina!
Ya no soy un soldado. Al tomar
rehenes me volví un mercenario.
¡Los mercenarios cobran!
¡Quiero mi jodido dinero!
Esta misión usó la violencia
como amenaza.
¡No voy a matar a 80.000 inocentes!
¿Crees que estoy loco?
Tratamos de engañarlos y
no pudimos. Se acabó.
¿Quién habló de engañarlos?
Atrás, capitán.
¡Atrás, capitán!
Llévalos al helicóptero
y preparen la salida.
¡Obedezca la orden, mayor!
No es tan fácil, Frank.
¡Sargento Crisp!
Detenga al general.
Queda relevado del mando, Sr.
¡Sargento!
- Deme la pistola.
- ¿Esta?
Mayor Baxter,
o está a favor o en contra.
El honor más grande de mi vida
ha sido servir bajo tu mando.
Pero como dijo él...
...se acabó.
Vamos por él.
¡Mason!
¿Qué he hecho?
¿Dónde está el
último cohete?
¡¿Dónde está el cohete?!
En el faro.
- ¡En el faro!
- ¡Ve!
¡Corre al faro!
¡Yo me ocupo de este canalla!
¡1, 2, 3!
¡Cómete esto!
Ven acá. ¡Ven acá,
cobarde de mierda!
Si me disparas, lo suelto.
Y morimos los dos.
No tengas miedo.
No voy a hacerte daño.
¿Sabes cómo funciona?
¿Sabes cómo funciona
esta mierda?
Ven.
No me hace falta.
La voy a dejar.
Ven a jugar. Vamos.
Hemos empezado mal.
Yo soy Stan Goodspeed, del FBl.
¿Te gusta la canción
'Rocket Man'?
No me gusta esa mierda.
Te lo pregunto, porque...
...eres tú.
Tú eres 'Rocket Man'.
¿Qué te parece esa mierda?
¡Se lanzó un 2do. cohete!
Cayó en la bahía.
Sin explotar.
Carajo.
¡Darrow!
¡Abre!
¡Vamos!
¡Hijo de puta!
Ahora sí.
Te tengo, muchacho.
Sal.
¡Desgraciado!
Aquí líder del escuadrón de ataque.
Faltan 7 minutos para llegar.
¡Cabrón inglés!
Mi viejo era irlandés.
Mantengan velocidad
de 450 nudos.
¡Carajo!
¡Quedamos tú y yo, amigo!
¡Dame el jodido conductor!
Me encanta el peligro.
Sé que estás aquí y
sé que me oyes.
Arriésgate.
Sal como un hombre.
Aceleren a 500 nudos.
¡Cabrón!
¡Muere!
¡Vas a pagar por mi millón de dólares!
¡Vas a morir!
¡Trágate esto, canalla!
Faltan 60 segundos.
Colóquense en...
...una trayectoria de
142 grados.
Cuando él elimine el peligro...
...lanzaremos luces de bengala
y esperaremos.
En formación.
Que Dios los proteja.
Por favor, no lo permita.
Haga algo.
Desciendan.
30 metros debajo del radar.
Blanco a la vista.
Nos acercamos.
Preparen lanzamiento.
Preparados.
Faltan 12 segundos.
Faltan 10 segundos.
Manténganse juntos.
¡Veo humo verde!
¡Atención! ¡Vemos humo verde!
¡Vemos humo verde!
¡Dame acá!
¡Cancelen!
¡Cancelen la orden! ¡Cancelen!
¡Ya las solté!
Apártense. Déjenme pasar.
Las celdas están bien.
Cayeron en la parte de atrás.
Estoy harto de salvarte. Me sorprende
que sobrevivieras la niñez.
A tu hijo le van a encantar
estos cuentos.
Estás loco, Mason.
Le darán pesadillas.
Gastaré una fortuna en siquiatras.
¡Goodspeed, contesta!
¿Goodspeed, me oyes? Contesta.
Estoy sintonizando.
Goodspeed, ¿me oyes?
¿Goodspeed?
¿Me oyes? Adelante.
Habla Goodspeed.
¿Están bien los rehenes?
Todos están bien.
Goodspeed, habla Womack.
¿Y Mason?
Está muerto, Sr.
¿Cómo?
Sáquenme de aquí.
Womack rompió tu perdón.
Claro. Yo lo sabía.
Los trajes de buzos
están donde los dejamos.
En el hotel 'Pan-Pacific' hay ropa,
y $200 dentro de la Biblia.
Habitación 26.
Hacía mucho tiempo que no le daba
las gracias a nadie.
Gracias.
Bueno, Stanley,
aquí nos separamos.
Pero estoy seguro que sabes
lo que quiere decir tu apellido.
Sí, 'Vaya con Dios'. Para desear
un buen viaje, ¿por qué?
Porque, si piensas viajar...
...te recomiendo Fuerte Walton,
en Kansas.
Estaba pensando en Maui.
Olvídate de Maui.
'La iglesia de Saint Michael,
en Fuerte Walton, Kansas'.
'Primer banco, pata derecha...
...está hueca'.
¿Es lo que me imagino?
¿Mason?
Felicidades, lo lograste.
Gracias.
Por un momento, lo dudé.
Bien hecho, muchacho.
¿Dónde está Mason?
Se evaporó.
Voló al agua.
Voló al agua, ¿eh?
Sí.
Pobre infeliz.
Goodspeed, ¿dónde está Mason?
¿Dónde está el cadáver? Quiero verlo.
Se evaporó.
Con permiso, señores.
¿Qué?
¿Se evaporó?
¿Eso es posible?
Oh, sí. Sin duda alguna.
Iglesia de St. Michael.
Primer banco,
pata derecha.
¡Eh! ¡¿Adónde van?!
¡Cariño, vámonos!
¡Alto! ¡Vándalos!
Lo siento.
¡Corre, mi vida!
Lo tengo. Vámonos.
¡Pare!
¡Perdone!
¡Pare! ¡Usted!
¡Vándalos!
Cariño...
...¿sabes quién mató
a Kennedy?
RECIEN CASADOS
Esta película está dedicada
a la querida memoria de Don Simpson