Fue un golpe muy corto.
Parecería de rutina si no hubiera
tenido un bogey en el hoyo previo.
Obviamente sufre por ello.
Pero veamos qué hace aquí.
Perfecto.
De libro, de libro.
Seguimos adelante ahora con Lee
Trevino en la pista en el séptimo hoyo.
Parece que puede estar en un
pedacito de tierra mal cortada.
Por supuesto, los oficiales del
torneo han estado vigilando...
...que los caddies
rellenen esos espacios.
A este nivel del juego, algunos
debemos observar la etiqueta del golf.
Sólo ve a dormir.
Un enfoque encantador.
Ahora lo está considerando.
Presumo que un jugador como...
Sand wedge
o pitching wedge.
Ah, muy emocionante.
Está alineando el tiro.
Mírame.
No voy a soportarlo.
¿Disculpa?
Mantienes mi alma
en una mazmorra.
Me voy.
¿Jack?
- Jack.
- Si me dejas, la arrojaré.
¿Crees que no lo haré?
- Por favor.
- ¿Crees que no lo haré?
No me iré.
No te dejaré.
Lo siento.
Jamás vuelvas a hacer eso.
Jamás me dejes.
Nunca vuelvas a hacer eso.
# Todo brilla y es hermoso. #
# Las criaturas grandes y pequeñas. #
# Todas las cosas sabias
y maravillosas. #
# Las creó Dios, nuestro Señor. #
Los invito a tomar asiento.
Qué toque tan bueno.
Quizá pueda lograr un par.
Y en su peor momento...
...pudo quedarse
en su puntaje total.
Y aquí lo hallamos con un hierro 7
en este hoyo de par 3.
No sé si hubo un problema...
...al patinar su pie derecho,
pero definitivamente fue un tirón.
Obviamente tenía la idea...
...de que tenía que
darle algo extra...
...y se halló en un lugar difícil.
Todas las expectativas que tenía
al entrar al torneo-
- ¿Hola?
- Jack.
Betsy.
Tu hermano se ha ido.
Finalmente su miseria acabó.
- Sí, así es.
- Lo sé, lo sé.
¿Y cuántas veces oí: "Por qué no
puedes ser como tu hermano Bobby"?
Si tuviera cinco centavos por
cada vez que me dijeron eso...
...hoy sería rico.
La cicatriz que
tenía en su frente...
...él siempre tenía
una anécdota...
...pero fui yo, le arrojé un martillo
al Sr. Perfecto a los ocho años.
Pero él nunca lo dijo.
Él protegía a la gente que amaba.
Así era él y lo amaba por eso.
Y yo quería ser como él.
Todo...
Sólo quiero decir que...
...sí no fuera por Bobby, yo...
...no sé...
...dónde habría acabado.
Él me enseñó a vivir,
lo que era correcto.
Lo extrañaré.
Él vivió bien. Vivió bien. Era...
¿Qué más puedes,
querer que digan de ti?
Por toda las escrituras se habla
de que Dios es un Dios justo.
Yo leí la parábola del juez injusto...
...donde la mujer no dejaba
de regresar y decía-
Cariñoso, amoroso, misericordioso...
Me preguntaba si está de acuerdo
con lo que ha oído hasta ahora.
Dios es la muerte manifiesta.
Creo que las opciones,
la idea del libre albedrío...
...y el hecho de que tenemos
libertad de elección...
La realidad de los tiempos
en que vivimos...
...esta noción de que, esta angustia
que mucha gente siente en este país...
...que hemos pasado una especie
de transformación fundamental-
Barack Obama dijo hoy,
dando crédito a su...
...denominado "paquete estímulo" que
firmara cuatro o cinco meses atrás...
...como "poniendo dinero en los
bolsillos de los contribuyentes".
Si son contribuyentes
en el área de Detroit...
...y tienen efectivo en el
bolsillo del plan de estímulo...
...me gustaría saber de ustedes y
también pueden hacerlo por Internet...
...pero nos encantaría saber
de ustedes. Personalmente.
Kevin en Warren.
Vamos a Kevin.
Kevin, muchas gracias por llamar.
Bienvenido.
Hola, Paul.
Gracias.
No, es verdad.
Juro por Dios que he cambiado.
Con Jesús y mi familia...
Dios mío,
lamento lo que he hecho.
Quiero decir, robé una maldita
licorería con una pistola de juguete.
¿Qué clase,
qué clase de idiota hace eso?
El director quiere verte.
Hola, Allie.
- Hola, Mitch. Janice.
- Jack.
- ¿Qué pasa?
- Cierra la puerta, Jack.
Este tal Deshawn Mackey.
- ¿Es tuyo? Tu informe, ¿no?
- Sí. Sí, ¿por qué?
Es un desastre de incompetencia, Jack.
Mira, sé que ya tienes la
cabeza en el campo de golf...
...pero esto es un caricatura
del trabajo apropiado.
- Caíste.
- Caí.
Toma, aprende del
maestro de la sutileza.
- Por supuesto.
- Que sean breves.
Necesito que pongas a Janice
al día antes de que te vayas...
...así que pásale a todos tus
candidatos elegibles indeterminados.
Sí, claro, pero me gustaría quedarme
con los que estoy trabajando...
...a ver si puedo enviarlos
a su evaluación. ¿Está bien?
Sí, sí estás dispuesto.
- Me gustaría. Gracias.
- Sí.
- Estamos bien.
- De acuerdo.
Oye, lo siento.
¿Disculpa?
Tu hermano, me enteré
hace poco, y lo siento.
Gracias.
- De acuerdo.
- Sí.
S... Stone.
No, yo soy Stone.
Es decir, sé que en el
expediente dice "Gerald"...
...sólo digo que prefiero Stone.
Gerald Creeson.
¿Qué es Stone, un apodo?
¿Te lo dieron aquí?
No. Al diablo con
todos estos imbéciles.
Así me llama la gente,
ya sabe, los que me conocen.
¿Entonces vamos a,
va a marcar los casilleros y eso?
¿Podemos, hablar con franqueza?
¿Va a ayudarme o qué?
Sabe, yo no creo...
- ... que merezca seguir aquí dentro.
- Vayamos más despacio.
Llevo mucho tiempo aquí.
Tres años más no van a-
Más despacio. Hablemos de lo
que hizo que acabaras aquí.
- ¿Quieres hablarme de eso?
- Lo tiene frente a Ud.
- ¿Por qué volver a hablar de eso?
- Porque ahora eres mío.
Acabas de ascender.
Y porque me gusta hablar.
Todos estos idiotas de aquí. Los
de sentencia corta, los imbéciles...
...son todos inocentes, ¿no?
Sí.
Pero al menos yo lo admito.
Confesé lo que hice enseguida...
...y ahora miro hacia adelante.
Tengo un trabajo esperándome,
y sólo digo:
¿Por qué tengo que hablar de
eso todas las malditas veces?
Porque quiero oír
tu versión, por eso.
Al diablo con esta basura.
Muérase usted también.
- No tengo tiempo para esta basura.
- Oye, hijo...
No, sólo los preparas para
que me rechacen, viejo.
Así que escribe lo que vayas a
escribir, y terminemos con eso.
- Porque me aguantaré el rechazo.
- Oye, hijo. Stone.
- Adelante, déme el máximo, démelo.
- Hijo, cálmate.
Si no cree que vaya a hacerlo,
haré la sentencia máxima...
- ... parado de cabeza.
- Stone.
Lo veré afuera antes de que
usted me vea a mí, perra.
Stone, en dos malditos segundos...
...irás a solitario, y tu
expediente, al fondo de mi pila.
¿Lo entiendes?
¿Ves esa puerta frente a ti?
Ya sabes adónde lleva,
de regreso.
¿Quieres regresar?
Adelante.
Si quieres seguir adelante,
si quieres irte de aquí...
...¿quieres hallar esa puerta?
Yo soy esa puerta.
Y la cruzarás a través de mí.
Si te hago una pregunta
sobre el tiempo...
...mejor la respondes, o regresarás
allá y te veré en tres años.
- ¿Entendido?
- Sí.
- Entonces siéntate.
- Muy bien.
Bien, sólo estamos hablando.
Ella me gusta.
Es dura.
Bien. Mira, de acuerdo...
...esto es un proceso.
Hablamos.
No somos amigos, sólo fingimos
que lo somos, ¿de acuerdo?
Cálmate, sólo hablemos,
nada más...
...y quizá los dos consigamos
lo que queremos, ¿de acuerdo?
- Bien, vamos a fingir.
- De acuerdo.
¿Eres casado?
Sí.
Bien, qué bueno.
¿Cuánto tiempo llevas casado?
Nueve años,
ocho de ellos aquí dentro.
Está en el expediente.
No quiero...
Hablemos de tu esposa.
- ¿De Lucetta?
- Ajá, sí.
- ¿Ha venido? ¿La vio?
- No.
- Es una decena, viejo.
- ¿Qué es una decena?
Un 10 perfecto, viejo.
Es bellísima.
Le digo, entre nosotros...
...ella, es extraterrestre.
¿Extraterrestre? ¿Te refieres
a que es extranjera ilegal?
No, no es ilegal, viejo.
Es más blanca que tú.
No, ella es como...
...es una extraterrestre
de otro mundo.
¿Te visita mucho? ¿Viene de
picnic la mayoría de los sábados?
No quiero ningún picnic, viejo.
Extraño mi verga en su maldito trasero.
Extraño que me mame hasta
ya no aguantar más.
Digo, está loca.
Hará cualquier cosa.
Si le cojo las tetas
y acabo en su cara...
...sólo parpadeará
y seguirá riendo.
Mire, si vamos a hablar de
Lucetta, mejor se cuida...
...porque le daré
imágenes mentales...
...que lo mantendrán
despierto por las noches.
Cielos.
Lo siento, lo siento.
Tengo una bocota, lo sé.
Mis disculpas.
Me mira de ese modo...
...y siento que llegó allí
y todo esto se acabó.
Mire, no quiero
problemas con usted.
Sólo quiero ser pacífico.
¿Es su esposa?
¿Está casado?
Sí.
- ¿Mucho tiempo?
- 43 años.
No diga.
Es verdadero amor, ¿no?
Es estupendo, ¿y tras 43 años
siguen haciéndolo y todo?
- ¿Disculpa?
- No, esto me da mucha curiosidad.
Es decir, yo amo a mi mujer, ¿sí?
Pero a veces me pregunto...
...¿cómo lo harás cuando la
piel empiece a arrugarse?
¿Me entiende? Es decir, ¿qué...
cómo funciona eso para usted?
¿Usa Viagra para poder incluso
clavar clavos con ella?
Escucha, yo no hablo con nadie
de mí esposa de ese modo.
No hablo de su esposa.
Digo que, en mi caso...
...llevo mucho tiempo encerrado.
No se necesita mucho
para concretar el hecho.
No considero que ésta sea
una conversación civilizada.
No trato de ser grosero, ¿esta bien?
Realmente quiero saber...
...adónde va todo eso.
O dónde lo pone, si...
...¿entiende lo que digo?
Quiero saber cómo
funciona para usted...
...como lo mantiene controlado.
No estamos, hablando de mí.
No hablamos de mí,
¿de acuerdo?
El hombre mira la
apariencia exterior.
Dios mira el corazón.
Y ciertamente el corazón
del hombre importa...
...porque la boca habla
de la abundancia del corazón...
Sólo en las opciones que
Dios decide presentarnos.
Bueno, no digo eso.
Digo que sólo creo que
somos autómatas...
...y éste es el asunto:
- Yo no escogí nacer...
- Esto es muy, muy serio.
...y no puedo escoger
nacer de nuevo.
Ella tiene cuatro años,
¿puedes creerlo?
No tuve opción a ese respecto,
y sin embargo...
- ... hay mucha gente que...
- ¿Adónde has ido?
...cree tener opción...
...respecto a su renacimiento
espiritual y su formación espiritual.
El hecho es que se planta una
semilla y la concepción tiene lugar...
- ... con lo que no tenemos
nada que ver. - Amén.
Todas las Voces Bajo Dios,
WDDL...
...continuará después de estos
mensajes muy importantes.
Mire, estábamos muy
drogados y buscábamos dinero.
¿Sabe?
Mi abuelo nos oye.
Teach y él discuten.
El abuelo fue por su pistola.
Y yo dije: "Al demonio.
No quiero participar en esto"...
...y me fui afuera.
Entonces Teach hizo lo que
hizo y la casa se incendió.
Eso fue, fue terrible.
Cometí un terrible error.
Fue trágico, y fue
hace mucho tiempo...
...y he pagado, he pagado...
...con mucho trabajo duro.
Y sólo creo que
estoy listo para salir...
...y empezar a vivir de nuevo...
...y, bueno, ¿entonces qué?
¿Qué podemos hacer
para que eso suceda?
¿Cómo puede ayudarme a que suceda?
Pues ya lo veremos.
Sólo estamos empezando,
así que-
Muchas cosas buenas me han
ocurrido aquí dentro, ¿sabe?
Conseguí mi Diploma
de Educación General.
Tuve este trabajo,
en la Unidad Textiles...
...posición número uno
los últimos dos años.
Regresaré a casa con mi esposa.
Ella tiene un puesto para mí...
...un trabajo esperándome en la
planta Chrysler de Mount Elliot.
- Iré, sabe.
- Sí, ¿de quién fue la idea?
De Lucetta. Ella conoce al gerente
de la sucursal de Mount Elliot.
No, no lo de tu empleo.
¿De quién fue la idea
de ir a lo de tus abuelos?
- ¿Qué?
- ¿De quién fue la idea?
Ya le dije que fue Teach.
Teach, sabe.
Como dije, yo ni
siquiera estaba...
...yo, salí de la casa.
Sí, pero no lo detuviste, ¿no?
- ¿Detener qué cosa?
- El asesinato de tus abuelos.
Usted no va a hacerlo.
No va a-
Le importa un cuerno.
Diablos.
Yo estaba afuera...
...Teach, Teach salió...
...y yo ni siquiera sabía lo que
había hecho, hasta que me lo dijo.
Teach dio testimonio de eso.
Él, por eso no me acusaron...
...de homicidio involuntario.
Me condenaron por complicidad
e incendio premeditado.
Serví ocho de la
condena de 10 a 15.
¿Qué, qué más quiere de mí?
Muy bien, entonces...
...hagamos que hoy sea...
...un día extra especial.
Hagamos algo bueno
por otra persona...
...sin decirle a nadie más
lo que hicimos, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Ganan con mano baja,
son 10 mangos para todas.
Si ganan de ambos modos
con la mano baja...
- ... 20 mangos cada una.
- ¿Las sotas son comodines?
Definitivamente no
son comodines.
Marsha, ¿te quedas?
¿Hola?
- Hola, ¿es la casa de Jack Mabry?
- ¿Disculpe?
Mi nombre es Lucetta Creeson.
Mi esposo es-
Disculpe, no puedo entender-
Bueno, soy la Sra. Mabry.
Bien, ¿puedo hablar con Jack?
Necesita a mi esposo.
Puedo darle un mensaje-
- Hola, ¿hablaste con él?
- Ella fue un poco brusca.
¿Sabes? No sé, como si no
quisiera que hablara o algo así.
¿Por qué hablas con ella?
Oye, Tommy no mordemos.
No, nada de morder,
¿de acuerdo?
¿Entiendes lo que digo? Necesito
que hagas esto por mí ahora mismo.
Ahora mismo.
No lo dejes pasar.
Muy bien, lo haré.
¿De acuerdo?
Llámalo esta noche.
Llámalo mañana.
Llámalo mañana en la noche.
Llámalo al día siguiente.
Llámalo a la noche siguiente.
¿Lo que quiero preguntar es si crees
que lo que hiciste estuvo mal?
¿Qué cree? ¿Que porque me
crié en el lado oeste...
...soy uno de esos
delincuentes sociópatas...
...que no saben la diferencia
entre el bien y el mal?
¿Quiere que le cuente de mi
terrible infancia y todo eso?
No lo sé.
¿La tuya fue así?
Ya sabe, en ese momento, pensé
que mucho de ella era normal.
No era saludable, eso seguro...
...pero a la vez,
yo no creía...
...que fuera mala persona,
para empezar.
¿Entonces qué?
¿Quiere saber sí voy a
incendiar a más abuelos?
- ¿Lo harás?
- No.
- ¿Te quedan abuelos?
- Sí, me queda uno.
Sí, bueno trata de
esforzarte más con ése.
No trato de ser ofensivo.
Creo que merezco
ser libre, de verdad.
¿Por qué, porque
serviste tu condena?
¿Eso es todo? ¿Estás listo?
¿Es borrón y cuenta nueva?
Estoy tan limpio como cualquiera.
Estoy tan limpio como usted.
Bueno, quizá no.
En serio,
déjeme preguntarle algo.
¿Por qué, por qué se sienta allí...
...a hacerme todas estas preguntas,
como si nunca hubiera hecho nada?
¿Por qué usted puede
caminar libre y yo no?
A mí no me condenaron
por un delito.
Vamos...
¿nunca hizo nada malo?
¿Nunca le causó mal a nadie, ni
tuvieron que perdonarlo por nada?
No, nunca quebranté la ley.
¿Qué, nunca le dieron una multa
por exceso de velocidad?
¿Nunca apoyó a nadie en una
pelea en un bar, ni nada?
En Vietnam... ¿Nunca mató
a un niño? ¿No lo lleva consigo?
¿Engañó a su esposa?
¿Se cogió a esa quinceañera
que lo miró de reojo?
- Bueno, bueno.
- No, vamos. Vamos.
¿Cuánto tiempo se puede seguir
juzgando a una persona...
...por una mala acción?
No importa cuánto haya pagado,
¿tengo que seguir lidiando contigo?
¿Por cuánto tiempo?
Eso no está bien.
No está bien.
Se lo ruego, amigo.
Se lo ruego.
Soy una persona.
Mire mis antecedentes, ¿sí?
Mire lo que he hecho
en mi tiempo aquí.
Soy diferente a cuando llegué.
He crecido mucho.
Casi he renacido.
¿Qué significa para
ti haber renacido?
¿Qué?
¿Qué significa eso para ti?
Hola.
Sí, regresé.
- Hola, Sra. Creeson.
- Hola, Jake.
Gracias.
Adiós, amigos.
Creeson.
Tu cabello se ve tan bien.
Me gustan gruesas, cariño.
- ¿Sí?
- Se ve realmente bien.
- He usado la mousse que enviaste.
- ¿Sí?
Porque Crystal dijo que te pusieras
la cubierta antes de ir a dormir...
...y cuando despiertes, seguirán
prolijas y bonitas. Se ven muy bien.
Se ven ajustadas.
Te ves tan bien.
Te extraño tanto.
¿Qué tienes que decirme?
Es decir...
Bueno, lo llamé...
...y no me devolvió el llamado,
así que dejé un mensaje.
Bien, pero sabes que debes
hablar con él en persona.
- Ya me encargo, cariño.
- Uno a uno, ¿me entiendes?
Debo tenerte conmigo en esto.
No puedo hacerlo yo solo.
Lo que sea.
Haría cualquier cosa por ti,
lo sabes, ¿no?
Sí.
Bueno, bueno.
Cariño, me puse
algo especial para ti.
¿Sí?
¿Qué te pusiste?
- Nada.
- Oh, Dios.
Me matas.
Oh, no.
Bueno, bueno.
- ¿Qué?
- Esto es demasiado. No, no.
Vamos. No, lo siento.
Ven aquí, ven aquí.
¿Cariño?
No puedo hacer
que me amonesten.
No pueden amonestarme,
lo entiendes, ¿no?
Estoy demasiado cerca.
- Cariño. Cariño.
- Sí. Sí.
Bien, estoy tan cerca.
- ¿Qué voy a hacer?
- Va a ocurrir.
- No puedo hacer mucho más de esto.
- No te preocupes.
No puedo.
No lo soportaré.
Hablo en serio, Lucetta.
Sólo pienso que quiero,
que quiero suicidarme.
Ni siquiera bromees así,
¿de acuerdo?
No bromees.
Te amo.
¿Quieres algo de comer?
Te traje bombas de crema...
...galletas de animales,
leche y cosas así.
...para que el Padre sea glorificado"
SANTA BIBLIA
¿Quién Es Este Hombre
Que Dice Ser Dios?
ATRAPADO.
BUDISMO
HINDÚ
SIKH
FRANCAMENTE
¿ME SIGUES?
El Poder de Zukangor
Orar con Confianza
"... el abrazo del
pecado, el individuo...
...alcanza el perfecto
tono metafísico...
...y se transforma...
...en un diapasón de Díos".
Trato de mejorarme,
hijos de puta.
Somos Jack y Madylyn Mabry.
Por favor, deje su mensaje.
Hola. Habla Lucetta Creeson.
Llamé en otra ocasión.
Soy esposa de Stoney Creeson.
Hablé con la Sra. Mabry...
...pero Sr. Mabry,
esto es para usted.
Me gustaría hablarle
de mi esposo.
Es importante para nosotros.
Yo trabajo la mayoría
de las mañanas, pero...
...bueno, no, mire,
podría reorganizar las cosas...
...así que estaré de acuerdo
con lo que a usted le parezca.
Diablos.
No había terminado.
¿Quién se acuesta a las 9:00?
Hola.
¿Sr. Mabry?
- ¿Oficial Mabry?
- ¿Disculpe?
Soy la Sra. Creeson,
esposa de Stoney.
Ah, Sra. Creeson.
Pero llámeme Lucetta, por favor.
¿Vino a ver a su esposo?
No, tontito,
vine a verlo a Ud.
Espere, disculpe.
¿No recibió mi mensaje?
Sí, de acuerdo.
Bien...
...hay un modo de ver
a la familia, Sra. Creeson.
Tiene que ir a través de la
oficina para que yo la vea.
- Ah, sí.
- También el oficial del caso...
...reunirse y evaluar
la situación en casa.
- Así es como nosotros-
- Pero ése es el tema, señor...
...porque yo soy
la situación en casa.
- Sra. Creeson, sólo llame
a la oficina... - Lucetta.
Lucetta, sólo llame a la
oficina y haga una cita.
- Así es como debe hacerlo.
- ¿Puedo hablar con usted un momento?
¿No podemos hacer
una cita o algo así?
- No, no podemos.
- Por favor, se lo ruego.
Sabe cuánto significa
esto para nosotros.
Sí viene a ver a su esposo,
está bien, pero...
...no podemos
hacerlo de otro modo.
Y en realidad llego tarde.
Bueno, Sr. Mabry...
Sr. Mabry,
quería darle algo...
- ... que mis niños hicieron en clase.
- Sí, no puedo aceptarlo.
- Es inapropiado, gracias igual.
- Pero es para los pájaros, ¿ve?
Y ellos... es un nido,
vienen y se llevan los hilos...
...las ramitas y eso
y los vuelven su casa.
Gracias.
De acuerdo.
- Gusto en conocerlo.
- Gracias.
Muy bien.
¿Qué demonios es esto?
- ¿Qué es eso?
- Esto... tu esposa.
¿Qué, se lo envió ella?
Acaba de dármelo
en el estacionamiento.
Espere, ¿qué?
¿Lucetta vino a buscarlo?
Me lo dio en el estacionamiento.
No juegues conmigo.
No busco ningún problema
con usted, sabe.
Espero que no la hicieras hacerlo.
El comité de libertad condicional
te enviará un rechazo por correo...
...y ni siquiera los verás.
Lucetta hace lo que le
da la gana. Ya se lo dije.
Es alborotadora.
Dios, qué semana.
Quiero ver qué opina de algo.
¿Alguna vez, ha visto esto?
Lo hallé en la biblioteca.
"Zukangor, el Dios de sonido y vida".
Sí, ¿lo conoce?
Dicen que la parte del
sonido viene primero.
Dicen que,
cuando se experimenta...
...una verdad espiritual...
...ésta llega como un sonido...
...que pasa a través de ti...
...cambia su vibración y le
devuelve la armonía.
Como el diapasón
de Dios o algo así.
Y si dejas que eso te ocurra...
...entonces, recibes la luz...
...o iluminación, o algo así.
Eso no lo sabría yo.
Soy episcopalista.
Dicen que comienza con pequeñas cosas,
soniditos, pequeñas vibraciones...
...como el zumbido
de una luz eléctrica...
...o agua corriendo,
o el sonido de una abeja.
- ¿Sí?
- Sí.
Y luego aumenta.
Pero no hay sacerdote ni nada.
No es como una religión.
Sólo hay un fulano llamado
Arnold, que es el zukmaestro.
Dicen que esto se practica
completamente a solas.
Se puede, se puede oír mejor.
Puedes oír a Dios hablándote
a través de sonidos.
¿Cuál es la práctica?
- Cantan "jiu".
- ¿Jiu?
- Y luego escuchan.
- ¿Qué cosa, una abeja?
Quizá, no lo sé.
Pero el tema es...
...que dicen que debes
seguir regresando...
...hasta que pagues
por todo lo que hiciste.
Tienes que arreglarlo...
...durante muchas vidas, ya sabes,
hasta que lo soluciones todo.
Bueno, ¿y esta vida qué?
¿Qué tal si respondes por las cosas
que has hecho en esta vida?
Diablos, sabe que lo hice.
¿Sí?
Sí, ¿y usted?
Éste es el cuerpo de Cristo,
entregado por ti.
El cuerpo de Cristo,
- Enseguida regreso.
- Claro.
Toma, vete a casa.
Iré hablar un momento con
el Pastor y volveré caminando.
De acuerdo.
Diablos, es una falta seria.
Oye, es una falta.
Jiu...
Debiste haberla encestado.
PAREN Y RECONOZCAN QUE SOY DIOS.
Muy bien, nunca había hecho
esto antes, así que...
...es decir, vengo a la...
...iglesia todas las semanas,
y realmente me esfuerzo...
...y no sé, supongo que había
esperado que, con el tiempo...
...se haría cada vez más fácil y...
...yo sería...
Mi familia, la gente cercana a mí...
...parece que a ellos les sale
fácilmente, pero para mí es...
Quiero decir, yo...
No lo sé.
...a veces, las
ideas que tengo...
...los sentimientos.
A veces...
...sólo creo que quizá usted
debería matarme o algo así.
Pues no creo que, eso sea
lo que Dios quiere para ti.
¿Qué quiere, entonces?
Ojala tuviera una respuesta
simple para ti.
No estoy seguro de lo
que Dios quiere para ti.
¿Hay algo?
Hay un antiguo pasaje
bíblico que dice...
"Paren y reconozcan que soy Dios".
Y es un modo de decir...
...que, a veces, Dios...
...nos habla de modos misteriosos.
Aléjate de la baranda.
Dije que te alejaras de la baranda.
Jiu...
¿Hola?
Hola, habla Lucetta Creeson.
Hablamos la semana pasada.
Lo siento, ¿cómo te llamabas?
Lucetta Creeson.
Sólo me preguntaba
sí Jack estaba en casa.
Temo que aún... ah, no,
espera, aguarda.
- Jack, teléfono.
- ¿Quién es? ¿Quién? ¿Quién es?
¿Una amiga tuya?
- Hola.
Habla Lucetta Creeson.
Escuche, me preguntaba...
...cuándo podíamos vernos,
cuando podíamos reunirnos.
Sra. Creeson, no sé cómo
es que llama a mi casa...
...pero le dije que
llamara a la oficina.
Bueno, mire, yo sólo...
...no soy buena con las oficinas
y, ya sabe...
...yo simplemente, no puedo ser
real en una oficina, ¿sabe?
- Mire, Sra. Creeson...
- Lucetta.
Sra. Creeson, tengo
asuntos con su marido.
Bueno, por eso llamaba.
¿Qué, creyó que tenía otra razón?
Bueno, no.
Quizá podríamos ir a almorzar, y
también podría traer a la Sra. Mabry.
Tiene una voz muy dulce.
¿Cómo se llama?
Mire, admiro que
ame a su marido...
...y que quiera ayudarlo...
...pero no lo hace.
Se lo digo ahora mismo.
Escúcheme, Jack.
Amo a mi marido.
Amo a mi marido...
...muchísimo.
Y todo lo que le pido
es una oportunidad...
...de ayudarlo a verlo
de otro modo.
¿Cuántos hombres en
su lugar de trabajo...
...tienen a alguien que los
quiera de ese modo, eh?
¿Eso no significa
nada para usted...
...en un puesto como el suyo?
Es... no, sí, sí.
No me malentienda.
Sólo lo quiero en casa.
Quiero, lo quiero tanto.
Quiero sus brazos a mi alrededor.
Lo quiero en mi cama.
Lo extraño.
¿No puedo persuadirlo?
¿Quién será afectado?
Sólo déjeme venir
a verlo, por favor.
Déjeme ir a verlo, Jack.
Lo tengo.
Va a ocurrir, cariño.
Cariño, ¿estás bien?
Estoy tan cansado.
¿No puedes dormir?
No, hay demasiado ruido
todo el tiempo.
Hay tanto ruido que no puedo...
...no puedo salir de mi cabeza.
No puedo oír nada.
No puedo escuchar.
Este lugar comienza a
afectarme la cabeza.
Tengo estos sueños rarísimos.
Pobre querido.
Creí que quería matarme, ¿no?
Creí que quería colgarme
en confinamiento solitario.
No lo entiendo.
¿Soñaste eso?
Pero me dio demasiado
miedo morir...
...y quedé colgando allí
por toda la eternidad.
No quiero estar aquí.
No quiero estar aquí, maldición.
Cariño.
Cariño, ¿qué comiste esa noche?
Debe haber sido algo.
¿Fue picante?
- Tírala.
- Muy bien, vamos.
Tengo una nieta.
¿En verdad?
Sí. Se llama Katie,
tiene tres años.
- Qué bonita.
- Ah, sí. Muy bonita.
¿Se le parece?
Claro que no.
No, no.
Pero apuesto a que lo ama.
- Sí, bueno...
- ¿La ve a menudo?
Viven al norte del estado,
así que no la vemos mucho.
Qué pena.
Mi hija está divorciándose.
- Lo siento.
- ¿Qué se le va a hacer?
La gente hace lo
que tiene que hacer.
¿Está adolorido?
Sí, es mi espalda.
¿Cómo le ocurrió...
...jugando béisbol
o por una guerra?
No, sólo es la vida.
Entonces no sé si pueda...
No quiero darte esperanzas.
¿Sobre qué?
Lo que puedo hacer por ti,
por tu marido.
- Hay todo un sistema-
- ¿Ha probado la terapia magnética?
Para su espalda, digo. Son unos imanes
que uno lleva puestos y demás.
- ¿Imanes?
- Sí, es realmente bueno.
En realidad debería venir
a casa alguna vez...
...porque tengo estas plantillas
que me vendió este hombre...
...que uso en mis zapatos...
...y no me canso en la
escuela ni nada.
Y sí, a veces...
...hasta la pongo bajo mi
almohada antes de acostarme.
¿Y qué hace eso?
Muy bien...
...sabe que somos tóxicos, ¿no?
Por las microondas
y los teléfonos celulares...
...y todas esas cosas raras
que vuelan por el aire.
Entonces todo se acumula
dentro de uno, ¿sí?
Y lo vuelve dolorido y alterado...
...y puede darle tumores
cerebrales, de verdad.
Quiero decir, mata a la gente.
Y estos imanes, lo desintoxican.
- Vaya, eso es-
- Sí, es real. Lo creo.
¿Tu no lo crees?
No lo sé, supongo.
No, es verdad.
Mire, me interesa
el cuerpo, sabe...
...y para mí, si el cuerpo
se siente bien...
...la mente lo sigue, ¿sabe?
Por supuesto.
¿Un huevo?
Los hicieron mis niños.
Ahora los tengo y debo comérmelos.
Son lindos.
Son bonitos.
Cómame, por favor.
¿Por qué no?
Sólo comeré la parte saludable.
Adelante, cómalo todo.
Creeson, ¿qué pasa?
No has ido a comer en dos días.
Te llamaron para ir al médico.
Vístete.
Aguarda un momento.
ENFERMERÍA
¿Sientes algo?
¿Como un hormigueo?
No, no creo que...
¿Como un tirón?
No es dramático, sabes.
Es sólo, es como una sensación.
Sí, bueno, quizá un poco.
Sí.
"¿Cuánto de mi compromiso
de obedecer a Dios...
...se basa en lo que
puedo hacer o no...
...o en un verdadero
amor por él?"
"¿En qué circunstancia reciente
estuve consciente de la guía de Dios?"
¿Por qué no dices la bendición?
Sí.
Bendito seas, Señor...
...por esta comida para nuestro
uso, y nosotros a tu servicio...
Y...
...haznos consciente de las
necesidades de los otros.
- En nombre de Cristo, amén.
- Amén.
¿Perdiste el hilo?
¿Quieres un huevo?
El pecado nos resulta natural
dado nuestro nacimiento.
Nosotros...
está imbuido en nosotros.
No somos pecadores
porque pecamos;...
...pecamos porque
somos pecadores.
Así vivan una vida
de perfecta rectitud...
...se merecen el infierno.
¿Saben por qué?
Porque "todas nuestras buenas
obras", dice Isaías...
..."son como un paño sucio".
Eres muy dulce, Jack.
Muy dulce.
Cógeme ahora mismo.
Eres bueno, Jack.
Eres un buen hombre por ayudarnos.
Te lo agradezco.
Sabes que nadie puedes
saber sobre esto.
Lo sabes, ¿no?
Absolutamente nadie.
Eso es muy importante.
Sin importar lo que quieras,
todo saldrá mal si alguien se entera.
Saldrá mal para todos,
¿lo entiendes?
Por supuesto, tontito.
¿Qué pasa?
¿No comes?
¿Alguna vez piensas en las cosas
que dicen duran para siempre?
¿Qué?
Las cosas que dicen son
para siempre, por ejemplo...
¿Qué significa eso?
El cielo, dicen que se
extiende para siempre.
¿Pero qué es eso realmente? Es...
...es decir, no puedes ver nada
que no puedas ver, así que...
...es como un gran tazón
de azul sobre ti.
Puedes ver nubes
durante el día...
...o las estrellas de noche, quizá...
...pero ni con un telescopio
puedes ver para siempre.
¿Cómo lo saben, entonces?
¿Saben qué?
Lo que es.
La eternidad, ¿cómo lo saben?
Entonces, Jack...
...me dijo que el comité
evaluará toda la cuestión, ¿sí?
Y van a tomar en consideración...
...tu edad y, ya sabes...
...a tu mamá y todo eso...
...y el hecho de que eras
adicto en ese entonces.
Oye, ¿Stoney, cariño?
Mírame.
Trataba de hablarte de tu
libertad bajo palabra.
¿Sí?
Y no me escuchabas.
Sí, te escucho.
De verdad.
Bueno, y Jack dijo...
¿Lo llamas Jack?
Seguro.
Qué bueno.
¿Y qué dice?
Muy bien, entonces
hablará contigo...
...lo repasará todo...
...y decidirá en unos días hacer
sus notas en tu expediente...
...para presentarlo al comité de
libertad bajo palabra...
...para que lo evalúen
en la próxima semana.
¿No es genial, cariño?
Querido, quizá llegó el momento.
¿No es estupendo?
Sí.
¿Yo no, no estuve bien?
Mírame.
¿Qué estás haciendo?
A veces creo que lo mejor es...
...es simplemente escuchar.
¿Quieres dejar de jugar?
¿El reino del cielo?
¿Crees que es un reino pacífico...
- ... y que debemos llevarnos bien?
- Es estupendo, ¿pero va a ser...
- ... una lucha constante...
- Ésa es difícil.
...tener el Reino de los Cielos
aquí, en la tierra?
Convicto 53.
Sólo dime, ¿es 30 ó 31?
Ya he tenido suficiente de ti.
Maldita sea, sólo dímelo:
¿qué fecha es?
Puedes callarte ya y ser amable.
Y lo digo en serio.
Llegó Creeson.
¿Cómo le pido a una persona...
...que explique algo que...
...que experimentó...
...donde otra persona
no tiene modo...
...de relacionarse a toda
su indefinición? ¿Sabes?
Ya no me crees, ¿no?
No digo que no te crea.
Yo sólo, ya sabes, yo...
...mira, he visto el video,
es increíble.
Pero a ti no te pasó nada,
es decir...
...no estuviste involucrado
de ningún modo.
Sí, mira, no sé siquiera cómo.
Yo no...
No lo sé, yo...
¿Qué tuviste?
Una profunda...
...epifanía espiritual.
Diablos, nunca había
oído esa palabra.
No tenemos que hablar de ello.
Realmente no importa.
Bueno.
No me malentiendas, me gustaría
creer en esas cosas, pero...
¿Como qué? ¿Como yo?
¿Crees en mí?
Claro, también me gustaría creer
en ti, por eso estamos aquí, ¿no?
Vaya...
Bueno, espera, mira...
...fue algo como...
Fue sólo un momento.
La estática...
...todo desapareció,
¿sabes?
Y realmente podía oír...
...podía oír claramente,
de verdad.
No sé, sólo me hizo verlo
todo de otro modo.
Me hizo mirar mi vida
de otro modo.
Simplemente fue que de
repente podía ver...
...que mi vida aquí no es
vacía y sin sentido...
...como solía creer que lo era.
- Mira, Stone, ya basta.
- ¿Basta con qué?
Sé lo que tratas de hacer,
pero no lo hagas.
Sólo no lo hagas.
No ayuda, así que basta.
Mira, viejo...
...a mí ya no me importa.
- ¿Qué no importa?
- No me importa lo que...
...lo que haces o lo que cualquiera
trata de hacerte hacer.
¿Hacerme hacer? ¿Qué dices?
Nadie trata de hacerme hacer nada.
De acuerdo.
Debes hacer lo que crees
que es correcto, ¿sí?
Soy lo que digas que soy allí,
así que escribe lo que sientas.
En serio, júzgame como te parezca.
- Bueno...
- No me malentiendas.
Quiero salir...
...pero voy a luchar con la
misma basura si estoy afuera.
Y voy a conservar esta
sensación si estoy adentro.
¿Entonces ahora estás bien?
No, no. Mira, no digo
que de pronto estoy feliz.
Sabes, llevo mucho tiempo
con mala actitud.
No empezaré a saludar
y a sonreírle a la gente.
Voy a explotar.
Voy a perder la paciencia, y...
...a decir cosas y hacer cosas
que voy a lamentar, lo que sea.
Yo sólo...
soy quien soy, ¿sabes?
Y eso, está bien.
¿Me entiendes?
No.
No, me temo que no.
Pues te dije que no podía
explicarlo realmente.
- ¿Estás bien?
- Sí. Mi espalda.
Iré a dormir al otro cuarto.
Pueden recibir
gran consuelo en eso...
...pero puede ser
un consuelo falso.
A veces, en el crepúsculo
de una civilización...
...puede haber un gran
florecimiento cultural...
...pero en realidad, hay rajaduras
en los cimientos de esa sociedad...
...y esa sociedad está condenada.
ZAPATERO
Si realmente quieres saberlo...
...creo que es una
especie de actuación.
¿Es todo mentira?
No. Mira, Stone simplemente...
...ya sabes. Está arruinado.
Tiene ideas raras sobre las cosas.
A veces son realmente raras.
Pero él siempre ha sido así.
Al hablar con él...
...casi parecía...
¿Qué?
Algo, en realidad, no lo sé.
Distinto.
Él sólo trata de impresionarte...
...tratando de hacer lo que
se necesite para salir.
¿Puedes echarle la culpa?
- No, está bien.
- ¿Qué?
Oye, siéntate.
Vamos.
Vamos, siéntate.
Siéntate.
Mira, él te admira
mucho, sabes.
Él me dijo que aprendió
mucho hablando contigo.
¿Puedes ser honesta?
Tanto como tú.
¿Todo esto es sólo un?
Sólo, dime lo que ocurre.
No hago nada que no quiera hacer.
Me gustas.
Me gustas, Jack.
Nunca dormiría contigo
si no quisiera hacerlo.
Bueno, gracias.
Dios, eres hermosa, sabes.
Eres hermosa.
Gracias.
Ya no vendré más.
- ¿No lo harás?
- No.
De acuerdo.
Quizá deba tomar antidepresivos
o algo así, no lo sé.
- Claro que sí.
- ¿Qué?
Pero está bien.
No me molesta cuando dicen:
"Ah, no, no más"...
...porque entonces
me siento y espero.
Pero me llamarás...
...¿verdad?
¿O vendrás?
Quizá alguna noche,
tarde, ¿no?
Oh, Dios.
No me importa si lo niegas.
Para mí es cómico.
Basta ya.
Pienso tanto en ti, Jack.
Pienso en ti todo el día.
Pienso en ti en el trabajo.
No digas eso.
Eres sexy, Jack...
...y sabes, si dejas salir a Stone...
...podemos seguir siendo amigos.
Él no lo sabrá.
No le importará.
Mira, hago lo que hago porque
estoy sola, ¿de acuerdo?
Y debo abrirme mi propio camino,
¿entonces no quieres ayudarnos?
- ¿No quieres ayudarme?
- No me hables así.
No puedo.
No es tan simple.
No puedes irte, ¿o sí?
Es dulce.
¿Qué diablos hago?
Maldita sea.
Vamos, Jack.
En el fondo, es un buen hombre.
¿Realmente lo crees?
Sí.
No es distinto a ti o a mí.
¿Vas a la iglesia?
Claro que no.
Dios no existe.
Llamaron de nuevo.
Necesitan el informe Creeson.
Acabo de enviarlo.
No tienes que gritar.
Estoy en el intercomunicador.
Tienes tu recomendación RGC...
...consejería vocacional...
...terapia física,
DEG, NA, programa de NA.
Entonces el comité
tiene que decidir...
...si es seguro soltarte de
nuevo en el mundo...
...que no eres un peligro
para ti mismo o para otros.
Rehabilitado, ¿no?
Sí.
Sabes, en mi libro dice...
...que el dolor de cuelo crónico viene
de haber sido colgado en otra vida.
Pues es mi espalda, no mi cuello.
Pues sólo hacía conversación.
Mira, si no te interesan los
detalles de tu audiencia...
...hemos terminado.
- ¿Terminado?
- Terminamos.
- ¿Cómo que terminamos?
- Ya envié mi informe. Terminamos.
Solo quieren oír que aceptas
responsabilidad por tus acciones.
Pero el asunto con
eso es que no sé.
¿Qué cosa?
Es cómico, porque siempre me
preguntas sobre esa noche...
...cómo me hizo sentir.
Sabes, cuando mi primo
salió de la casa...
...y me buscó y volvimos adentro.
Fue raro, porque
dos minutos antes...
...mi abuelo...
...estaba, estaba vivo.
Su rostro tenía color.
Había luz en sus ojos.
Y luego entré allí y...
...y los veo allí...
...posados sobre todo.
Había un zumbido
en mis oídos, sabes...
...y pensé que sólo era
lo que habíamos tomado...
...pero siguió aumentando...
...y comenzó a
asustarme muchísimo.
Teach rebotaba de las paredes...
...gritándome:
"Tenemos que hacer algo...
...tienes que ayudarme.
Debemos arreglar esto".
Pero sólo podía oír
este sonido en mi cabeza.
Y entonces, no sé cómo lo supe...
...pero simplemente supe
que debía haber un fuego.
Fui a la cochera.
Saqué la lata de gasolina...
...busqué la cerilla...
...y la encendí.
¿Alguna vez has visto
un fuego ganar control?
Es increíble, viejo.
Está vivo.
Y lo observé...
...apoderarse de ellos...
...y comenzar a cambiarlos.
Y la única idea que
me vino a la cabeza...
...fue "Esto es increíble".
¿Increíble?
Sí.
Fue...
...verdaderamente increíble.
El tema es...
...que sé que se supone que me haga
responsable de mis acciones...
...sé que se supone que me
sienta culpable al respecto...
...pero nunca lo hice.
Y nunca supe por qué.
Pero ahora creo
que puedo entender...
...que sólo era...
...parte de lo que se
suponía que ocurriera...
...en el viaje de mi vida.
¿Sabes?
Ésa fue tu decisión,
lo hiciste tú.
No, no digo que no lo hice.
Digo que todos somos los
compañeros de trabajo de Dios...
...y ni siquiera lo sabemos.
Tu delito no tiene nada
que ver con Dios.
¿Por qué no?
Dios lo es todo.
Mira los terremotos
y las inundaciones...
...y los tornados y todas las
cosas malas que ocurren...
¿Por qué no crees que también
somos parte de todo eso?
Lo que hacemos, lo que
llevamos con nosotros...
...de una vida a la siguiente...
...quizá hay un plan
que nos incluye a todos...
...a ti, a mí y a mis abuelos.
Y simplemente no lo sabemos.
¿Cómo podemos saberlo?
Suficiente de esta basura.
Sabes...
Lucetta y tú...
- ... ella dijo que eras...
- ¿Lucetta?
- Tu esposa...
- ¿Qué, la llamas Lucetta?
- Ella dijo...
- No.
- ¿Qué?
- No la escuches.
¿A qué te refieres?
No escuches lo que te dice.
Pero ella cree en ti.
Mira, para ella es un juego.
Es un juego. Ella-
Te lo dije al principio,
es una extraterrestre.
Ella es como un fenómeno.
No es algo bueno que decir.
No, escucha, te lo digo
honestamente, ¿de acuerdo?
Sólo te está usando.
Te está usando.
Te está jodiendo, viejo.
Es un animal.
Estás completamente
loco, ¿lo sabías?
Estás completamente loco.
Tienes una hermosa esposa
que se preocupa por ti, y-
¿Hermosa?
¿Te parece hermosa?
Bueno, eres un estafador.
Lo he sabido desde el principio mismo.
No te creo ni por un maldito segundo.
Nunca lo hice, nunca.
¿Los dos han estado estafándome?
Muy bien, ahora lo sé.
Yo tengo bastante experiencia.
Debería haberlo sabido.
- Estoy harto de ello.
- ¿Qué dice, viejo?
¿Esperas que me trague esta nueva
basura que has estado diciendo?
¿Que escriba una bonita notita
sobre tu maldita epifanía?
Eres el mismo bastardo
que siempre has sido.
Lo sé.
Es lo que estuve diciendo, viejo.
- No lo entiendes.
- ¿Entenderlo? No, lo entiendo.
Lo entiendo y estoy absolutamente
harto de ti, maldición.
Los dos pueden irse al infierno
por lo que me importa.
No puedo, ¿qué hice?
Dios santo, he sido...
Es decir, año tras maldito año...
...me siento ante el escritorio,
y fingimos hacer algo...
...tú finges habernos oído
y nos lo creemos.
Y un año regresas...
...te sientas allí, frente a nosotros,
de nuevo frente al mismo escritorio...
...y alguien afuera está lastimado o
muerto. Pues ya no lo creo más.
Nada ha cambiado para mejor.
Todo es mentira.
Nadie cambia para mejor.
Pasé toda mi maldita vida adulta
haciendo esta maldita basura.
Estoy harto de todo
este maldito desperdicio.
Ya no tendrás más
de mi tiempo, amigo.
Fuera de aquí. Vamos.
Andando.
Vamos, fuera.
De acuerdo.
Ay, Dios.
Oye, ¿tienes a alguien?
- ¿Qué?
- Alguien que te apoye.
- ¿Estás completamente solo?
- Yo no...
Haz estallar tu maldita vida.
Haz que estalle bien. Hazlo.
En serio, ve hasta el final.
Ayuda.
Peterson, terminamos.
Sólo incendia tu maldita vida.
- Ya, maldita sea.
- Hazla estallar. Desapégate de todo.
¿Qué nadie me escuchó?
- Vamos, por favor.
- Hazlo por completo.
- Ya viene.
- Sólo abrázalo, viejo. Quémala.
- Sáquenlo de aquí ya.
- Es increíble, hago fuerza por ti.
- No, en serio, hago fuerza por ti.
- Muérete, enfermo hijo de perra.
Somos Jack y Madylyn Mabry.
Por favor, deje su mensaje.
Hola, Jack, Sr. Mabry...
...le dejé mensajes en el
trabajo, pero no me llamó.
No sé lo que ocurre.
No me deje esperando.
Lo odio.
Deja que atienda la contestadota.
¿Hola?
¿Está mamá?
Es Candace.
Hola, habla mamá.
Sí, lo entiendo.
¿Qué pasa?
Bueno, ¿cómo está Katie?
¿Sabías que empezaste
como una piedra?
Tu alma, empezó...
...como un mineral o un guijarro...
...y luego se reencarnó
como una planta...
...luego como un pez,
pájaros, animales y demás.
Tuviste que trabajar para
ascender hasta ser humano.
¿Sabes lo que ha
estado haciendo tu alma?
- ¿Qué?
- Ha estado pagando deudas...
...pecados pasados
de vidas pasadas...
...reduciendo su carga
de una vida a la siguiente.
¿De dónde sacaste eso?
Correo basura.
¿Sabes lo que creo?
Creo que tenemos
esta vida, sí, y...
...y das cuentas
de lo que hiciste en ella.
Y si no lo haces, pagas
por ello cuando mueres.
¿No te parece?
Diablos.
Diablos, hijo de perra.
Carajo, carajo.
- Bueno, lo entiendo.
- Hijo de puta.
¿Por qué no me haces otro
maldito trago, chupavergas?
¿Quién es?
Hola.
Yo me ocuparé de esto.
¿Alguna vez atiende el teléfono?
- Sra. Creeson, por favor, en serio.
- ¿Atiende el teléfono aquí?
- Esto es inapropiado.
- Hola, Sra. Mabry.
- ¿Recibió mis mensajes, Sra. Mabry?
- Mire, lo siento, por favor.
Jovencita, voy a llevarla
a su auto. Andando.
- Mira, estoy un poco preocupada.
- No me importa su preocupación.
¿Estuvo preocupada? Entiendo
que lo esté, Sra. Creeson...
...pero tenga paciencia. Súbase
al maldito auto y váyase de aquí.
¿Qué te pasa?
¿Por qué estás siendo así?
¿Y qué le ocurre a mi esposo?
Por favor.
- No se supone que esté aquí.
- ¿Qué le dijiste de nosotros?
No hay un nosotros.
Raja de aquí.
- Sólo necesitaba un amigo para hablar.
- Gracias, Sra. Creeson.
No tienes idea, viejo.
Hablaremos en la prisión.
Maldita idiota.
Es inexcusable que viniera a
nuestro hogar de ese modo.
Sabes que no podemos alterar informes
cuando se presentaron para revisión.
Lo sé, lo sé,
pero cometí un error.
Eres humano.
Mítch, te lo pido, por favor.
Por favor.
La audiencia es en una hora.
Estás bromeando, ¿no?
Lo sé.
Necesito algo más para hacerlo.
No puedo entrar en detalles.
Se me escapó algo. Cometí...
cometí un error.
Si quieres explicar tus
preocupaciones, está bien...
...o si quieres presentar pruebas
adicionales, también está bien.
Pero sabes tan bien como yo que su
destino ya ha sido determinado.
Es suerte y cuotas.
¿Nada de lo que diga
hará diferencia?
No te preocupes, Jack.
Te queda menos de un mes.
Duerme tranquilo.
Muy bien.
- Me voy.
- ¿Y la audiencia Creeson?
Gracias, Paul.
Apocalipsis 3:20.
"Mira que estoy a la puerta y llamo;
sí alguien escucha mi voz y me abre...
...entraré a su casa a comer,
yo con él y él conmigo".
Apocalipsis 3:20.
Muy bien, la siguiente es...
Dice que Cristo murió
por los pecadores.
Sí, está en
Romanos, capítulo 5.
Romanos 5:8...
Supongo que a continuación...
...iremos a los
Mandamientos, ¿eh?
¿Crees en todo esto?
¿Qué?
¿Y bien?
Lee la meditación.
"¿Qué pedido está al tope de
mi lista de plegarias para hoy?
¿Es un pedido egoísta o uno
que le traerá gloria a Dios?"
Yo sé lo que quiero.
¿Y tú?
Volviste a perder el hilo.
¿Tienes algo que quieras decirme?
¿No?
Ni siquiera se me ocurre lo
que puedas querer que diga.
¿Quieres hablar de ello?
¿Qué dices?
Su venida...
...o mi partida o lo que fuere.
Mira, me preocupas un poco.
Me pareces un poco cansado.
Sí, bueno, no te preocupes.
Entonces esto es todo, ¿eh?
¿Quieres hacerme más
preguntas o repasar algo más?
Me sentaré en la silla,
podemos hacerlo, sabes.
Mejor eres inteligente o
regresarás aquí de nuevo.
Tengo mi libertad, Jack.
Ya no tienes que
preocuparte por mí.
La conseguiste, de acuerdo,
pero no te equivoques:
Puedo hacer que
te vigilen las 24 horas.
¿Entendido?
Entendido.
Diablos, no crees en nada, ¿o sí?
Creo que eres un hijo de perra jodido.
Sé que no crees en mí,
pero no crees en ti mismo.
Tú no crees en Dios.
No creo que sientas que
nada es verdad dentro de ti.
Yo te daré verdad...
Me alegra que salgas
de mi vista, Gerald Creeson.
Ahora puedes ser la
jaqueca de alguien más.
La vida te ha tomado del cuello...
...te sacude las estructuras...
...y tú no sabes
dónde estás parado.
Da mucho miedo
cuando eso ocurre.
Te entiendo.
He estado allí.
Lo digo en serio. Pero es cuando
tienes que empezar a escuchar.
¿Dónde diablos está ella?
¿Ya no quieres hablar conmigo?
Yo extrañaré
nuestras conversaciones.
Yo no, muchacho, yo no.
Es hora de que te vayas.
He disfrutado
hablar contigo, viejo.
¿Ya llegó alguien?
Sólo sigue escuchando, Jack.
Es lo que digo, pues creo
que algo viene por ti...
...y cuando ocurra, mantente
abierto a ello, ¿sabes?
- No te cierres.
- Aquí vamos.
Allí dentro.
Pues qué día feliz.
Bueno, ¿puedo besarla?
¿Listo?
Sí.
Buena suerte, Stone.
Quiero darte las gracias.
En serio, aprecio todo
lo que has hecho por mí.
Sí.
Buena suerte a usted
también, Sra. Creeson.
Lucetta, Jack.
Todos somos amigos, ¿no?
Lucetta.
Cuídelo bien.
Lo haré, y tú también
cuídate, anciano.
Hasta luego, Jack.
Sabes, quería decirte que...
Lucetta me dijo
que te acostaste con ella.
Sé que eso debe ir en contra
de alguna regla aquí, ¿no?
Sabía lo que hacían los dos.
¿Sabías lo que hacías al dejar que
mi esposa te mamara la verga?
- Buena suerte.
- Nos vemos en la calle.
Buena suerte.
Ahora disfrutamos de la
libertad constitucional...
...de tener y portar armas.
Si eso fuera infringido...
...sí lo eliminaran o
simplemente lo violaran y...
¿Madylyn?
Como cristianos, estaríamos
en nuestro derecho,
porque Thomas Jefferson dice
que estos derechos son inalienables,
ya que vienen de nuestro Creador...
¿Madylyn?
...dentro de nuestros derechos
como cristianos...
...rebelarnos contra el gobierno...
...y su denegación de esos derechos
constitucionales fundamentales...
...¿o un cristiano debería tener
que responder de otro modo?
- El correo.
- Tendríamos que responder.
Y nosotros, como cristianos,
tendríamos que levantarnos...
...contra cualquier
gobierno que dijera...
...que no tenemos derecho
a protegernos, porque...
Supongo que tendría que preguntar:
¿Por qué quieren
quitarnos nuestras armas?
Me gustas.
Me gustas, Jack.
Nunca dormiría contigo
si no quisiera hacerlo.
Madylyn.
Despierta.
Despierta. Madylyn.
Madylyn, despierta.
Despierta.
Vamos.
- Debo llegar a un teléfono.
- ¿Adónde irás?
- ¿Qué tal con Steve y Helen?
- No, están de viaje.
- ¿Y David?
- Es demasiado lejos. Es muy tarde.
Mira esto. Díos mío...
Oh, Dios.
Hijo de puta.
Maldita sea.
- No digas eso.
- ¿Qué?
Tomar el nombre de Dios en vano...
Basta ya.
- Dios, Madylyn, por favor.
- Basta. No lo soportaré.
¿De qué hablas, por amor de Dios?
Esto significa algo para mí.
Quizá ya no sea así para ti...
- ... pero significa algo para mí.
- Dios, Madylyn...
...casi somos incinerados
mientras dormíamos...
...por un maldito chiflado
a quien dejé salir...
...¿y tú me molestas
por mi maldito lenguaje?
- Nadie nos hizo esto.
- Por favor.
- ¿Qué?
No fue nadie.
Fue un acto de Dios.
Tengo una idea bastante
buena de quién nos hizo esto.
Esto fue un acto de Dios.
Se los diré a los bomberos.
¿De qué hablas, Madylyn?
De los cables pelados
en la pared de la cocina.
¿De qué hablas?
¿Cuál cable?
En la pared de la cocina.
Y en el, el sótano.
- ¿Qué?
- Hay todos esos trapos...
...esos trapos allá abajo,
todos esos trapos viejos.
Les diré que bajen.
¿Por qué dirías eso?
Porque es tan buena
historia como cualquiera.
No hace tanto sol.
Todo el mundo sabe...
...que aún puedes quemarte
con el sol en un día nublado.
Mira los graneros.
¿Los recuerdas?
La verdad no.
No sé cómo aguantaste
tanto tiempo como lo hiciste.
Creí que lo habrías hecho antes.
Casi lo hice una vez.
¿Y qué pasó?
¿Qué pasó?
Es libre.
Sí. Es libre.
Ése es un hombre libre, ¿eh?
No quieres entablar una
conversación con ellos...
...porque no tienen nada
en sus mentes más que...
...bueno, quizá
sólo tengan tiempo...
...para pensar en
modos de afectarte...
...y de influenciarte.
No puedes volverte
una persona para ellos.
Créeme, ya aprendí esa lección.
Bueno, te pondrán
a prueba con seguridad.
Una mujer bonita como tú.
Ay, Jack.
Bueno, yo...
...estoy retirado,
no muerto, ¿sabes?
Vamos, Jack, somos amigos, ¿sí?
Eres el mejor.
Sólo quiero divertirme un poco.
Enviarme al ocaso.
Mantengámoslo profesional, ¿sí?
¿Quieres ser profesional?
Al demonio con profesional.
Allí dentro te destrozarán.
- Bueno, Jack, es suficiente.
- No, no, es mentira.
Jugar así conmigo, maldita puta.
- Respétame un poco.
- Oye, amigo, arrojemos dardos.
Sí, seguro.
- Vete al diablo.
- Amigo, oye.
Sólo estoy ebrio.
Debería irme.
- No, ven conmigo.
- No, yo... tomaré un taxi.
Estoy bien, estoy bien.
Tomaré un taxi.
Estoy bien, palabra de honor.
Estoy bien. Es un taxi.
...llevarnos a la realidad
que Dios ya ha decidido...
...va a ocurrir, y nada lo cambiará.
Y entonces no es como si hubiera
una batalla cósmica
...entre el bien y el mal...
...y el bien quizá no triunfe.
La realidad es que hay
una batalla que tiene lugar...
...donde se ve a un
enorme boxeador...
...sosteniendo la cabeza
de un tipo hacia atrás...
...y el tipo esmirriado
sacude los brazos...
...tratando de
derrotar al grandote.
Eso es exactamente lo que Dios...
Dios tiene sometido a Satanás...
...pero al mover sus brazos...
...y esto surge en especial
en el Apocalipsis, capítulo 12:
Al mover los brazos, Satán
puede ocasionar mucho caos,...
...daños y hacer
que ocurran cosas malas.
Y es porque está enfurecido...
...pues sabe que
su tiempo es breve.
Eso dice en Apocalipsis 12.
Hola.
Esto es increíble.
Espera.
Me arruinaste la vida.
¿Por qué?
¿Por qué, maldición?
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué?
Bueno, bueno, bueno.
Oye, viejo...
...no vas a hacerlo.
¿Crees que no?
No, no lo creo.
Sí, al principio creí
que estaba loca.
¿Esto me ocurre en serio?
¿Está todo en mi cabeza,
o hay realmente un Dios...
...que puede darme vida...
...y hacerme sentir su presencia?
Y esto es en realidad lo que
me alentó a escribir el libro.
Honestamente, cambió por completo
el modo en que veo la vida...
Asumiendo que hay
un poder superior...
...que creó el universo...
...hasta que Dios
incendió un arbusto...
Y quizá lo hice.
...y dijo: "A propósito,
tenías razón".
Sabe, y...
...creo que estoy listo para salir.
A continuación tenemos a Gerald,
del sudoeste de Detroit.
- Bienvenido, Gerald.
- Sólo quiero decir...
...que tengo este libro y dice...
...que cuando experimentas
una verdad espiritual...
...ésta llega a ti a
través del sonido.
Si dejas que este
sonido te atraviese...
...entonces te cambia,
¿sabes?
Te devuelve a la armonía...
...te vuelve como
un diapasón de Dios.
Muy bien.
Sí, dicen... dicen que puede
comenzar con cosas pequeñas...
...pequeñas vibraciones.
Ya sabes, el sonido de una abeja...
...el zumbido de una luz,
y luego aumenta.
Muy bien, es interesante.
Y dicen...
...que todo lo que te pasa...
...es lo que se suponía te
ocurriera para que avanzaras...
...que tienes que
regresar muchas veces...
...circular por muchas vidas
hasta que aprendes, hasta que...
Bueno, gracias por tu contribución.
A continuación, en la línea
de oyentes de WDDL...
Kathy, de Farmington Hills.
Estás en Todas las Voces Bajo Dios.
Subtítulos por
- = FRiKEAR.NET = -
Ripeados y corregidos
por Elextaciador.