Te contaré un cuento
del mar sin fondo
Asómate, chico
Una sirena está esperándote
No es grandioso?
El aire salado del mar,
El viento soplando
en tu cara.
- Un día perfecto para navegar.
- Oh, Sí, Exquisito.
Un fuerte viento
y un mar tranquilo.
El Rey Triton debe
estar de buen humor.
- Rey Triton?
- El, rey de
los marinos
Todo buen marino
Sabe de él.
marinos?!
Eric, no le prestes atención
a esas tonterías!
Pero si no son tonterías.
Es la verdad.
Te lo estoy diciendo,
Abajo en las profundidades
es donde El vive
Aahh!
WALT DISNEY
Presenta:
La Sirenita
Su Real Alteza
El Rey Triton
y presentando al
distinguido compositor de la corte:...
Horatio Felonious Ignacious
Crustaceous Sebastian
Estoy realmente preocupado
por tu desempeño, Sebastian.
Su majestad...
Este será el mejor concierto
Que yo haya conducido.
Sus hijas...
Será espectacular...!
Si!
- Y especialmente mi pequeña  Ariel.
- Si, si.
Ella tiene la mas
bella voz. Hmm?
Aunque podría presentarse
a los ensayos de vez en cuando...
Ah, Nosotras somos las hijas
de Triton
Un gran padre que nos ama
y que nos llamó..:
Aquata
Andrina
Arista, Attina
Adella, Alana
Y ahí esta la mas joven
en su debut musical
Nuestra séptima pequeña hermana
Nosotras se la presentamos
Cantando una cancin que Sebastian escribió
Su voz es dulce como una campanilla
Ella es nuestra hermana Ari...
Ariel
Ariel, espérame!
Flounder, Apúrate!
Tú sabes que no puedo nadar tan rápido.
Ahi está.
No es fantástica?
Si, por supuesto.
Es grandiosa.
Ahora...Salgamos de aquí!
No te estará
dando miedo, o sí?
Quien , Yo? Para nada.
Es solo que... Yo, uh...
Aquí hay humedad. Sí...
Y parece que
me está dando algo.
Si, Tengo esta tos...!
Ok...
Me voy a meter.
Tú te puedes quedar aquí
a ver si vienen tiburones.
Ok. Si... Anda tu ...
Así yo me quedo y...
Qué? tiburones? Ariel
Ariel, No puedo... Digo...
Ariel, Ayuda..!!!
- Oh, Flounder.
- Ariel.
Crees tú que podrían
haber tiburones por aquí?
- Flounder, no seas tan miedoso.
- No soy miedoso.
Esto es genial.
Quiero decir, Esto me encanta!!
Acción, aventura, Peligro
Revisando cada esquina...
Ariel
Oh, estás bien?
Si claro.
No hay problema. Estoy bien.
Oh, mi Dios
Oh, mi Dios.....
Haz visto alguna vez algo tan
maravilloso en toda tu vida?
Wow Genial
Pero , qué es?
- No lo sé , Pero creo que Scuttle Sabrá.
- Qué fué eso?
- Escuchaste algo?
- Mmm? Me pregunto qué es esto.
- Ariel?
- Flounder, te vas a calmar?
Nada te va a pasar tranquilo oh!
Tiburon ... Tiburon
Nos vamos a morir!!!
Oh, no
Tú... gran tonto
- Flounder, eres realmente miedoso.
- No lo soy.
Hmm-hmm, 1400
y 92
Dum-de-dum
Do-do-do
Rum-dim-dim
Do-do-dee-do
- Scuttle
- Whoa
Sirena bajo el puenteeeee!
Ariel, cómo estaaaas?
- Whoa, que rápido!
- Scuttle, Mira lo que encontramos.
Si , estubimos en el barco hundido
Y fue realmente aterrador...
Cosas de humanos, huh?
Hey, déjame ver.
Oh Oh
Mira esto.
Wow. Esto es especial.
Esto es muy ,pero muy inusual.
- Qué? Qué es?
- Es un rizador de pelo.
Los humanos usan esto para
hacer resaltar su peinado.
Vieron? Sólo un pequeño giro aquí
,un tirón aca y listo...
Tienes un peinado estéticamente
genial...
Los humanos se volvieron locos.
Un rizador...
- Y qué hay con ése?
- Ah
Esto no se ha visto en años.
Esto es sensacional.
Un suave, redondo...
Saxo.
- Oh
Mira... los saxos vienen de los
Tiempos Prehistóricos...
cuando los humanos se sentaban uno
frente al otro y se miraban todo el día.
Bastante aburrido.
Así, que inventaron esto:
un saxo para hacer música.
Permíteme..
Música?
- Está trabado
- Oh, el concierto
- Oh, rayos!, mi papá me va a matar
- El concierto era hoy?
- Tal vez podrías hacer un pequeño
macetero con el o algo así.
- Discúlpame
Me tengo que ir
Gracias, Scuttle
Cuando quieras, dulzura. Cuando quieras.
Sí, corre a casa,
Princesa.
No queremos perdernos
la celebración de papá, o si?
Ha Celebración, de hecho.
Oh, bah
En mis tiempos, Teníamos
festines fantásticos...
cuando yo vivía en el palacio.
Y ahora, mírame...
Reducida a
prácticamente nada.
Borrada y exiliada
y prácticamente muriendo de hambre...
Mientras él y sus gordos
y felices peces celebran.
Bueno... les voy a dar algo
por que celebrar pronto.
Flotsam, Jetsam
Quiero que mantengan una vigilancia extrema
sobre la pequeña hija de él.
Ella puede ser la llave
al punto débil de Triton.
Ya no sé que hacer
contigo señorita...
Papi, Discúlpame.
Se me olvidó.
- Como resultado de tu mal comportamiento...
- Malo e imprudente!!
Toda la celebración
fue, uh...
Bueno, se arruinó , eso pasó
Completamente destruída
Este concierto debía ser la punta
de mi distinguida carrera.
Ahora, gracias a ti, Soy
el hazmerreir de todo el Reino
Pero no fué su culpa...
Uh, oh,Primero, uh, el tiburon nos persiguió.
Si, si.Y tratamos de...
Pero no pudimos, y el...
Y... Y nosotros...
Whoa
Y después estábamos a salvo.
Pero después vino esta gaviota,
"Esto se esto, aquello,aquello." Y...
Gaviota?
Que? Oh.
Saliste a la superficie otra vez, cierto?
Cierto!!!?
- No pasó nada.
- Oh, Ariel,Cuántas veces
hemos pasado esto?
Podrias haber sido vista por esos
bárbaros, por-por esos humanos
- Papi, ellos no son bárbaros.
- Ellos son peligrosos.
Crees que yo quiero ver
a mi hija más joven...
clavada por un anzuelo?
Tengo 16 años.
Ya no soy una niña.
No me levantes la voz
de esa forma señorita
Mientras vivas bajo mi océano,
obedecerás mis reglas!
- Pero si sólo escucharas...
- No otra vez
Y que yo nunca,nunca escuche
que saliste a la superficie otra vez
Está claro?
Mmf. Adolescentes.
Creen que lo saben todo.
Les das una pulgada,
Y se te vienen encima.
Tú crees
Que fui muy duro con ella?
Definitivamente..No.
Mire,si Ariel fuera mi hija
Le enseñaría quién es el jefe.
Que nadie se atreva a subir a la superficie
o a hacer algo tan tonto como eso.
No Señor. La mantendré
bajo estricto control.
- Tienes toda la razon, Sebastian.
- Por supuesto.
- Ariel necesita vigilancia constante.
- Constante.
Alguien que la vigile,
para que no se meta en problemas.
- Todo el tiempo.
- Y tú eres el cangrejo justo para eso.
Cómo me meto en este
tipo de situaciones?
Debería estar escribiendo sinfonías...
Y no a la caza de una
jovencita cabeza-dura.
Hmm? En que está esta niña?
Huh?
Ariel, estás bien?
Si tan solo pudiera
hacerle ver.
Que yo no veo las cosas
como él lo hace.
No es posible que un mundo que hace
tantas maravillas...
sea tan malo.
Que tengo aquí?
Qué lindo es...
Es un tesoro que descubrí.
Es muy simple decir...
Que no hay más
que pedir
Que es lo que ves a tu alrededor
Tanta abundancia,
tanto esplendor
Me hace pensar
que yo no ...
Necesito más
Regalitos así tengo miles
Aunque a veces
No sepa que son
Quieres mas semapops,
tengo 20
Pero yo
En verdad
Quiero más...
Yo quiero ver
Algo especial
una bella danza
Y caminar con los...
Como se llaman?
Ah, pies.
Sólo nadar no es original
Porque tener un par de piernas
Y salir a pasear
Como dicen ...
A pie
Y poder ir a descubrir
Qué siento al estar
ante el sol
No tiene fin
Quiero saber
Más mucho más
Qué debo dar
Para vivir
Fuera del agua
Qué hay que pagar
Para un día
Completo estar
Pienso que allí
lo entenderán
Puesto que
no prohiben nada
Porque habrían de
impedirme
Ir a jugar
A estudiar que hay
por saber
Con mis preguntas
y sus respuestas
Qué es fuego?
Qué es quemar?
Lo podré..
Ver
Cuándo me iré
Quiero explorar,
sin importame cuando cortar
El exterior
Quiero formar
Parte de ..
el...
Sebastian
Ariel, Qué estás...
Cómo pudiste... Qué es todo esto?
Es, uh...
Es solo mi colección.
Oh, Ya veo.
Tu colección, hmm. Si tú...
supiera de este lugar...
No le irás a decir,
cierto?
Oh, por favor, Sebastian,
El nunca entendería.
Ariel, tú estás bajo
mucha presión.
Ven conmigo.
Te llevaré a casa...
y te daré algo
caliente para beber.
- Qué se supone...
- Ariel?
Ariel?
Ariel, Qué estás...
¡Medusas saltarinas!
Ariel? Ariel
Por favor... vuelve
Max, Ven muchacho
Hey, ven aca, chucho.
Qué estás haciendo, eh, Max?
Vamos, Max.
Buen chico , Buen chico.
Hola, encanto
Bonito espectáculo, ¿eh?
Scuttle, quédate quieto.
Te van a escuchar.
Ooh, Te tengo. Te tengo.
Estamos siendo intrépidos.
A punto de descubrir
Nunca había visto a un humano
tan cerca antes.
Oh. Es muy lindo , no crees?
Yo no sé. Lo encuentro
Peludo y baboso.
Ese no.
El que está jugando.
Silencio, silencio.
Es mi honor y privilegio...
presentar a nuestro estimado
Príncipe Eric...
con un muy especial,
muy caro...
muy grande regalo de cumpleaños.
Ah, Grimsby, viejo bribón,
por qué te molestaste.
Ya sé.
Feliz ciumpleaños, Eric.
Uh, gee, Grim... Ha
Es, uh...
Es como....
SI , LO ELEGÍ YO MISMO.
Por supuesto y ojalá
fuera un regalo de bodas.
Vamos, Grim. No empieces.
Mira, no estarás enojado
porque no me gustó...
la princesa de Glowehaven,
o si?
Oh, cielos. Oh, Eric,
no soy solo yo.
Todo el reino quiere verte
casado con la...
muchacha correcta.
Oh, ella está por ahí.
yo solo...
No la he encontrado todavía.
Bueno, tal vez no has
buscado lo suficiente.
Créeme , Grim,
cuando la encuentre, Lo sabré.
Sin duda alguna, Será como...
bam!..me golpeará como un rayo.
Viene un huracan"
Mantenga la marcha
Asegure las cuerdas"
Whoa El viento de repente
cambió hacia acá. Yo
Ariel
Cuidado
Grim Resiste
Max
Salta, Max Vamos chico
Salta Tú puedes, Max
Eric
Está ... muerto?
Difícil saberlo.
Oh, Yo...yo no puedo sacarle
un latido.
No, mira
Está respirando.
Es tan lindo.
Qué daría por
vivir donde tú vives
Lo que pagaría
por estar aquí a tu lado
Lo que haría por verte
sonreirme
Donde caminaríamos?
Donde coreríamos?
Si pudiéramos estar todo
el día al sol
Sólo tú y yo
Podría ser
parte de tu mundo
Eric? Eric
Te encanta
jugar sádicamente...
con mi presión sanguínea, cierto?
U-Una muchacha... me rescató.
Ella... Ella estaba cantando.
Ella tenía la voz
más bella que he escuchado.
Ah, Eric, Creo que tragaste mucha
agua del mar.
Vamos.
Vamos , Max.
Mejor olvidemonos que
todo este asunto pasó.
El Rey nunca lo sabrá.
Tu no le dirás. Yo no le diré.
Me quedaré tranquilo.
No sé qué
No sé como
Pero yo sé que algo está
empezando ahora
Observa y lo verás
Algún día será
Parte de tu
Mundo
Oh, no, no, no, no, no, no.
No lo creo. Es muy fácil.
La niña se enamoró de
un ser humano.
Y no de cualquier humano.
Un príncipe
A su papi le va a encantar eso.
La niña enamorada del Rey Triton ,
tonta cabeza-dura...
será una bonita adición
a mi pequeño jardin.
Ariel, querida, hora de salir.
Has estado ahí
toda la mañana.
Qué pasa con ella últimamente?
- Oh. Buenos días, Papi.
- Buenos
- Oh, la agarró fuerte.
- Qué? Qué le pasó?
No es obvio , Papi?
Ariel se enamoró.
Ariel? Enamorada?
Okay. Hasta ahora, todo bien.
No creo que el Rey sepa.
Pero no será facil esconder
un secreto como éste por mucho tiempo.
Me quiere.
Mmm. No me quiere.
Me quiere!
Lo sabía
Ariel, déjate de hablar tonteras
Lo tengo que ver otra vez...
esta noche.
- Scuttle sabe donde vive.
- Ariel, por favor
Puedes sacar tu cabeza de las nubes
y ponerla en el agua, donde pertenece?
Nadaré hasta su castillo,
entonces Flounder saltará
para llamar su atención.
- Y aquí vamos...
- Acá abajo es tu hogar
Ariel, escúchame.
Ese mundo está
muy mal.
La vida bajo el mar es mucho mejor
que el mundo de allá arriba
Tú crees que en otros lados
las algas son más verdes
Y sueñas con ir arriba
Qué gran equivocación
No ves que tu propio mundo
No tiene comparación
Que puede haber allá
afuera
Que causa tal emoción
Bajo el mar
Vives contenta
Siendo sirena
Eres feliz
Sé que trabajan sin parar
y bajo el sol para variar
Mientra nosotros siempre flotamos
Bajo el Mar...
Los peces son muy felices
Aquí tienen libertad
Los peces allá estan tristes
Sus casas son de cristal
La vida de nuestros peces
muy larga no suele ser
Si al dueño le apetece
A mi me van a comer
Bajo el mar
Nadie nos frie
ni nos cocina en un sarten
si no te quieres arriesgar
bajo el mar te quedarás
y sin problemas entre burbuja
tu vivirás
Bajo el mar
Hay siempre ritmo en nuestro mundo al
- Natural
- Al natural
La mantarraya tocará
y el esturión se unirá
Siempre a ritmo,
ritmo marino bajo el mar
Oye la flauta
Oye el arpa
Y al contrabajo ponle atención
Verás las trompetas
y el tambor
Disfruta de esta canción
- Siii
Con la marinba
y el violin
La trucha tocando
y el otro cantando
Sin olvidarnos del espadin
Que empieze la función
- Si, bajo el mar
- Ven a bailar
- Bajo el mar
Hay bailarinas
son las sardinas
- Ven a bailar
- Vamos a bailar
Para que quieres explorar
Si nuestra banda va a tocar
Hay castañuelas son las
almejas bajo el mar
Y las babosas son
tan jocosas bajo el mar
El caracol saxofonista
Y las burbujas llenan la pista
Para que bailes en esta fiesta
Bajo el Mar
Ariel?
Oh, que alguien le clave la
cola al piso.
Sebastian
Sebastian, Te he estado buscando
por todos lados.
- Te tengo un mensaje urgente
del Rey del mar.
- El Rey del mar?
Te quiere ver enseguida.
Es algo sobre Ariel.
- Lo sabe.
- Hey, Veamos.
Oh, quien podrá ser el
sireno afortunado?
Pasa, Sebastian.
No debo alterarme.
Debo permanecer calmado.
Si?
- Si , su Majestad?
- Si, Sebastian.
Estoy preocupado por Ariel.
Haz notado su comportamiento
un poco raro últimamente?
- Oh Uh, raro?
- Ya sabes , anda pajareando.
Soñando despierta, cantando sola.
No te haz dado cuenta, hmm?
Oh, bueno, Yo...
- Sebastian?
- Hmm?
Se que me estás
ocultando algo.
Ocultando algo?
Sobre  Ariel?
- Ariel?
- Enamorada, hmm?
La traté de detener, señor
Pero no me escuchó
Le dije que se alejara de los
humanos. Que eran malos
- Ahí hay problemas
- Humanos? Que pasa con los humanos?
Humanos?
Quién dijo algo acerca de los humanos?
Flounder, porque no me dices
de qué se trata todo esto?
Ya verás.
Es una sorpresa.
Oh, Flounder.
Flounder, eres el mejor
Es igual a él.
Tiene sus mismos ojos.
Por qué, Eric, escaparme contigo?
Oh, esto es tan .....repentino.
Papi?
Me considero
Un marino razonable.
Puse ciertas reglas, Y espero
Que se obedezcan.
- Pero, Papá, Yo...
- Es verdad que rescataste
a un humano que se ahogaba?
- Papi, tenía que hacerlo...
- Contactos entre el mundo humano
y los marinos esta estrictamente prohibido.
Ariel, tú lo sabes
Todos lo saben.
- El habría muerto.
-Un humano menos de quien preocuparse.
- Tú no lo conoces.
- Conocerlo?
No lo tengo que conocer
Son todos iguales.
Salvajes , tiranos come-peces
incapaces de tener algun sentimiento...
Papi, Yo lo amo
No
Te volviste loca
de remate?
- El es humano. Tú una sirena.
- No me importa.
Ayúdame , Ariel,
Te voy a castigar...
Y si así es la única forma
que así sea
Papi, No
No Por favor
Papi , detente
Papi, no
Ariel, Yo...
Sólo aléjate.
- Pobre niña.
- Pobre, dulzura.
Ella tiene un problema muy serio.
No creo que pueda
hacer algo al respecto.
Pero sí hay algo.
Qué...quién eres tú?
No te asustes.
Representamos a alguien
que te puede ayudar.
Alguien que puede realizar
todos tus sueños.
Sólo imagina...
Tú y tu príncipe...
Juntos por siempre.
- No entiendo.
- Ursula tiene grandes poderes.
La bruja del mar?
Porqué, cómo...
no es posible...
No Salgan de aquí.
Déjenme sola
Como quieras.
Era solo una proposición.
- Esperen.
- Si?
- Pobre Ariel.
- No quise decirle.
Fue un accidente.
Ariel?
A dónde vas?
Ariel, qué estás haciendo
con estos canallas?
Voy a ver a  Ursula.
Ariel, no No
Ella es un demonio.Es un monstruo.
Porqué no vas y le dices a mi padre?
Eres bueno en eso.
Pero...pero, Yo...
Vamos
Por aquí.
Pasa.
Pasa, mi niña.
No tenemos puertas,
es desagradable.
Así que una pregunta
me traes.
Ahora, ...tú estás aquí...
Por lo que sientes por ese humano,
Este,.. Príncipe.
No te culpo.
Está increíble , o no?
Bueno , angelito...
La solución a tu problema
es muy sencilla.
La única forma de lograr lo que quieres
Es volverte humana.
Puedes hacer eso?
Mi pequeña niña,
eso es lo que yo hago.
Es por lo que vivo:
Para ayudar a desafortunados
como tu...
pobres almas que no
tienen a nadie al lado.
Admito que en el pasado
He sido una malvada
No fueron amables cuando
me llamaron..bien, bruja
Pero encontrarás que por estos días
He cambiado todas mis costumbres
De repente, he visto la luz
y me transformé
Verdad? Sí.
Y afortunadamente sé
un poco de magia
Es ese talento que
siempre he poseído
Y aquí finalmente, por favor no se rian,
la uso en beneficio
de los miserables,solitarios
y deprimidos
Patético.
Pobres almas desafortunadas
Con dolor, con necesidad
Esta quiere ser flaca,
aquel quiere a su chica
Y sí que las ayudo
Sí, de veras
Aquellas pobres, desafortunadas almas
Tan tristes, tan ingenuas
Vienen en manada a mí,
clamando, Ursula, por favor
Y las ayudo...
Sí, lo hago
Ha sucedido
una o dos veces
Alguien no pudo
pagar el precio
Y me temo que tuve que
despellejarlos
Sí, he tenido
quejas aisladas
Pero en el fondo
he sido una santa
Para esas pobres y
desafortunadas almas
Así que este es el trato.
Te haré una poción que te
convertirá en humana por 3 días.
Entendiste? 3 Días.
Ahora, escucha,
esto es importante.
Antes de que el sol caiga
en el tercer día...
tienes que conseguir que el príncipe
se enamore de ti.
Eso es...
él te tiene que besar.
Pero no cualquier beso...
un beso de amor verdadero.
Si él te besa antes del anochecer
del tercer día...
seguirás como humana
permanentemente.
Pero si no,
volverás a ser sirena...
y...me pertenecerás a mi
No, Ariel
Tenemos  un trato?
Si me convierto en humana, nunca mas estaré
con mi padre o hermanas otra vez.
Eso es correcto
Pero tendrás a tu novio.
La vida está llena de decisiones
difíciles , cierto?
Oh y hay otra cosa
.....
No hemos discutido
la forma de pago.
No puedes obtener algo
por nada , ya sabes.
-Pero yo no tengo nada...
- Yo no pido mucho...
Una tontera realmente, una miseria.
Ni siquiera la vas a extrañar.
Lo que quiero de tí
es tu voz.
- Mi voz?
- Eso mismo , preciosa.
Nunca más hablar , cantar.
Zip
Pero sin mi voz,
como podría...
Tú tienes tu look,
tu linda cara.
Y no sobreestimes la importancia
del lenguaje del cuerpo Ha
A los hombres de allí no
le gustan los chismes
Piensan que una chica chismosa
es aburrida
Sí, y prefieren más que
las damas no digan palabra
Y, después de todo, querida
Para qué sirve el parloteo?
Vamos, además
No todos ellos se
impresionan con la conversación
Los caballeros la evitan
cuando pueden
Pero ellos halagan y se desmayan
por una dama apuesta
La que se guarda la lengua
obtiene su hombre
Vamos,Tú, pobre y
desafortunada alma
Sigue
Haz tu elección
Soy una mujer muy ocupada
y no tengo todo el día
No te costará mucho
Sólo tu voz
Tú, pobre y desafortunada alma
Es triste, pero cierto
Si quieres cruzar un puente, dulce,
tienes que pagar el peaje
Toma un trago y respira
ve hacia delante y firma el pergamino
Flotsam,Jetsam
Ahora la tengo, muchachos
El amo está en un rollo
Esta pobre, desafortunada
Alma
Beluga, sevruga
Vengan vientos del Mar Caspio
Larynxis, glossitis
Et maxlaryngitis
La voce to me
Ahora , canta
Sigue cantando
Esa voz.
No la puedo sacar de mi cabeza.
Ya busqué por todos lados, Max.
Donde podrá estar?
Miren lo que el pez-gato
trajo.
Miren , miren.
Hay algo diferente.
No me digas.
Lo tengo.
Es tu peinado , cierto?
Estuviste usando el
rizador , cierto?
No? No, huh?
Bueno , déjame ver.
Nuevas aletas?
No. Lo debo admitir
No lo puedo adivinar
- Pero si me quedo aquí un ratito...
- Ella tiene piernas , idiota!
Ella le cambió su voz a la bruja del mar
por piernas. Cielos , oh
Ya lo sabía.
Ariel se transformó
en una humana.
Y tiene que hacer que el
príncipe se enamore de ella, y besarl....
- El la tiene que besar.
- Y solo tiene 3 días
Solo mírala
Sobre piernas Sobre piernas humanas
Mis nervios colapsarán
Esto es una catástrofe
Que dirá su padre? Yo
se lo que su padre dirá.
Dirá que el mismo va a matar
un cangrejo , eso dirá!
Voy a ir donde él
derecho a casa , ahora mismo...
Y decirle lo que debí
decir desde el primer minuto...
y no me muevas la cabeza así
pequeñita.
Tal vez todavía es tiempo.
Si logramos que esa bruja...
te devuelva la voz...
podrías volver a casa con los
peces normales y ser...
Y ser...
Ser miserable
por el resto de tu vida.
Está bien , Está bien.
Trataré de ayudarte
a encontrar a ese príncipe.
Viejo, que débil
Me estoy poniendo.
Ahora, Ariel, Te lo digo.
Si quieres ser humana...
lo primero que debes hacer
es vestirte como una.Ahora, déjame ver.
Max? Qué?
Huh? Qué?
Max
Te ves genial, .
Te ves sensacional.
Max
Tranquilo, Max.
En qué
estás, amigo? Oh.
Oh, Ya veo.
Está bien, señorita?
Discúlpame si este
cabeza-dura te asustó.
En realidad él es inofensivo, uh...
Te encuentro realmente familiar.
Nos conocemos?
Nos conocemos! Lo sabía. Eres tú,
la que he estado buscando.
Cuál es tu nombre?
Q-Qué pasa?
Qué tienes?
No puedes hablar? Oh
Oh, entonces no puedes ser
quien yo pensaba.
Q-Qué pasa?
E-Estás herida?
No, no. Necesitas ayuda?
Whoa, whoa, cuidado
Cuidado , despacio.
realmente te debe haber
pasado algo.
No te preocupes , no te preocupes.
Yo te ayudaré.
Vamos , Vamos.
estarás bien.
Víctima del naufragio.
Oh, pobrecita.
Te haremos sentir bien
muy rápido.
Yo sólo.....sólo
lavaré esto por ti.
Bueno,supongo que oyeron
sobre esta niña.
- No
- Gertrude dice...
Cuándo Gertrude ha
acertado en algo?
- Digo , de verdad.
- Madam, por favor...
Esta niña se presenta toda araposa y no habla
No es mi idea de princesa.
Si Eric busca una muchacha,
Yo conozco un par de...
niñas altamente disponibles.
Oh, Eric, se razonable.
Las niñas no nadan
por ahi rescatando gente...
en el medio del océano, y
salir nadando como una...
Te lo digo, Grim.
Ella era real.
La voy a encontrar,
y me casaré con ella.
Vamos cariño.
No seas tímida.
Oh, Eric,
No es ella hermosa?
Uh, te ves maravillosa.
Vamos , vamos , vamos.
Debes tener hambre.
Déjame ayudarte mi querida...
Ahí... Oh, aquí vamos. Eh,
eso está mejor. Ahora, a gusto, hmm?
Ha, ha. bien.
es, uh...
Es, uh , casi nunca tenemos una
invitada a cenar tan bonita, eh, Eric?
Uh, te gusta?
Es -Es realmente fina.
- Oh, mi...
- D-Disculpa, Grim.
Oh , Eric ésta es la primera vez que
te veo sonreir en semanas.
Ah , bastante sorprendente.
Carlotta, querida,
qué hay para cenar?
Oh, les va a encantar el Chef está
haciendo su especialidad: cangrejo aliñado.
Maurice Chevalier
Cómo amo las pociones
Amo picar y servir
un poco de pescado
Primero les corto la cabeza
Luego le saco los huesos
Con la cuchilla
los parto en dos
Saco lo que hay adentro
y lo sirvo frito
Dios, amo los pescaditos
Tú no?
Aquí hay algo para
tentar al paladar
Preparando
la técnica clásica
Primero machacas el pescado
con la maza
Luego le rebanas la piel
Una tajada al estómago
Luego le hechas algo de
sal así sabe mejor
- Oh.
- Zut alors! Me olvidé uno.
Sacre bleu
Qué es esto?
Cómo en la tierra se puede perder
un pequeño y suculento cangrejo
Quelle dommage, qué pérdida
Aquí vamos a la sopa
Ahora algo de harina
Creo que solo un poco
Ahora te relleno con pan
No duele porque estás muerto
Y tú eres ciertamente
muy afortunado
porque se va a poner caliente
en mi gran olla de plata
Eh?
Qué es esto? Ow
Yeow
Oh, ow, ow, oh
Mejor voy a ver
en que está Louie.
Sal , pequeño bribón,
y pelea como un hombre
- Louie
- Ow.
- Qué estás haciendo?
-Bueno, ...Yo solo.... uh, uh, uh...
Lo siento, madame.
Sabes, Eric, tal vez
le gustaría a nuestra invitada...
Ver algunas de las maravillas
del Reino.
Algo así como
un tour.
Disculpa, Grim.
Qué dijiste?
No puedes pasar todo tu tiempo
pajareando. Necesitas salir.
Has algo. OcÚpate de algo.
Sacate esas ideas de tu mente...
Tranquilo, Grim,tranquilo.No es
mala idea,si ella está interesada.
Y bien , qué dices?
Te gustaría acompañarme...
en un tour por mi Reino mañana?
Maravilloso Ahora, Comamos antes
que este cangrejo se vaya de mi plato.
Ven acá, chico.
Esto tiene que ser ,
sin duda alguna...
el día más
humillante de mi vida.
Espero que aprecies lo que
estoy pasando por tí, niñita.
Ahora, tenemos que hacer un plan
para que él te bese.
Mañana , cuando te lleve al paseo
te tienes que ver como nunca.
Deberás mover tus ojos,
así.
Y sacar tus labios
No tienes futuro , niña.
Lo sabías?
Sin futuro!
- Alguna pista de ellos?
- No, su Majestad.
Hemos buscado por todos lados.
Ni una pista de su hija
o Sebastian.
Bueno , sigan buscando. No dejen
nada sin revisar.
Que nadie en este reino duerma hasta
que ella esté a salvo en casa.
Si , señor.
Oh, Qué he hecho?
Qué he hecho?
- Ya la besó?
- Todavía no.
Oh
Oh,Judy
Hey Flounder
Algún beso?
No, todavía no.
Hmm. Mejor que ellos...
Mejor se apuran...
MuÉvete.
Mueve tus grandes alas.
- No puedo ver nada.
- No pasa nada.
SÓlo queda un dÍa y ese niño no se le
ha tirado encima ni una vez.
Okay, Está bien,
esto está pidiendo...
una pequeña y romántica
estimulación vocal.
Háganse para atrás
Wow. Que alguien le dispare a ese pobre animal
para que no sufra más.
Oh Cielos.
Estoy rodeado de principiantes.
Si quieres algo,
lo tienes que hacer tú mismo.
Primero tenemos que crear
el ambiente.
Percusión.
Cuerdas. Vientos.
Letras
Ella está...
Ahí sentada frente a tí.
No te ha dicho nada aún
pero algo te atrae
Sin saber por qué, te mueres
por tratar de darle un beso, ya.
E-Escuchaste algo?
- Sí
- La quieres
Si la quieres mírala
Mírala y ya verás
No hay que preguntarle
No hay que decir
No hay nada que decir
Ahora bésala
Canten conmigo
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
Qué pasó
El no se atrevió y
no la besará
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
Qué horror
Qué lástima me da
ya que la perderá
Sabes me siento realmente mal
Todavía no se tu nombre
Pero puedo adivinar
Es, uh, Mildred?
Está bien, no.
Qué tal Diana?
Rachel?
- Ariel. Su nombre es Ariel.
- Ariel?
Ariel? Oh.
Es realmente hermoso.
Está bien. Ariel.
El momento es
En esta laguna azul
Pero no esperes más
Mañana no puedes
- Yeah,yeah,yeah,yeah
No ha dicho nada
y no lo hará si
No la besas ya
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
No hay porque temer
No te va a comer
Ahora bésala
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
Sin dudarlo
No lo evites mas
Ahora bésala
Whoa, whoa
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
Por favor
Escucha la canción
Ahora bésala
Sha-Ia-Ia-Ia-Ia-Ia
Es mejor
Que te decidas ya
Ahora bésala
Bésala
Vamos bésala
Whow! Nos caímos
te tengo.
Buen trabajo chicos.
Esa estuvo cerca.
Demasiado cerca.
La pequeña tramposa!
Ah, es mejor de
lo que pensaba.
Bien, a este ritmo, el la habrá
besado antes  del anochecer.
Bueno, es hora que Ursula tome
el asunto en sus propios tentáculos.
La hija de Triton será mía
Y después lo haré sufrir.
Haré que sufra como
gusano en un anzuelo!
Eric?
Si pudiera decirlo...
Mucho mejor que una ilusión de chica
es una de carne y hueso...
Una cálida y linda
y justo en frente de tus ojos.
Ariel!
Ariel, despierta! Despierta!
Recien me enteré!
Felicitaciones, muchacha,
Lo hicimos!
Ooh. De está hablando este
idiota?
Yep, y si ustedes dos no saben...
no saben, huh?
Todo el pueblo está hablando del Príncipe
del Príncipe...
Que se flechará
esta noche
Ya saben,
se casará.
Tonto camina-raro.
Solo quería desearle suerte.
Los alcanzo después.
No me lo perdería!
Bien, ahora, Eric.
Parece que
estaba equivocado.
Esta misteriosa princesa tuya
de hecho, existe.
Y-Y es maravillosa.
Felicitaciones, querida.
Nos gustaría casarnos
lo más pronto posible.
Oh, sí, por supuesto , Eric, pero, uh,
estas cosas toman tiempo,tú sabes...
Esta noche, Grimsby.
El barco de la ceremonia parte esta noche.
Oh. Oh. Muy bien, Eric,
uh, como lo desees.
Qué encantadora noviecita
he hecho
Mi querido
Luzco divina
Las cosas marchan de
acuerdo a mi plan
Pronto tendré a la sirenita
y el océano será mió
La bruja del mar! Oh, no!
Ella se va a... Yo tengo que...
Ariel!
Ariel, Yo volaba...
Yo...
Por supuesto , volaba,
y Y-yo vi a... la bru...
La bruja estaba mirando
el espejo...
y estaba cantando
con un monton de tubos robados.
Ent ien des... lo
que te estoy diciendo?
El principe se casará
con la bruja del mar disfrazada!
- Estás seguro de esto?
- No te habrás equivocado?
Digo,
cuando es algo importante?
Qué vamos a hacer?
Antes de que caiga el sol
en el tercer día.
Ariel, agárrate de eso.
Flounder, llévala a ese bote
tan rápido como tus aletas te puedan llevar.
Trataré!
Debo ir donde el Rey del mar.
El debe sabre de esto.
- Q-Qué hay de mí? Qué hay de m?
- Hey t´ú!
Encuentra una forma de
retrasar esa boda!
Retrasar la boda.
Qué voy a...?
Qué?Eso es!
Muévete! Vamos!
Tenemos una emergencia aquí.
Queridos amados...
No te preocupes , Ariel.
Lo-Lo lograremos.
Ya est...
Ya estamos cerca.
Si, um, Tu, Eric,
tomas a Vanessa...
como tu amada esposa
esposa...
hasta que la
muerte los separe?
Si.
que asi sea...
y tu...
Oh!
Entonces , por el poder...
Aléjate de mi,
pequeño baboso...
Oh, porque, pequeña..
Huh? Ahh. Huh?
- Ariel?
- Eric!
Tú ... Tú puedes hablar?
- Eres tú.
- Eric, aléjate de ella.
- Fuiste tú todo el tiempo.
- Oh, Eric, Quise decírtelo.
Eric, no!
Demasiado tarde!
demasiado tarde!
- Nos vemos, enamorado.
- Ariel!
Pobre pequeña princesa.
No estoy tras de tí.
Quiero agarrar un pez mucho mas grande...
- Ursula, detente!
- Hmph!
Porqué, Rey Triton!
Cómo estás?
- Déjala ir!
- De ninguna manera, Triton! Ella es mía ahora!
- Hicimos un trato.
- Papi, Lo siento! Y-Yo...
No quise hacerlo!
No sabía!
Viste? El contrato es legal,
sellado y completamente irrompible...
incluso por tí.
Por supuesto, Siempre fui una niña
con ojo para los negocios.
La hija del rey del mar
es una poseción valiosa.
Pero podría llegar
a cambiarla por algo...
por algo aún mejor.
- Eric, qué estás haciendo?
- Grim, Ya la perdí una vez.
No la perderé de nuevo!
Ahora, tenemos un trato?
Ha! Está hecho entonces!
No! Oh, no!
Su Majestad.
Papi.
- Por fin... es mío.
Tú!
- Tú monstruo!
- No juegues conmigo pequeña tonta!
Contrato o no,
Te volaré la... Ow!
- Porqué, pequeño entrometido
- Eric! Eric, cuidado!
Detrás de él!
Vamos!
Ow!
Dile adiós a
tu amor.
Aah!
Niños! Mis pequeños
hijitos.
Eric, tienes que irte de aquí
...
No, No te dejaré.
Ustedes lo lamentarán,
tontos insignificantes!
Cuidado!
Ahora yo comando
el océano entero!
Las olas obedecen mis
mandatos!
Eric!
El mar entero
se arrodilla ante mi poder!
Eric!
Demasiado por amor!
Ella realmente lo ama,
cierto, Sebastian?
Bueno , como siempre dije
su Majestad.
Los hijos deben ser libres de decidir
que hacer con sus vidas.
Siempre dijiste eso?
Creo que solo nos
queda un problema.
Y cual es ese problema,
Su Majestad?
Lo mucho que la
voy a extrañar.
Aha!
Si! Gracias. Gracias.
Te amo , Papi.
Ahora podemos caminar
Ahora podemos correr
Ahora podemos quedarnos todo
el día bajo el sol
Sólo tú y yo
Y yo puedo ser
Parte de tu mundo
... FIN ...