(Reloj)
(Alarma reloj)
(Música)
(Orina)
¡Espere!
¡Espere, no, no!
Dese una oportunidad.
No.
Mi vida es una desgracia
y quiero que se termine.
Hoy piensa eso.
Capaz que mañana cambia.
Ser mufa es un Karma
que no puedo soportar.
¡Espere, no!
Tiene que estar vivo.
Si no se hubiese disparado.
No se disparó
porque soy mufa.
porque tuvo suerte.
La vida siempre
da una posibilidad...
...por eso está vivo.
- Soy mufa, ni el tiro me salió.
Es una señal.
Es una señal, ¿no ve?
Tiene que estar vivo.
No tiene nada que perder ya.
Capaz que a partir
de mañana todo es distinto.
Yo soy actor. Hoy es un día
muy importante para mí.
Pero si no lo puedo ayudar
no me va a servir de nada.
10 minutos le pido.
Tómese un café conmigo.
Hay un chiringuito acá.
Vamos, hombre, baje el arma.
Baje el arma por favor.
Eso.
Mire, yo me quedo acá
pero acérquese Ud.
Dé un paso, hombre, vamos.
La vida dicen que está
para adelante, ¿no?
Hay un paso que
sólo lo puede dar Ud.
(Bocina)
(Música)
El tipo se tenía
que morir, Felipe.
Encima que te hacés cargo.
Yo ni me paro.
Qué culpa ni culpa,
dejate de joder, negrito.
- No entendés, no te rías.
- Perdoná.
Lo había convencido, le
había dado razones para vivir.
Para vivir lo suficiente
para que se lo lleve puesto...
...el camión.
- Yo parado ahí diciéndole...
..."Vamos, la vida está
para adelante, dé un paso".
Y el tipo lo dio,
te debe estar agradeciendo.
Lo último que vio en el mundo
fue mi cara de pelotudo.
Vamos, mi señor,
arriba, por favor.
Dame tu mano.
Húmeda está.
No conoce ni la edad
ni las penas todavía.
Ardiente y húmeda.
Es mano excelente, mano franca.
Verdad, puedes decirlo pues
di mi corazón con esa mano.
Es mano liberal.
En otros tiempos las manos
regalaban corazones.
Hoy la moderna heráldica
no pide corazones...
...con manos se contenta.
No entiendo.
Vamos, tu promesa cumple.
- ¿Cuál promesa, Paloma?
- Para hablarte, Casio vendrá.
Casio.
(Tos)
Catarro fuerte me atormenta.
Dame tu pañuelo.
- Aquí está.
- Dame aquel que yo te he dado.
- No lo tengo.
- Lo has perdido.
¡Contesta, no lo tienes!
Mi fiel amigo Yago,
de Casio lo ha obtenido.
Pero sacá eso,
la puta madre que te parió.
- ¿Qué te pasa?
- ¿A vos qué te pasa?
Querido, ¿qué hacés
con un pañuelo "yellow"?
¿No sabés
que ese color es mufa?
- Es la desgracia, Carlos.
- Pero ¿qué dice el texto?
Dice: "Pañuelo de fresa
moteado". ¿Qué le diste?
Le di un pañuelo
color fresa moteado.
Te dimos un pañuelo fresa,
¿qué hiciste con eso?
- Me dieron éste.
- ¡Sacá eso, por Dios!
¿Cómo te lo vamos a dar
si es un color prohibido?
Todo el mundo lo sabe.
¿Vos viste algún "yellow"
en algún lado del teatro?
No lo sabías.
Lo sé pero no le doy bola
y pensé que no le daban bola...
¿Pero cómo no...?
¿Sos estúpido vos?
- Respeto, por favor.
- Calmate, Maribel.
No, no, conmigo no te metas.
¿No te das cuenta qué pasa
con la energía? Se arruinó.
No puedo respirar acá.
Es una calamidad ese color.
No quiero saber nada de ningún
color "yellow". ¡¿Estamos?!
No entiendo por qué
no llamaste a un negro...
...en vez de a este estúpido
que me dice "Mano húmeda...
...mano ardiente"
y me enchastra toda.
No, Carlos, ¿sabés qué?
Yo no sigo. Yo no sigo
hasta que no llames a Úrsula...
...y limpie todo esto
y nos diga si está todo bien.
No sigo, me voy, no.
- Maribel...
- No puedo ahora.
La policía.
- Es la policía.
- ¿Para mí?
¿Hola?
Sí, soy yo.
(Sorpresa)
¿Qué pasó, querida?
¿Qué pasó, Maribel?
A mi hermano lo pisó un camión.
¡Mufa! ¡Mufa!
Vos y ese puto pañuelo. ¡Mufa!
¡Mufa!
(Música dramática)
(Agua)
Estos actores del...
Hola.
(Botón ascensor)
(Música)
Permiso.
En horas de la mañana fue
atropellado Pedro Lazábal...
...hermano de la actriz
Maribel Lazábal.
Según el chofer, no pudo
frenar porque esta persona...
...apareció sorpresivamente
sobre la calzada.
Si me permiten... Permiso.
Podemos ver al chofer
todavía en estado...
(Contestador)
Hola, te habla Marcos,
el asistente del teatro.
Después de lo que pasó
se pospuso todo unos días...
...por Maribel.
Y el director decidió
reemplazarte.
Yo no creo en estas cosas.
Estamos todos convencidos
de que fue una coincidencia.
Y que todo esto de la mufa
es muy injusto.
Mañana mismo tenés depositada
la plata de los ensayos en actores.
Así que un beso
de todo el equipo.
Chau.
(Alarma auto)
La concha de tu madre.
(Música)
(Risa nerviosa)
Cuatro faltas y siete llegadas
tarde en el último mes.
No tengo la culpa de que
una alarma no lo deje dormir.
Un jefe administrativo
no puede dar su ejemplo.
En la caja le van a pagar
el sueldo y la indemnización.
Parte se la pagamos
con productos de la empresa.
Hoy las cosas son así.
Le van a llevar la mercadería
a su casa. Que tenga suerte.
- Listo.
- ¿Y las cajas?
Dijeron sin cajas.
- Hola.
Perdón por la demora.
Hace una hora y diez
que te estoy esperando.
- Perdón te dije. Punto.
- Bueno, no te ofendas.
Te perdono. Punto.
- ¿Ves cómo sos?
- ¿"Cómo soy"?
Te espero una hora y diez,
no pido ninguna explicación.
Te tengo que perdonar
y encima te ofendés.
No vengo a pelear,
ya peleamos mucho.
Está bien, perdoname,
tenés razón.
Lo que quería decirte
es que vengo a poner...
...todo lo que haga falta
para que estemos bien.
Para que funcione esto. ¿Sí?
- Guillermo...
- Sí.
Estoy saliendo
con otra persona.
¿Cómo estás saliendo
con otra persona?
- ¿Con quién?
- Alguien... punto.
No, punto un carajo.
¿Con quién?
No lo conocés.
Bueno, gracias por salir
con alguien que no conozco.
¿Quién es? ¿Cómo se llama?
- Alfonso.
- ¡¿Alfonso?!
- Sí, Alfonso.
- ¿Qué es? ¿Un Borbón?
- Cortala.
- ¿Cómo es...?
¿Quién es Alfonso?
- Es mi jefe.
- ¿Me estás cagando con tu jefe?
No te estoy cagando. Busco
ser feliz y con vos no lo soy.
Si es así,
perdón vos y Alfonso.
- No seas infantil.
- No soy infantil.
¿Desde cuándo
me estás cagando?
Estoy saliendo con él
desde que nos distanciamos.
Vine a decirte que basta.
Que esta vez se terminó.
Pase lo que pase
no quiero que volvamos, punto.
Me tengo que ir.
Que estés bien.
(Música)
(Televisión)
(Alarma auto)
En los campos
de exterminio nazi...
...enormes montañas de zapatos
de los prisioneros...
...formaban
un paisaje dantesco.
Un testimonio
de la desolación.
A comienzos de junio de...
¿Meses?
Semanas.
(Música)
(Pasos)
(Teléfono)
¿Hola?
Papá, perdoname
que no te fui a ver...
...pero tuve
una semana complicada.
¿Qué pasa, viejo?
(Teléfono)
(Contestador)
Felipe, soy yo, tu viejo.
Hablé con Guille. Tengo
que verlos a los dos juntos.
Guille me prometió que viene
mañana a las 10 de la mañana.
Yo quisiera que vos estés.
Es importante.
Por favor, vení.
Hola.
- Gracias por venir, hijo.
- Está bien.
Sentate.
Mirá, Felipe,
yo sé que entre vos y yo...
- Está bien, viejo.
- Dejame decirte una cosa.
Yo me equivoqué
bastante en mi vida.
Vos eras muy chiquito cuando
quedé viudo y pensé que...
...dejarte pupilo en Bs. As.
Más cerca de tu abuela...
La historia de mi vida
la conozco bien.
Sí, pero yo quería reconocer
ese tremendo error que cometí...
...justamente delante de... No
me gusta decir "medio hermano".
Delante de tu "hermano".
- Me queda poco tiempo.
- ¿Qué tenés?
Una naranja en la cabeza que...
...crece a toda máquina.
A mí me gustaría hablar
con un médico a ver qué dice.
Ya no hay nada que hacer.
Yo los he reunido porque
quiero contarles una historia...
...que jamás conté a nadie.
En el año 4 yo era un pibe...
...y una noche con unos amigos...
...fuimos por primera vez
a un teatro de revista.
Yo era un muchacho
de aquella época...
...ajeno al mundo
de los artistas.
Esa noche quedé
fascinado con una corista...
...que se llamaba
Lina Delponte.
Jamás había visto nada igual.
Lina Delponte. Hermosa.
(Música)
A la salida del teatro
veo un cartelito que decía:
..."Se necesita Perito Mercantil
para tareas administrativas".
Así que al otro día
me presenté en el teatro.
Y tuve suerte;
me dieron el trabajo.
Yo la veía cada noche
y no pensaba en otra cosa.
Me volvía loco,
soñaba con ella.
Dos meses después
me sale el trabajo de contador...
...en la Cía. De Río Gallegos.
Y renuncié a la changa del
teatro por un "futuro mejor".
O al menos así lo pensaba yo.
Porque esa noche...
...ocurrió algo que pudo
haber cambiado...
...el destino de mi vida.
Era la última noche
en el teatro y en Bs. As.
Cuando de repente se abre
la puerta del escritorio...
...y aparece ella.
¡No lo podía creer!
Lina Delponte.
Avanzó sin decir nada,
se sentó sobre mis piernas...
...y empezó a besarme
de una manera...
En ese momento
saca un frasquito...
...con un polvito blanco.
Y ahí nomás me dice:
"¿Querés probar?"
Yo no sabía
qué decirle y le pregunté:
..."¿Qué se siente?".
Y me dice,
"Las lamparitas de 25 bujías...
...las vas a ver
como si fueran de 60".
(Música)
(Aspira)
No sé cómo explicarlo,
pero fue como una revolución.
Esa noche la vida me abrió
un camino que yo dejé pasar.
Porque cuando
le dije que al otro día...
...me iba para el Sur,
me dijo: "Qué lástima...
...porque si te quedaras
podríamos ser novios...
...pero si te vas
va a ser imposible".
¿Cómo hubiera sido mi vida
al lado de Lina Delponte?
Muchachos,
yo quisiera estar despierto...
...las pocas noches que me
quedan así puedo pasar...
...todos mis números
antes de subir al tren.
¿Me pueden conseguir
un poco de cocaína?
(Música)
¿Es mucho pedir?
Es un disparate, cocaína.
No lo puedo creer.
Es una locura,
pero hay que hacerlo.
Entonces los dos tienen
una naranja en la cabeza.
Yo soy actor,
tengo puestas mis fichas ahí.
Yo quiero ser conocido
por las obras de teatro...
...no por ser el "dealer"
de la tercera edad.
Es lo que pidió. Fue claro.
¿Qué vamos a hacer cuando
llamen los médicos y digan...
..."Hay un problemita, su papá
está trepado al techo cantando...
...y no lo podemos bajar"?
Ése no es el espíritu
del pedido que nos hizo.
¿Cuál es el espíritu?
Debe tener un miedo que
no quiere ni cerrar los ojos.
Es el recuerdo
que tiene de esa época.
¿Qué sé yo cómo reacciona
la cabeza de una persona...
...cuando le dicen
"Te quedan semanas de vida"?
Tiene una naranja en la cabeza
que no le deja pensar.
Papá está lúcido.
Lo dijo el Dr. Sosa.
- Yo lo conozco muy bien.
- Ya sé que lo conocés bien.
Hacé lo que te parezca
entonces.
No. Vos estabas ahí
y lo escuchaste.
No me vengas a bajar línea.
Es tu viejo y se está
muriendo. Es así.
Y dejame que te diga una cosa.
Tu resentimiento
no puede ser tan grande...
...como para que dejes pasar
la última oportunidad.
- ¿De qué?
- De cerrar tu historia con él.
- Comprándole merca.
- Cumpliendo su voluntad.
No importa si es
merca o mostaza.
Es lo que pidió.
Y se lo voy a traer.
Y te pido ayuda.
Vos debés conocer a alguien.
Después de tantos años
de no verlo. Justo ahora.
Voy a llamar a alguien.
No te prometo nada.
- Llamame mañana o pasado.
- Gracias, Feli.
- ¿Y vos?
- ¿Yo qué?
¿Cómo andás?
¿Tu vida, tu carrera?
Joya. ¿Y vos?
Joya también.
(Auto)
¿Y ahora qué carajo...?
Lo acabo de sacar del taller,
qué lo parió.
(Música)
¿Qué mierda tocaron
estos tipos?
Flaco, vas a tener
que tomarte otro.
¿Y a vos qué te parece?
Feliz de la vida estoy.
- ¿Cómo andás?
- Felipe.
- ¿Qué decís, Alfredo?
- Te iba a llamar, ¿cómo va?
Bien...
Bah, como el culo, qué sé yo.
No permitas que todo
este asunto te coma la cabeza.
Yo te conozco, no te enrosqués.
Vos sos un talento en serio.
Y ni se me cruza pensar
que vos sos mufa.
Te digo más.
No permito que ningún
pelotudo hable mal de vos.
¿Hablan?
Vine porque quería pedirte
un par de cosas.
La primera es el
teléfono de la bruja...
...que consultás siempre.
- Alda. Te va a ayudar.
- Y lo segundo, eh...
...por eso quería verte eh...
Tendría que... comprar
cocaína, un par de gramos.
- Es para mi hermano, ¿eh?
- No sabía que tenías hermano.
Medio hermano.
Es parte de una movida
que tengo que hacer.
Yo te la consigo,
pero me parece que no es eso...
No, evadirte
no te va a servir de nada.
No me quiero evadir,
estoy perfectamente bien.
Me acabás de decir
que estás como el orto.
Son dos cosas diferentes.
Estoy mal, pero la cocaína
es para mi hermano.
(Chista)
Es para mi viejo,
que está en un geriátrico.
No me hagás las cosas
más difíciles.
Si no creés que
es para mi hermano...
...yo no voy a creer que
no creés que soy mufa.
- No es así, ¿no?
- No, no es así.
Yo no creo que seas mufa.
A mí me trajiste suerte.
- ¿Por qué?
- Tu papel de Otelo.
Me lo dieron a mí.
(Música)
La mala suerte que decís
que tenés, acá no aparece.
Vos no estás predestinado.
Es raro.
Es como si se te hubiera
pegado toda la mufa de otro.
Eso. Eso puede ser.
- ¿Qué? ¿Vos lo conocés?
- Sí, por casualidad fue.
Las casualidades no existen.
Traémelo acá y yo te corto
toda esa porquería que tenés.
Se murió.
(Música)
¡Epa!
- ¿Me puede sacar esto igual?
- Vamos a intentarlo.
Primero vas a un lugar
que yo te voy a mandar...
...y comprás un Kilo de sal...
...un rosario blanco,
una piedrita de cuarzo...
...para colgarte al cuello. Dos
velas, una blanca y una roja.
Dos litros de leche, entera.
Hojas de laurel...
...aceite de muérdago
y una planta de ruda...
...en una maceta de barro.
Hacés un círculo de sal
de dos metros de diámetro.
Te sacás la ropa.
Podés quedarte
en calzoncillo si querés.
Poné siete hojas
de laurel intercaladas...
...entre el círculo de sal, pero
sin romperlo sólo apoyalas.
Prendé la vela...
...ponés la maceta con la planta
dentro del círculo...
...y escribís en papel...
..."Pido a mis entes superiores
el fin de esta mala suerte...
...que no me pertenece".
Y enterrás el papelito
en la maceta.
Ponés el rosario
alrededor de la maceta...
...y con los ojos cerrados,
rezá. ¿Sos católico?
De chico, ahora no tanto.
Después te tomás
una cucharada...
...de aceite de muérdago,
es feo.
Después te volcás la leche,
en el círculo.
Esperás que se seque
y te duchás con jabón neutro.
El de lavar la ropa es mejor.
Es importante que visualices
que el agua se lleve todo.
Después te colgás
la piedrita de cuarzo...
...para descargar
toda la noche.
Te metés en la cama y te
dormís. Te va a ir bárbaro.
(Timbre)
(Pasos)
- Hola.
Vengo por el casting.
- Buenas.
- ¡Lamadrid!
No.
(Música)
¿Qué te pasa?
- ¿Qué?
- Qué te pasa, te pregunté.
- Nada. ¿Por?
- ¿Te creés que no te vi?
Tocándote un huevo,
tocándote una teta.
¿Tan imbécil pensás que soy?
Ya te arruiné el día, ¿eh?
¿A ver si te toco y entrás en
combustión espontánea? Mirá.
Vos no me necesitás a mí
para tener mala suerte.
¿Te viste al espejo?
Larguirucho al lado tuyo
es Miss Venezuela.
- Pará, flaco...
- ¡Parame vos! ¿Eh?
¿Con qué derecho me ofendés?
¿Con qué derecho me hacés fama
de algo que te contaron?
¡Sos un imbécil!
Y yo no soy mufa.
El director se descompensó y
no puede seguir con el casting.
Cuando retome
los vamos a llamar.
(Música)
(Ladridos)
(Sonido naturaleza
sobre música)
Soy Clara. Dejame tu
mensaje después de la señal.
Hola, Clara, soy Guillermo.
Bueno, nada, quería
decirte que te extraño mucho.
Que quería ver cómo estabas.
Nada más.
Bueno, te mando un beso.
Chau.
(Pasos)
- Hola.
- ¿Cómo andás?
- Perdoname.
- Está bien. Esperá, eh...
Mi amigo me hizo
la mano con un tipo...
...que me va a esperar
vestido con una camisa azul.
Yo lo encaro,
pero después te lo doy a vos.
- No quiero andar con eso.
- Está bien, la llevo yo.
- Listo. ¿Entrás o te quedás?
- No, vamos, vamos.
(Pasos)
(Tango)
(Aplausos)
- Che, Feli.
- ¿Eh?
- Gracias.
- No hay de qué.
- En serio.
- Bueno, bárbaro.
- ¿Le llevamos mañana esto?
- No, no puedo mañana.
- Llevalo vos.
- Bueno, pasado.
Bueno... Está bien.
Bueno, pasado, chau.
¿Vamos a tomar algo?
Vamos a tomar algo.
Hace tanto que no nos vemos.
- No conviene, ¿viste?
- ¿Por qué no conviene?
Más que nada
porque estoy cansado.
- Prefiero irme a casa.
- ¿Seguís viviendo en San Telmo?
- Sí, estoy en San Telmo.
- Te llevo si querés.
- No, prefiero caminar.
- Dijiste que estabas cansado.
Para tomar aire...
No te voy a dejar acá,
no hay un alma.
Vamos en el auto.
En un minuto estoy en casa.
No sé nada de tu vida,
vos no sabés nada de la mía.
Poné todo ahí. Dale.
- Tomá, tomá, tomá.
- ¿Qué pasa, qué pasa?
- Tomá...
- Dame la guita ahora.
No tengo nada.
Dame la guita,
la puta madre que te parió.
¿Qué vas a tener
esto solo, rubio?
¿Querés que te queme?
Dame más.
- Te juro que no tengo más.
- No te hagas el boludo.
- Mirá que te mato.
- Tomá merca, merca.
- ¿A ver?
- ¿Faso tenés?
- ¿Qué no vas a tener más?
- Es todo lo que tengo.
- Mirá, loco, "Pum, pum, pum".
- Por Dios, no tengo más.
¡Pará, el baúl!
Son zapatillas, las iba
a vender. Son seis lucas.
Sí, sí, sí.
A llorar a la casa. Dale, dale.
¡Dale, la concha de tu madre!
¡La puta madre que lo parió!
Yo te quise evitar esto.
- Esto o algo como esto. Jodete.
- ¿Qué te pasa?
"¿Vamos a tomar algo?"
"No conviene".
¡Te lo dije bien clarito!
"Yo te llevo".
"No, prefiero caminar".
¿Qué te pasa, Felipe?
- ¿Querés saber?
- Sí.
Mi vida es un erial.
Flor que toco se deshoja.
Es mi camino fatal.
Alguien va sembrando el mal
para que yo lo recoja.
- ¿Entendés?
- No, no entiendo un carajo.
- ¿Qué carajo te pasa?
- Que soy mufa.
- ¿Eh?
- Mufa.
Persona que padece
un extraño estigma...
...por el cual le causa
desgracias a quienes lo rodean.
¿Cuántas chances te di de
zafar? ¡Y las dejaste pasar!
¡Si me hubieses dado pelota
esto no hubiese pasado!
¡No entendés nada!
Vos no sos mufa.
Sos un omnipotente
que se cree capaz...
...de ser el motor
de las desgracias ajenas.
No, macho.
Se puso negro hace tiempo.
Soy mufa, boludo, mufa.
¿De verdad pensás que sos mufa?
- Sí, ¿sabés que sí?
- ¿Sí?
¿Entonces por qué me
hiciste llevar la cocaína a mí?
- ¿Qué?
- Si sos mufa...
...¿por qué insististe
que la cocaína la llevara yo?
Yo me quise ir solo,
vos no me dejaste ir.
Porque a los mufa nunca les
pasa nada, sólo a los demás.
Entonces, ¿por qué no
viniste a hacer esto vos solo?
Porque si no además de mufa,
¡sos un hijo de puta!
¡Yo no quería hacer esto
desde un principio!
¡Si lo hice fue para que nadie
tenga nada que reclamarme!
Y agradecé que
te di la merca a vos...
...porque ese bestia se calmó
cuando vio la merca.
- ¡Si no te mata y me mata!
- Ahora te debo la vida.
No me la vengas
a dar vuelta otra vez.
¿Sabés qué nos salvó la vida?
Que yo puse las zapatillas
en el baúl.
Así que agradecé que alguien
hizo algo por lo que vos ahora...
...estás sano y salvo.
¡Puta madre!
¡¿Qué hacían esas zapatillas ahí?!
Te escuché perfectamente,
dijiste que valían 6 lucas.
- Que las ibas a vender. - Sí, ¿y?
- Vendés cosas robadas.
¡Hace siete años que laburo
en una fábrica de zapatillas!
¡Yo laburé 5 años
en una panadería...
...y no por eso tengo un baúl
lleno de bolas de fraile!
¿Por qué estaban
esas zapatillas ahí?
¡Porque después de 7 años
de trabajo, me echaron...
...y me pagaron
con una montaña de zapatillas!
¡Y las puse en el baúl
para venderlas!
¡Vos no sos mufa!
¡Sos un egocéntrico que cree
que todo gira alrededor tuyo!
¡Salga todo bien o mal!
¡Y tu desgracia es que no lo ves!
¡Y agradecé que yo puse
las zapatillas en el baúl!
¡Porque si no te estarían rompiendo
el culo en un descampado!
Hacete romper el culo
así me dejás dormir, imbécil.
- Andá a la puta que te parió.
- Tomátelas que llamo a la cana.
¿Por qué no la llamaste
cuando estaban choreando?
- Vení, dale. Vamos.
- Dejame ir, me voy solo.
No, no, dale...
(Música)
(Alarma auto)
(Llanto)
(Puerta ascensor)
(Bostezo)
¿Fulmines? ¿Yetas?
Conocí un montón.
En el gremio tuyo
hay unos cuantos.
¿Vos qué andás buscando?
Tengo que componer
un personaje que es mufa.
Y se me ocurrió que me
podías conectar con alguien...
...como para charlar un poco
y estudiarlo de cerca.
Hace mucho que no lo veo...
...pero había un tipo que era
administrador de los teatros.
¿Y cómo se llama?
Le puse "Coco"
para no nombrarlo.
Pero por las dudas
me toco el izquierdo.
- ¿Y es ubicable?
- El tipo vivía por Devoto.
¿Te acordás dónde?
Saliendo de la estación
en la mano de enfrente...
...hay una cúpula. En diagonal
hay una casita vieja. Ahí.
Decile que te mando yo.
- Sra., ¿está Coco?
- ¿Quién lo busca?
Felipe Nugal.
De parte de Pepe.
¿Querés que te pase la data
para hacer un personaje mufa?
Sí.
¿Querés saber lo que es vivir
señalado por unos ignorantes...
...que se hacen llamar artistas?
Te voy a contar.
Son 100 mangos por adelantado.
¿Qué? Cuando vas
a ver a un especialista...
...¿no te cobra la visita?
En lo mío, soy una eminencia.
Si no te gusta, tomátelas.
Y dejame en paz
que estaba muy ocupado...
...rascándome las pelotas.
Me parece que no llego,
tengo... 45
Por ser amigo de Pepe.
- ¿Qué querés saber?
- Cómo empezó todo.
¿Cómo empezó? El día que
entré a trabajar en un teatro...
...hubo una serie de sucesos...
Boludeces.
Una chispa de un farol que
reventó y agarró el telón.
Mientras lo cambiaban uno
de los tipos que laburaban...
...se infartó.
Por suerte, se recuperó.
Pero había un actor
que no tuvo mejor idea...
...que decir que yo
era mufa. Y así empezó.
Se corre la bola,
te señalan todos y fuiste.
¿Se sentía culpable cuando
ocurrían las desgracias?
Me llegué a hacer la cabeza...
...pero en todos lados
pasan cosas.
Pero cuando
se hacía la cabeza...
...¿pensó en intentar
dejar de ser mufa?
Es pura fama
la que me hicieron.
Lo jodido es la fama
que te hacen...
...porque después no
podés ir a ninguna parte.
Y si el puchero de tu familia
depende de eso, ¿qué?
Te arruinan la vida, ¿o no?
Pero yo los cagué, flaco.
- ¿Querés saber lo que hice?
- Sí.
Me hice la lista con todos
los que se tocaban...
...cuando yo pasaba
y los empecé a llamar.
Hola, ¿sí, Cacho?
¿Cómo te va?
Soy Humberto,
el administrador del teatro.
El mufa que cuando pasa todos
se tocan el huevo izquierdo.
Ay, qué suerte que te acordás.
Porque yo siempre
me acuerdo de vos.
Y te llamaba para desearte
que empieces bien la semana...
...y que nada se complique.
Toda la vida te voy a llamar.
Cada domingo para desearte suerte,
cada día de tu cumpleaños...
...para desearte que
cumplas muchos más.
Cada estreno para
decirte "Ojalá revientes"...
...de público, por supuesto.
Siempre voy a desearte
lo mejor, ¿sabés? Chau.
Y así empecé a llamarlos
uno por uno.
Se cagaban en las patas,
son actores.
Después de tres semanas
los encaré y les dije:
..."Si no querés que
te vuelva a llamar...
...anotate este número de cuenta
y depositá 100 mangos...
...todos los meses; es lo menos
que te podría cobrar...
...por haberme humillado
y cerrado todas las puertas...
...del trabajo que a mí más
me gustaba hacer".
¿Y?
Hago 4 lucas todos los meses
sin moverme.
Ahora todos los que me
garcaron, laburan para mí.
Pero vos no viniste
por un personaje.
¿Para qué viniste?
Porque...
...yo también soy mufa.
Y quiero saber qué
se puede hacer para...
...terminar con esto.
¿Qué querés hacer?
¿Una dieta?
Así que sos mufa. Qué lo parió.
Dos colegas frente a frente.
- Entonces vos sos mufa posta.
- Sí, yo soy tremendo, flaco.
Somos pocos y
te entiendo porque la vida...
...se vuelve
una inquisición.
Todos te rajan. Yo me
quedé con mi vieja nada más.
Tomá flaco,
mirá si te voy a cobrar.
El mes que viene
les voy a aumentar...
...el 20% la alícuota.
Siempre quise tener
un Mercedes Benz.
Estoy juntando para uno usado.
Tanto me garcaron que les
voy a hacer garpar el Mercedes.
- ¿Querés saber más sobre esto?
- Sí.
Una vez por semana
nos reunimos con los muchachos.
- ¿Por qué no te venís?
- ¿Qué muchachos?
- "Peso lástima".
- Mucho gusto.
- "Manos mágicas".
- ¿Cómo le va?
- José "Quincho".
- Mucho gusto.
El Sgto. Sanders,
el dueño de casa.
Mucho gusto.
- Y "Orejitas", el flaco.
- ¿Qué tal?
Un día le di la mano
a Alfonsín en un acto...
...y al día siguiente
llegaba la hiperinflación.
- Chupate esa mandarina.
- Ni me lo recuerdes.
¿Empezamos con la entradita?
Vamos a brindar
por vos porque...
...acá te vas a sentir
contenido, querido...
Es más, te vas a sentir
orgulloso de tu condición.
Somos una hermandad de hierro,
¿o no, "Quincho"?
Claro que sí.
Bienvenido, flaco.
Yo quería aprovechar
esta oportunidad...
...para proponer un brindis
recordando a nuestro amigo.
No.
Por favor.
Pero sabés que
lo quise como a un padre.
- No lo nombrés, por favor.
- ¿Pero qué pasa, viejo?
¿Después de todo lo
que ha sufrido ese Cristo?
¿Nosotros también lo
vamos a condenar al olvido?
Merece que su nombre
sea pronunciado...
...aunque sea de vez
en cuando.
Acordate de lo que
te pasó la última vez.
¡Tiene razón!
Si no quieren
brindar por él, yo sí.
Por favor.
Por el recuerdo
de mi querido amigo...
...fundador de esta hermandad.
Él nos enseñó a caminar
por la vida con dignidad.
Por el recuerdo del querido
tano, Elvio Di Nápoli.
¡No!
¡Te lo dije, pelotudo!
¡Te lo dije, no lo nombrés!
¡Coco, la concha de tu hermana!
¡¿Para qué carajo
lo nombraste?!
(Música)
(Soplido)
"En mi ensayo,
planteo que la humanidad...
...está dividida
en dos bandos".
"El de los que tienen
buena suerte...
...y el de los que
tienen mala suerte".
"Pasamos de uno al otro,
muchas veces sin percibirlo".
"Sin tener conciencia
hasta que la suerte...
...nos golpea
de manera evidente".
"Estos cambios
ocurren todo el tiempo...
...ya que por cada afortunado
habrá necesariamente...
...un desafortunado
y viceversa".
"Así como los electrones
saltan de átomo en átomo...
...y giran alrededor
de un núcleo...
...así las personas saltamos
de un bando al otro".
"Por obra de nuestros actos
y los actos de los otros".
"Ubiquémonos en cualquier
aeropuerto del mundo".
"El Sr. A extraña a su familia
y quiere ir a visitarla".
"Consigue el último lugar
disponible en el avión...
...con lo que el Sr. A está en
el bando de la buena suerte".
"El Sr. B,
al igual que el Sr. A...
...quiere viajar al mismo lugar
pues tiene la oportunidad...
...de entrar en un
negocio millonario...
...lo que lo sitúa en
el bando de la buena suerte".
"Pero debe llegar hoy mismo".
"El Sr. B llega justo
después que el Sr. A...
...compró el último pasaje".
"Entonces, a punto
de perder su negocio...
...el Sr. B pasa al bando
de la mala suerte...
...equilibrándose el sistema".
"Para el Sr. B la única
chance es la lista de espera...
...en la que ya se anotó.
Pero en pleno embarque...
...el Sr. A empieza a sufrir
espasmos...
...a causa de la ansiedad
con la que ha comido...
...la hamburguesa de jamón,
queso, huevo y morrón".
"La suerte del Sr. B
ha vuelto a cambiar".
"Se enterará que pasó
al bando de la buena suerte...
...porque el Sr. A no logrará
despegarse del inodoro...
...con tiempo suficiente
para abordar el avión...
...situándose en el bando
de la mala suerte".
"Todo es dicha para el Sr. B
que viajará para concretar...
...su millonario negocio.
Pero en pleno despegue...
...un desperfecto provoca
un accidente fatal".
"Ahora el Sr. B vuelve
al bando de la mala suerte...
...pues pierde su propia vida
en el accidente aéreo".
"Mientras que el Sr. A,
abandona otra vez el bando...
...de la mala suerte
por haber perdido el avión".
"Y sigue con vida aunque él,
ignorando lo ocurrido...
...siga maldiciendo
su merienda".
"Éste es un ejemplo
burdo, pero...
...sean los acontecimientos
grandes o imperceptibles...
...es así como sucede
y la mayoría de las veces...
...ni nos enteramos".
(Alarma auto)
"Las personas
cuyas vidas están signadas...
...por la buena o mala suerte
se denominan extremos".
"Se identifican con un bando".
"Si me creo desafortunado,
tenderé a serlo cada vez más".
"Un ejemplo son las personas
asociadas con la mala suerte...
...que tildamos de mufa".
"La condición de extremo
puede ser heredada:
...'herencia del extremo"'.
"Cuando el extremo fallece,
la herencia suele recaer...
...en quienes mantuvieron
un vínculo emocional...
...con el extremo en el momento
de su fallecimiento".
"¿Es posible generar
el cambio de bando?"
"Sí. Si el individuo
invierte la polaridad...
...de su carga eléctrica
- ver figura central-".
"Dispositivo conversor
de carga eléctrica humana".
"Una descarga eléctrica
puede inducir...
...a un cambio de bando".
(Tango)
¿Laurencio?
- Guillermo
- Un gusto.
Lo de maestro ya lo entendí.
Quisiera que me explique
lo de la magia.
Así que te picó el bichito.
- Sí.
- ¿Y por qué?
Quiero aprender a bailar tango.
¿Por qué hoy y
no dentro de dos meses?
En realidad quiero aprender
para acercarme a una mujer.
Ahora me gusta más.
Ella se quedó esperando
que la sacara a bailar...
...pero como no sé bailar
no la saqué, me quedé parado.
¿Vos sos de los que empujan
o de los que fluyen?
¿Empujás para que las cosas
pasen o fluís con las cosas?
Sé que tengo que bailar tango.
A ella no la conozco...
...pero sé que si no aprendo
no va a andar.
Sea lo que sea, ya ocurrió.
Ustedes ya están juntos o no.
¿Te grafico mi pensamiento?
Los domingos bailo todo el día
y estoy encerrado aquí.
¿Qué pasa en el mundo?
Yo no lo sé.
Pero a la noche veo fútbol,
en diferido.
Para mí es como
si lo viera en directo.
Así que puteo, me alegro,
me amargo, me emociono...
...y cuando la pelota va por
el aire digo, "Esto es gol".
La pelota va a ir a dar
donde tiene que dar. ¿Por qué?
Porque ya pasó.
Ya sucedió.
Sólo que como yo lo ignoro,
me creo que está ocurriendo.
El tiempo
es difícil de entender.
Para mí vivimos la vida...
...pensando que
es un evento en vivo...
...pero yo creo
que es en diferido.
Esa mujer y vos ya están juntos
o no van a estar juntos nunca.
Tenés que aprender a bailar
y averiguarlo.
Ahí tenés la magia.
(Música)
Técnicamente
son aperturas y cruces.
Bailar el tango es caminar con
una mujer clavada en el pecho.
Abrazala bien.
Rodeala con un brazo
la cintura.
Organizate, da un paso.
No mires abajo.
Mirá siempre arriba.
No dobles el... ¡Eso!
Te diste cuenta solo.
Ya te vas corrigiendo.
Qué buen arranque, ¿eh?
Llevala. Sos de los que fluyen.
¡Muy bien!
(Música)
(Herramientas)
(Tacho de basura)
(Música)
¿Felipe? Guillermo.
Te llamo porque se me ocurrió
una idea por lo del viejo.
Llevarle un placebo.
Sí, un placebo.
Mezclar aspirina
con bicarbonato...
...y le decimos que es cocaína.
No, no se va a dar cuenta.
No, confiá en mí.
Está bien, me encargo yo,
pero vamos los dos.
Bien.
No, nada más. Chau.
- Perdoname, me quedé dormido.
- Está todo bien.
- Che... ¿Sabés qué?
- ¿Qué?
Perdoname la catarsis
de la otra noche.
Bueno...
Perdoname vos la mía.
Che...
¿De verdad pensás que sos mufa?
No, estaba medio loco
la otra noche.
Si querés podemos
ir a tomar algo un día.
- Pasó tanto tiempo que...
- Mucho.
- Yo te vi el año pasado.
- ¿Dónde?
Te fui a ver al teatro.
¿De veras?
Estabas haciendo
una de ShaKespeare.
"Sueño de una noche de verano".
Estabas bárbaro.
Gracias, eh.
Buenas.
- ¿Cómo te sentís?
- Bien, bien...
Decime, ¿es de noche o de día?
Es de día, papá.
¿Vos no sabés si el directorio
aprobó el balance?
Sí, lo aprobó.
Te conseguimos lo que
nos pediste, ¿te acordás?
¿Para que las lamparitas
de 25 parezcan de 60?
Ah, sí... Las bujías.
Las bujías...
¿Para qué quiero bujías yo?
Con tanto cocodrilo
que carretea y carretea.
¿Para qué quiero bujías?
Lo que yo quiero
es hablar con mis hermanos.
- Con mis hermanos.
- No tenés hermanos, papá.
Tengo dos...
Felipe y Guillermo.
Yo los quiero tanto.
Guillermo siempre me
viene a ver. Es tan buenazo.
Muy bueno.
Felipe...
Felipe está medio enojado
conmigo. Es muy sensible.
Es un artista.
Hay que cuidarlo
mucho. Es un gran artista.
Cuídenlo por favor.
Cuídenlo mucho.
Es mi hermanito del alma.
Yo lo quiero tanto.
(Música)
(Tango)
(Aplausos)
(Puerta)
(Pasos)
Hola, viejo.
¿Cómo estás?
Ya sé que
no me podés contestar.
Me quedé pensando con
esa historia que nos contaste.
A lo mejor te hubiese convenido
quedarte con la corista.
Te hubieses ahorrado
quedarte viudo de la vieja.
Y te hubieses ahorrado la colifa
que los abandonó a vos y a Guille.
Hubieses tenido
una vida más alegre.
Más alegre de la que tuviste
seguro.
(Música)
Yo tengo un lindo recuerdo
de esos pocos años...
...que pasamos juntos.
Aunque vos estabas
muy serio siempre.
Creo que te aburrías
como un hongo.
El otro día dijiste
"Felipe es un artista".
"Hay que cuidarlo,
es muy sensible".
"Es mi hermanito
del alma" dijiste.
Mirá las vueltas raras que
damos para decir las cosas.
No sabés las cosas
que me están pasando, viejo.
Cómo te hubiera necesitado.
Cuánto tiempo perdido.
Yo también quiero
reconocer mis errores.
Quiero pedirte perdón y
decirte que te quiero mucho.
Te quiero mucho.
- Perdón.
- ¿Perdón?
¿Qué pasa, Sra.?
¿Qué pasa? Que vengo
a saludar a mi marido.
¿Eh?
Si te cuento
lo que me acaba de pasar...
...me vas a perder el respeto
para siempre.
Mejor te lo sintetizo.
Te quiero mucho, viejo.
El resto que te lo cuente
el de la habitación de al lado.
Parece que va
en el mismo tren que vos.
(Beso)
(Música)
(Alarma auto sobre música)
¿Cuántas mujeres tuviste
en tu vida?
- Tres.
- ¿Y cómo eran?
- Diferentes entre sí.
- ¿Seguro? - Sí.
Yo creo que en el fondo
es siempre la misma.
Porque es uno el que repite. Es
difícil salir de la repetición.
Cambia el envase, pero
el esquema es el mismo.
Si uno detecta la repetición,
la deja pasar y zafa.
Ahí existe la posibilidad
de que aparezca...
...lo que es para uno de verdad.
Con lo que sea.
La repetición
es lo contrario a la evolución.
Para evolucionar
hay que aprender.
¿Alguna vez tuviste
que aprender algo...
...para acercarte a una mujer?
- No.
La vida eligió
el tango para tu evolución.
Comprate un buen par
de zapatos con suela...
...y va a cambiar todo.
- Gracias.
- Chau.
(Música)
(Contestador)
Hola, Felipe. Alfredo.
Espero que te haya ido bien
con la bruja y el otro tema.
Hay un casting para una
película de Europa Films.
Convocaron a muy poca gente
y yo no puedo ir...
...porque tengo
un ensayo general.
Así que te paso el dato.
Un abrazo y mil gracias.
(Pasos sobre música)
¿Quién es?
Vengo por el casting
de Europa Films.
Adelante.
(Tango)
(Teléfono)
Hola.
Sí.
Sí, voy para allá.
- Señora...
- ¿Sí, querido?
Eh...
Hola, Víctor, lindo.
¿Te acordás de mí?
Soy Lina Delponte.
(Música)
(Pasos)
(Teléfono)
(Contestador)
Hola, éste es un mensaje
para el Sr. Felipe Nugal.
Lo llamamos de Europa Films,
queríamos que se comunique...
...para concretar la entrevista,
le dejo mi teléfono.
4721-6594. Gracias.
Creo que estamos
para ir a ver qué pasa.
- ¿Te parece?
- Sí, ¿por qué no?
Vos abrazala como sabés
y caminá. Nada más.
A la mujer no le interesa
el gancho, el firulete.
Lo que quieren es un hombre
que las abrace de verdad.
Andá a la milonga
y sacala a bailar.
Averiguá si la pelota
se clavó en el ángulo...
...o si fue a la tribuna.
(Alarma auto)
¿La escuchás?
Escuchala bien
porque es la última vez.
Vení, ayudame.
Vamos a gozar juntos
de este evento irrepetible.
Vamos a aprovechar
que mi mujer...
...se fue con los pibes
y estamos solos.
Pará, pará.
¿A dónde me estás llevando?
Me decía "Vos estás
en pedo, estás loco".
Pero me decía "Tenés que
terminar con este asunto".
Mi primo te lo
consigue en una luca.
No entiendo nada.
Me tengo que ir.
Después te vas.
Invita la casa. Una luca. ¡Uh!
Qué momento.
Qué gran momento.
Hace quince días
que lo tengo esperando.
(Caja)
- Qué belleza.
- Es un bazuca de verdad.
Gracias a Dios.
Es una noche
de mala suerte para unos...
...y de buena suerte para otros.
- Estás loco.
Lo estamos si permitimos que ese
auto nos siga quitando el sueño.
Ya es hora de
resolver el problema.
¿Hace cuánto que no dormís?
- Meses.
- Hoy vas a dormir.
Movete que si me dejás
pensando me cago yo también.
¿Sabés usar esto?
El primo de Quique
me anotó todo en este papel.
Me dijo que es una pelotudez.
Si lo utilizan los milicos de todo
el mundo, muy difícil no debe ser.
"Retirar armamento".
"Abrir tapa posterior".
"Extender sección trasera".
(Risa)
"Cargar proyectil
por boca delantera".
- ¿Yo?
- Dale.
(Proyectil)
Seguí vos ¿sí?
"Alinear mira posterior y mira
delantera con el objetivo".
- Vení.
- No...
Sí, vení.
- ¿Hay gente ahí?
- No hay nadie.
Ahora vas a ver,
auto hijo de una gran puta.
(Ladridos)
(Alarma)
(Risas)
(Fuego)
Guille.
- Hola.
Te extrañé mucho.
Guillermo, lo de Alfonso...
Nada, pasó.
Y yo creo que,
si nosotros queremos...
...podemos arreglar las cosas.
¿Por qué no empezamos
todo de vuelta... y punto?
(Sirenas policía)
(Tango)
Buenas, yo tenía
una reunión con...
- Vos sos Felipe.
- Sí.
Te reconocí por el casting.
Soy la asistente de MarK.
Vení conmigo.
Sí.
(Puerta)
Debería estar allí. Te enviamos
todo el mes pasado.
Claro que sí.
Sí, claro, por supuesto.
Te digo que estamos
trabajando en eso, Mike.
No te aflijas por eso.
Yo me ocuparé de todo.
Volaré mañana.
Debo cortar.
Nos vemos después.
Okay, adiós.
- Hi, soy Mark Jonhson.
- Felipe Nugal.
¿Hace mucho
que trabajas en esto?
Bastante. No soy conocido,
no hice televisión.
- Mucho teatro.
- Hiciste un casting fantástico.
Realmente bueno.
The film es una coproducción
entre EE. UU. Y France.
Es una idea bastante ambiciosa.
Y el guión... What can I say...
Uno de los mejores
guiones que he leído.
Felipe, ¿estás trabajando
en algo que te impida viajar?
Iba a hacer Otelo, pero no.
Qué suerte.
Estás listo para filmar.
Sí.
La idea es rodar
por lugares de Europa.
Trabajan Robert Redford,
Gerard Depardieu, Uma Thurman...
...Winona Ryder,
JacK Nicholson y vos.
Claro, si estás dispuesto.
JacK Nicholson y yo.
Claro.
Here, toma. El guión.
Llévatelo, anda leyéndolo.
Tu personaje es Juan.
Mark,
Jack Nicholson por línea 4.
Hola...
¡JacK!
¿Cómo estás hermano?
Estoy volando mañana.
¿Tenemos entradas para el
partido de los LaKers?
¡Fantástico!
La suerte cambia
todo el tiempo.
Cada decisión que tomamos.
Cada intención
detrás de cada acto...
...es un pase de magia
en el universo.
Un giro de la trama que nos
coloca en un bando o en otro.
La suerte es la suerte.
Lo importante...
...es lo que cada uno
haga para encontrarse...
...con su propio destino.
Sí, lo tengo sentado
frente a mi.
Sí, una cara increible.
JacK Nicholson
te manda un saludo.
Viejo lobo de mar.
El también te manda saludos.
(Música)
Subpack por Snoop...
Ripeados por Rekcah2002
www.clan-sudamerica.com.ar