LA SOMBRA
"Campos de opio,Tíbet"
Tú y tus hermanos han asesinado
a 3 de nuestros hombres.
Él haría lo mismo.
Envía 3 más
y lo volveré a hacer.
Él ya controla todo el opio
en el Asia.
¿Sólo Ying Ko puede prosperar?
Mis sembrados de opio
no se comparan con los suyos.
Yo, Li Peng,
tengo derecho a mi propiedad.
Ying Ko, si me matas,
te lo prometo...
mis hermanos se vengarán.
Y yo te prometo a ti...
que los enterraré contigo.
Mátenlo.
Déjame.
Déjame ir o lo degüello.
Tus hombres no tienen
tan buena puntería.
Tienes razón. Tienes razón.
Wu, has sido un gran amigo.
Has sido como un padre.
Gracias, Ying Ko.
Atraviésenlo.
¿Adónde me llevan?
El tulku quiere verte en el templo.
¿Un religioso quiere verme?
- ¿Eso es un templo?
- No.
Allá.
¿De dónde salió?
La mente nublada es ciega.
- ¿Quién eres?
- Soy tu maestro.
¿Acaso no sabes
a quién has secuestrado?
A Cranston.
Lamont Cranston.
- ¿Sabes mi verdadero nombre?
- Sí.
Y también sé que
por toda tu vida...
has estado luchando
contra tu propia maldad.
Tu alma, tu propio rostro,
han cambiado...
y la bestia se ha adueñado de ti.
Estás lleno de angustia...
¿no es verdad?
Tú sabes el mal que anida
en el corazón.
Tú lo has visto.
Toda redención tiene su precio.
Este es el tuyo.
No quiero la redención.
No tienes otra alternativa.
Te salvarás.
Te enseñaré a usar tu sombra
para combatir la maldad.
No hagas eso.
Phurba.
¿Estoy en el infierno?
Aún no.
Para Cranston,
el precio de su redención...
fue luchar contra el mal.
El tulku le enseñó
a nublar las mentes...
con sus poderes de concentración...
revelando lo único
que no puede ocultar...
la Sombra.
Luego, Cranston regresó
a su hogar... ese antro de infamia:
"Nueva York 7 años después"
Tráelo.
Maxie.
- Acabemos con esto.
- Sal.
Vamos.
- Por favor. No vi nada.
- No llore.
¿Se secó?
Perfectamente.
A la baranda.
No se lo diré a nadie, lo juro.
Ojalá te creyera.
Observaste lo que no debías.
- Tengo familia.
- Se les pasará.
No diré nada. Se lo aseguro.
Eso yo lo sé.
Tírenlo.
Cómo odio cargar cosas.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Quién anda?
Déjate ver.
Asesinaste a un policía, Duke.
¿Quién habló?
- ¡Duke! ¿Quién fue?
- ¡Cállate!
El fruto del crimen es amargo.
Esto no me gusta.
Vámonos de aquí.
¡Cállate la boca!
¿Pensabas que te ibas a escapar?
¡Vamos, Duke!
¿Pensabas que no me iba a enterar?
Creo que le diste.
Claro que le...
Cometiste un asesinato, Duke.
Ahora tendrás que confesarlo.
¡Qué va!
Tendrás que hacerlo,
porque si no, ahí estaré.
Ahí estaré.
En cada esquina, en cada
cuarto vacío, tan ineludible...
como tu mala conciencia.
¡No me asustas! ¡Hijo de...!
Irás al cuartel
de la Segunda Avenida.
Te entregarás
y lo harás ahora mismo.
¡Confieso! ¡Fui yo!
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
¡Confesaré! ¡No quiero morir!
Maneja.
Gracias.
Uds. tendrán mucho trabajo.
Me pueden dejar en...
Ud. es el Dr. Roy Tam.
Profesor de ciencias
de la universidad.
Sí.
Le salvé la vida, Roy Tam.
Ahora me pertenece.
¿Sí?
Ud. será uno de mis agentes,
como hay docenas por el mundo.
¿Podría consultarlo con mi esposa?
El Sr. Shrevnitz le dirá
cómo me pondré en comunicación...
si necesitara su ayuda.
Cuando uno de mis agentes le diga:
"Está brillando el sol"...
Ud. contestará:
"Pero el hielo resbala".
Así se identificarán. ¿Comprende?
Está brillando el sol.
Pero el hielo resbala.
Dígame una cosa.
¿Cómo supo que estaba en peligro?
¿Cómo supo mi nombre?
La Sombra lo sabe.
Gracias.
Es la Sombra.
Digo, ¡es la Sombra!
Ud. es muy listo.
He oído rumores,
pero pensé que era mentira.
- Pensé que no existía.
- No existe.
¿Comprende?
Nunca se lo quite.
Un momento. ¿Quién es Ud.?
Alguien que le debe la vida.
Alguien como Ud.
Jefe, ¿está bien?
Al Cobalt Club.
Eres un misterio
Un dulce misterio
Tengo que acercarme a ti
Para poder descubrir
Ese misterio
Perdona la tardanza,
tío Wainwright. Hubo...
un accidente en el puente.
Pensé que no querrías
que te esperara.
La costilla está excelente.
- Lo de siempre, Sr. Cranston.
- Sí. Muchas gracias.
Lamont, estoy enojado contigo.
¿Por qué?
¿Por qué? Por lo mismo de siempre.
Me invitas a cenar
y te presentas una hora tarde.
Tío Wainwright, lo siento.
Me compliqué.
¿Haciendo qué, por Dios?
No haces nada.
A tu edad, se ve mal.
Por lo menos dedícate a algo.
¿Por qué me viras la cabeza?
Lamont.
¡Lamont!
¿De qué hablábamos?
Nunca he interferido en tu vida,
ni siquiera cuando...
desapareciste por 7 años,
después de la guerra.
Nunca te he cuestionado.
Con permiso, director.
Tiene un mensaje urgente.
¿Qué?
¿Están disminuyendo los ladrones?
Otra noticia de esa maldita Sombra.
Dijiste que era mentira.
Estoy cansado de que se meta en
asuntos de policía. Mañana mismo...
ordenaré una investigación.
No ordenarás investigación alguna.
No, qué diablos.
No voy a ordenar nada.
No le pondrás atención
a las noticias de la Sombra.
Las ignoraré todas.
La Sombra no existe.
La Sombra no existe. Si existiera,
yo sería Eleanor Roosevelt.
¿Dónde estábamos?
- Ibas a decirme quién es ella.
- Margo Lane.
Su padre es un científico
que trabaja para el ejército.
¿Qué diablos le ves?
Tío Wainwright,
¿no te habrás muerto?
De ninguna manera.
Lleve una botella de Mouton
Rothschild, 1928, a esa mesa.
Evítate problemas.
No te le acerques.
Es rara. Oye voces.
Eso es lo que dicen.
¿De veras?
Quiero una copa del Mouton...
Rothschild, 1928.
- Del caballero.
- ¿Caballero?
Lamont Cranston.
¿Me permite?
Sabe...
qué cosa más rara,
pero de repente...
se me ha antojado comer
pato a la pekinesa.
Qué extraño.
Estaba pensando lo mismo.
¿Me acompaña?
Habla chino.
Sólo el mandarín.
¡Cuántas sorpresas!
Gracias. Me alegro que le guste.
Es un modelo de Adrián.
¿Por qué me dice eso?
Ud. me acaba de elogiar el vestido.
¿No es verdad?
No lo dije.
Pero lo pensé.
Hacía tiempo que
no me pasaba una cosa así.
Cuando era niña,
con mi primo Harry...
podía oír lo que pensaba...
antes de que dijera una palabra.
Era una cosa rarísima.
¿Le sucede algo?
En lo absoluto.
Muchas gracias. Ha sido un placer.
No creo que haya disfrutado
de otra noche tan... estimulante.
Adiós, Srta. Lane.
Buenas noches, Sr. Cranston.
Me gusta, jefe.
Es muy distinta de las demás.
- Más de lo que se imagina.
- ¿Cómo?
Posee facultades
que ella misma desconoce.
¿No me diga? ¿Volverá a verla?
No. Es demasiado peligroso.
¿Para quién?
Para mí, Moe.
Para mí.
Alguien viene.
"Museo de Historia Natural
de Nueva York"
¿Qué es?
No sé.
Yo hubiese dicho que contiene
una momia, ya que es del Tíbet.
Las momias vienen de Egipto.
Correcto. Y esto es de metal,
así que pienso que es un sarcófago.
No, los sarcófagos del Tíbet
eran de piedra.
¿Dónde están los que lo trajeron?
Ya se fueron.
Obviamente es una entrega
equivocada. Llame a la aduana y...
Dios mío.
Es una belleza.
Es de plata sólida.
Nelson, ayúdenos a desempacarlo.
¿Qué dice?
Está en latín. "Ka Khan...
Dei potestas in terra".
"El poder de Dios en la tierra...
el sello del emperador
de la humanidad".
Ay, Dios mío.
Temujin.
Este es el ataúd de plata
de Temujin.
¿Quién era Temujin?
El hombre que hace 8 siglos
por poco conquista al mundo.
¿Cómo no lo he oído nombrar?
Temujin era el nombre original...
de Genghis Khan.
¿Quién envió esto?
No decía.
La etiqueta sólo indicaba
el país de origen.
Déjeme llamar por teléfono.
Déjeme ayudarlo.
Nelson, pase lo que pase,
no lo abra.
No, señor.
Está cerrado.
Únete a mí, o muere.
¿Cómo dijo?
Unete a mí, o muere.
Esto es propiedad privada.
Eres débil de mente.
Atrás.
Cae de rodillas.
Ponte la pistola...
en la sien.
Sacrifícate en nombre...
mío.
Sí, mi khan.
¡Ay, Dios mío!
No lo puedo creer.
Nos fuimos hace un momento.
"Oficina del Ejército
Dr. Reinhardt Lane"
Ya terminé la esfera de berilio.
Estoy probando la presión
bajo el agua.
Farley, ya te dije,
estamos investigando, nada más.
No me interesan las aplicaciones
militares del proyecto.
¿Entonces por qué deja
que le paguen?
Porque dejé que me convencieras.
Yo sólo quería
terminar el proyecto.
Dr. Lane,
Ud. tiene muy poca imaginación.
Hágame caso y podremos lograr
lo que queramos.
¿Cómo? Lo que quiero es acabar.
¡Margo!
¡Qué vestido más bonito!
Y qué escote tan ingenioso.
Con permiso, Sr. Claymore.
Vine a ver a mi padre.
Y bien...
¿cuándo vendrás a ver
mi esfera de berilio?
No me interesan sus esferas.
Ya no me contestas las llamadas.
Eso no es verdad.
Nunca se las he contestado.
Lo sé. No me imagino por qué.
Porque Ud. no me cae bien.
Qué mujer tan fascinante.
Papá, ¿cómo puedes trabajar
con ese hombre?
Qué linda sorpresa.
Hola.
¿Ya cenaste?
Sí, papá. Son las 2 A.M.
¿Dónde compraste esta camisa?
Dijiste que te gustaba el verde.
Esto es verde. Eso es rojo.
Rojo, verde.
Para mí, no es más que una camisa.
Papá...
¿crees en la telepatía?
Es decir...
¿crees que pueda existir
entre ciertas personas?
Hablas de leer la mente.
Claro que no. Soy un científico.
Es tan extraño.
Siempre he tenido
el presentimiento de que...
existe una conexión increíble,
que está ahí, esperándome.
Y de repente, esta noche,
la encontré.
Me alegro, cariño.
¿Qué era?
Era un hombre.
Y probablemente no lo vuelva a ver.
¿Por qué no?
Simplemente lo sé.
Fue como si supiera
lo que él estaba sintiendo.
Y ahora estoy completa
y totalmente deprimida.
Cuánto me alegro, cariño.
Son $4,45.
- ¿Qué haces?
- Anotando esta dirección.
¿Estás anotando dónde me dejaste?
Lo exige el municipio.
Necesitas gasolina.
"Tanque lleno"
Caray, necesito gasolina.
Gracias.
¡Cuidado!
¡Qué suerte tengo!
¡Una ambulancia!
Scott, ¿estás bien?
¿Bueno? ¿Qué sucede?
El inspector Cardona está a cargo.
Allá está.
¿Está loco?
- Fuera.
- Gracias.
Al refugio.
Dime.
El agente del distrito 26
nos informó de un asesinato...
en el Museo de Historia Natural.
Un asesinato.
El agente aconseja investigar.
Comprendido.
Te imaginaba más alto.
¿Quién eres?
Shiwan Khan, el último
descendiente de Genghis Khan.
Naturalmente, es un honor para ti.
No tienes que presentarte.
Sé quien eres.
No esta versión transitoria
de ti mismo.
Sé quien eres de verdad...
Ying Ko.
Soy un gran admirador.
No sé de qué hablas.
Por favor.
Se me hace tan fácil invadir
tu mente, como lo fue entrar aquí.
¿Puedo sentarme?
Me estás hiriendo.
Pensé que te gustaría...
conocer a otro con la facultad
de poder nublar las mentes.
- Estudiaste con el tulku.
- Sí.
Hablaba de ti constantemente.
Pero me temo que no le fue
tan fácil convencerme a mí.
¿Por casualidad
tienes whisky americano?
Le he tomado el gusto.
Te lo puedo pagar.
No, no. De ninguna manera.
Dime...
¿por casualidad, anoche...
pasaste a visitar el museo?
Tienen una colección maravillosa
de tapices tibetanos.
¡Oh, Ying Ko!
Los hombres tiemblan
al oír tu nombre.
Debo confesar que eres mi ídolo.
¿Tu matanza del poblado de Barga?
La estudié.
Qué maravilla. Te acuerdas.
Me suena.
Fue un golpe certero. Rápido...
perverso y súbito.
Qué genio.
¿Pues qué te trae a Nueva York?
Mi destino.
Genghis Khan conquistó
a medio mundo.
Yo pienso terminar la labor.
¿Y qué plan tienes?
Si te lo dijera,
no sería una sorpresa.
Viajé a este país en la cripta
sagrada de Genghis Khan...
para impregnarme de su potencia.
Dentro de 3 días, todo el mundo...
me oirá rugir...
y voluntariamente caerá subyugado
ante el imperio de Siankín.
A propósito, qué linda corbata.
¿Dónde la compraste?
- Brooks Brothers.
- ¿Es en el centro?
En la calle 45 y la Avda. Madison.
Eres un bárbaro.
Gracias. Somos iguales.
Sé que en tu interior
late un corazón sombrío.
Haces uso de él cada vez
que te vistes de capa y sombrero.
Unete a mí.
Eres Ying Ko,
el Carnicero de Lhasa.
Tú y sólo tú
mereces estar conmigo.
Juntos, pondremos a un ejército
contra otro, como si fuera ajedrez.
Sembraremos el llanto.
Nos lavaremos en sangre.
Se te hace la boca agua
pensando en el poder.
Te ofrezco la oportunidad
de reconquistarlo.
Sé mi compañero, Ying Ko.
Ya no me llamo así.
Pero sin embargo,
sigues siendo tú, ¿no es así?
Por el whisky.
Hasta pronto. Muy pronto.
El día de la victoria
del guerrero mongol...
está por llegar.
¡Muy pronto,
con las alas extendidas...
volaremos a nuestro destino!
Buenos días a todos.
Ultima hora...llega desde Manhattan
otra noticia sobre la Sombra...
Creo que se inventaron a la Sombra
para que la gente escuche el radio.
¿Qué opinas, Roy?
¿Roy?
Bueno...
Voy yo.
¿Sí?
Está brillando el sol.
Pero el hielo resbala.
- ¿Es Ud. agente de la Sombra?
- ¿De quién?
Ah, sí. Correcto. Comprendo.
¿Qué necesita?
Quiero analizar el metal
de esta moneda.
Broncio.
Está hecha de broncio.
Yo pensaba que no existía,
pero, Dios mío...
aquí está.
Los antiguos chinos creían que
el universo estaba hecho de esto.
¿De dónde vino?
Me dicen que vino de Siankín.
Si cree en las leyendas,
tendría que ser de Siankín.
Decían que era la cuna del mundo.
¿Podría usarse el broncio
para fabricar algún tipo de arma?
En teoría...
sí.
¿Cómo?
Presuntamente, sus moléculas
son muy inestables...
y tiende a expandirse.
Los enlaces impiden que suceda,
pero si se rompieran...
- ¿Con una explosión?
- No.
Pero si ocurriera un estallido
interno, una implosión...
el desequilibrio molecular
resultaría en una explosión.
¿De qué magnitud?
Nadie lo sabe.
El colapso podría afectar todos
los niveles atómicos de la célula.
En la forma de una bomba,
sería catastrófico.
Podría llamársele un aparato
inframolecular implosivo/ explosivo.
O una bomba atómica.
¡Vaya, qué ingenioso!
Pero haría falta una esfera
de berilio para contener la bomba.
Ese metal intensifica la descarga.
Todo es especulativo.
Nada de esto sería posible...
a menos que...
algún genio descubra
cómo diseñarlo y fabricarlo.
El aparato implosivo...
sería como una cápsula...
con pequeñas cargas implosivas
distribuidas por la superficie.
Algo así.
Afortunadamente...
sabemos que esto no existe.
Reinhardt Lane.
"Escalaría una montaña
por un cigarrillo Llama"
Sí, mi khan.
¿Sabes lo que me asombra?
¿Cómo es posible que tú,
que no tienes nada que hacer...
llegues constantemente tarde?
Requiere práctica, tío Wainwright.
Muchísima práctica.
¿Podría traerme más cebollines,
por favor?
¡Ay, Dios! Aquí viene esa muchacha
Lane. No quiero verla.
Srta. Lane, ¿cómo está?
No tiene que actuar, director.
¿Qué sabe de mi padre?
No podemos hacer nada a menos que...
¿A menos de qué? ¿Que se reviente?
Margo Lane, mi sobrino,
Lamont Cranston.
Ya nos conocemos.
¿Quiere sentarse?
El hecho de que su padre se esté
comportando insólitamente...
no requiere una investigación.
El ejército dice que
súbitamente no quiere...
ver a nadie, ni siquiera a mí.
Estará trabajando en algo secreto.
Es un proyecto militar.
Es un proyecto inofensivo.
De energía.
Es un tipo de aparato implosivo.
Hablé con él por teléfono.
Sonaba distante,
confundido, balbuceante.
¡Me habló en chino!
Camarero.
¡Él no sabe hablar chino!
Lo siento.
Mañana enviaré un policía
al laboratorio.
Verá a su padre
y todo quedará resuelto.
¿Qué opina Ud., Sr...?
Con permiso.
¡Lamont!
¡Espera un segundo!
Quiero preguntarte sobre mi padre.
Me tengo que ir.
Ying Ko.
¿Quién es Ying Ko?
Te olvidarás de mí.
¿Por qué?
No volverás a pensar en mí.
¿Estás borracho?
Yo no sé a qué mujeres
estás acostumbrado...
pero a mí no me gusta que...
Al edificio federal.
Enseguida, jefe.
¿Pizza?
No quiero más hamburguesas.
No te pregunté.
¿Te gusta el pescado?
¿Y una hamburguesa?
La próxima vez, te toca arriba.
- ¿Y Khan?
- No te diré.
¿Qué haces?
Sujétate o te matas.
Sí. Para servir a mi khan.
- Desarrolle habilidades síquicas
- Presiento algo.
Maneja.
- Hola, Margo.
- ¡Papá!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, cariño.
Tengo que verte inmediatamente...
en el laboratorio.
¿Estás ahí?
Apúrate.
¡Ay, Dios! ¡Papá!
¡Papá! ¿Dónde estás?
¡Dios mío, no!
Margo Lane.
Voy a encomendarte
una misión, querida.
- ¿Qué haces aquí?
- Estás en mi casa.
¿En tu casa?
- ¿A qué viniste?
- No sé.
- ¿Quién te envió?
¡Quién te envió!
No lo sé.
Había una voz dentro de mí.
Me ordenaba matar a la Sombra.
Vete inmediatamente.
Vine aquí, a matar a la Sombra.
Te he dicho, vete inmediatamente.
Y sólo estabas tú.
Lárgate.
Déjame mirarte a los ojos.
- ¿Quieres mirarme a los ojos?
- Creo que...
- Anda.
...sé algo.
- Mira.
- Ya lo sabía.
- Sentía algo extraño.
- Te lo advierto.
- Lo sentía.
No te va a gustar.
Era como un zumbido
cuando estábamos cerca.
Eres la Sombra.
Mi padre ha desaparecido.
Sólo tú puedes ayudarme
a encontrarlo.
Vete antes de que vuelva.
¿Cómo sabes que no revelaré
tu secreto?
Yo lo sé.
Al refugio.
- Linda corbata.
- Gracias.
A propósito...
enviaste a Margo Lane a matarme.
¿A matarte? Si quisiera matarte,
ya te hubiese sacado el hígado.
La envié para que la mataras.
¿Cómo lo hiciste?
- Está viva.
- Pero es un peligro para ti.
Sabe quién eres.
¿Hasta cuándo la vas a dejar viva?
¿Cuándo se apoderarán de ti
tus puros instintos?
Conozco tu plan.
Te falta la esfera de berilio.
Sin ella,
no puedes terminar la bomba.
Además, sabes que te detendré.
Qué arrogantes son los americanos.
Se creen que este país incoherente
es la cuna de la civilización.
Cuidado,
estás hablando de los EE. UU.
Estoy hablando de regir el mundo.
Te voy a recomendar a alguien.
Leonard Levinsky.
Un gran siquiatra.
¡Me aburres!
¡Ah! La daga.
¿La reconoces?
Se la quité al tulku.
No, no, me corrijo.
Se la saqué al tulku después de
habérsela enterrado en el corazón.
¿Cuándo aprenderás
a seguir tus instintos?
¿Instintos?
Te mostraré mis instintos.
Nunca dominaste la phurba.
Sigues esperando que responda
a la fuerza bruta.
Mis mongoles no son
muy inteligentes...
pero son leales.
Acepta la verdad.
No hay luz sin sombra.
Tú y yo somos la sombra.
Antes que matarte
preferiría destruir un Rembrandt.
Por última vez...
¿vienes conmigo?
No puedes engañarme.
No puedes derrotarme.
Tu mente es un libro abierto.
Pues aprende a leer.
¡Débil!
Síguelos.
¡Se esfumó!
Para.
Es un terreno vacío, jefe.
No puedo evitar saber
lo que sé de ti.
Y tampoco puedo olvidarlo.
Es tarde...
duerme aquí.
Hay cuartos de huéspedes.
Pero mañana te tienes que ir.
No te tengo miedo.
Pero yo sí.
¡Dios mío!
Buenos días.
Dios mío, soñé.
Yo también. ¿Qué soñaste?
Estaba desnuda en una playa
de los mares del Sur.
El agua me llegaba a los pies.
El sol me calentaba.
Sentía la piel...
cálida y fría a la vez.
Era maravilloso.
¿Y tú qué soñaste?
Soñé que me arrancaba la piel
de la cara y que había otro debajo.
Tienes problemas.
Lo sé.
Esperaré afuera mientras te vistes.
No importa.
Puedes quedarte.
Está todo arrugado.
Tal vez te sirva algo de esto.
Era de... mi tía Rose.
- ¿De veras?
- Muy a la moda.
Y conservó la figura.
Tengo que irme. Hay...
¿Un taxi esperando?
¿Cómo?
Presentí lo que ibas a decir.
¿No era eso?
Sí.
Esto cada vez se hace más fácil.
Es como leer un libro.
Gracias,
pero no me hace falta el taxi.
- Sí. Tengo que...
- Fantástico.
- Iré contigo.
- No.
- Anoche acordamos...
- No acordamos nada.
¿Me permites completar una oración?
Acordamos que te irías
por la mañana.
Tú dijiste que me fuera.
Yo no dije nada.
- Nos necesitamos.
- No.
- Estamos vinculados.
Te leo el pensamiento.
- Eso es fácil.
- ¿Por qué?
Estoy muy bien dotado.
No lo dudo.
Bueno...
tú no me necesitas, pero yo
te necesito para buscar a mi padre.
Y voy a ir contigo.
¡Compren banderines
del edificio Empire State!
Desde allá...
hasta allá. Eso es sólo...
la explosión.
La destrucción será incalculable.
Bien.
Qué día más bonito.
Qué lindo vestido.
Ahora escucha...
- ¡Bájenme!
- ¡Bobby, qué haces!
¡No sé! ¡Bájame de aquí!
¡Bájenme!
La canción de cuna de Broadway.
Ya todo empieza a caer en sitio.
Khan necesita una esfera
de berilio para la bomba.
¿Dónde habrá una?
¿Una esfera de berilio?
¡Farley Claymore!
- ¿Qué dijiste?
- El ayudante de mi padre.
Estaba construyendo
una esfera de berilio.
- ¿En el laboratorio?
- No, por su cuenta.
En los laboratorios Mari-Tech.
Muy bien.
Quiero que me averigües otra cosa.
Khan se me perdió en la
Segunda Avda. Y la calle Houston.
Hay un terreno vacío.
Averigua qué había allí.
La Segunda y Houston.
¿Y Farley Claymore?
El Sr. Claymore recibirá
una visita... de la Sombra.
Farley Claymore.
¿Quién habla?
¿Dónde está la esfera de berilio?
¿La esfera?
¿Qué esfera?
¡Claymore, idiota!
Te están manipulando.
Te han hipnotizado la mente,
te están controlando.
¿La mente? ¿Controlando?
¿Qué hiciste con la esfera?
- La monté en un camión.
- Llévame allá.
¡Enseguida!
¿A quién le vas a disparar
con eso, Claymore?
¡Nadie me controla
la mente, Sombra!
Habrá un nuevo poder mundial...
¡y yo seré rey!
¡Seré rey!
Margo.
"Registro"
Margo, te necesito.
Abre la puerta.
¿Me llamaste?
¿Lamont?
No se supone que estés aquí.
Estabas soñando.
Lo viste.
¿Tienes idea...
de lo que es haber hecho cosas
que no puedes perdonarte?
Lo que hayas sido...
lo que hayas hecho...
quedó en el pasado.
Para mí no, Margo.
Para mí jamás.
Hemos vencido.
Y como vencedores, nos dividiremos
los despojos de la guerra.
Me acordaré de cada uno.
Sobre todo de mi fiel sirviente...
el único americano
con suficiente genio...
para unírseme libremente...
Khan.
Y que se imaginó ser un rey
en mi reino.
¿Un rey? ¿Dije que sería rey?
No escogí bien las palabras.
No, tienes razón.
Estaba pensando en príncipe,
como máximo.
Ni siquiera eso, tampoco.
¿Duque? ¿Barón?
Lo que Ud. decida, claro.
Busca al Dr. Lane.
Ensambla la bomba.
¡En nombre del nuevo Kha Khan!
¡El poder de Dios en la tierra!
¡El emperador de la humanidad!
"Loco Amenaza Con Bomba"
¡Extra! ¡Ultima noticia!
¡Loco amenaza con volar la ciudad!
En Nueva York
hoy ha cundido el pánico.
La policía no sabe...
si la amenaza es real
o un engaño increíble.
Sea como sea,
no hay duda de que es un loco.
Buenos días, Barnstall.
Ha exigido obras de arte,
joyas famosas, hasta barras de oro.
Si hallamos a Khan,
hallamos la bomba.
¿Qué averiguaste del terreno?
Muy poco. Era donde estaba
el antiguo Hotel Monolito.
Lo terminaron hace 10 años,
pero nunca abrió.
El Monolito. Me acuerdo vagamente.
Eso le pasa a todo el mundo.
Antes de terminar
la construcción...
el dueño quedó en bancarrota
y se suicidó.
La última anotación es la venta...
a un comprador del lejano Oriente,
hace 6 años.
- ¿Cuándo lo demolieron?
- No aparece.
Traté de averiguar
llamando a varios periódicos.
Todo el mundo
se acuerda que se vendió.
Todo el mundo sabe
que lo demolieron...
pero nadie se acuerda
ni cuándo, ni quién.
Ni si es verdad.
No lo puedo creer.
¿Qué? ¡Lamont!
Dios mío.
Es precioso.
¿Qué cosa?
Amigo, ¿cómo se llama
ese edificio que está ahí?
Lunático.
Shiwan Khan ha hipnotizado
a toda la ciudad.
No lo ven.
Nadie lo ve.
Pero yo sí.
Tú y Shrevnitz
recibirán instrucciones.
Síganlas al pie de la letra.
Ahora quisieras haber sido
más amable conmigo, ¿eh?
Quisieras haberme hecho caso.
No contabas con que iba a ser amigo
de un conquistador.
Basta ya.
Activa la bomba.
Haz que estalle dentro de 2 horas.
¿Estás seguro que puedes duplicar
la bomba cuando lo requiera?
Completamente. Sin problemas.
Entonces el Dr. Lane es superfluo.
Enciérralo en una habitación.
Morirá por su propio invento.
Sí, mi khan.
Sé que ya habrá anticipado esto...
¿pero no deberíamos irnos de aquí?
Habrá un avión esperándonos.
Saldremos dentro de una hora.
¿Qué es, Moe?
¿Es algo del equipo de bolos?
"Houston y Segunda Avda.
Entra cuando puedas"
Ying Ko.
¿La Sombra? ¿Dónde?
Aquí no, idiota. En el edificio.
¿Está enojado conmigo?
Tuvimos un pequeño tropiezo.
Puede que aún esté disgustado.
Búscalo y mátalo.
¿Matarlo?
- ¿Yo?
- ¡Todos!
¿No podría quedarme aquí
ayudándolo?
¡Vete!
Vayan por allá.
¿Creías que no me volverías
a ver, Claymore?
Aquí estoy.
Rodeándote.
Por todos lados.
Cobarde.
Gallina. Niñita.
Ven acá y pelea como un hombre.
Eres un tonto, Claymore.
¡Lárgate de mi vista!
Ahí está la salida, Claymore.
"Salida"
¿Sabe qué me gusta de este trabajo?
La emoción.
Ying Ko, me rindo.
Se acabó todo, Khan.
Phurba.
No te estás concentrando.
Tienes la mente débil.
Estás perdiendo el poder.
Mírate.
No puedes controlarte a ti mismo.
¿Cómo esperas controlar
a la phurba?
¡Para!
¡Dios mío!
Eso es lo que él vio.
¿Dónde estoy?
- ¡Papá!
- ¡Margo!
- ¿Dónde estoy?
- ¿Estás bien?
¿Qué ha pasado?
Hay un hombre que...
Te lo explico luego.
Llame a la policía.
- ¡Mira! ¡Ahí está!
- ¡Ay, Dios mío!
Esto es algo impresionante.
¿Quién lo hizo?
Tú mismo.
Sólo nos queda una hora.
Desconéctala.
Cortamos esto.
¡El reloj! ¡Páralo!
¡Ay! Caramba.
Quedan 2 minutos.
¡Dios mío! ¡Pronto! Apúrate, papá.
Por aquí.
¡Por Dios, está arriba!
¡Ay, no! ¡El ascensor!
Cuidado.
- ¿Cuál alambre?
- No me acuerdo.
¡Escoge!
Qué diablos. Generalmente es verde.
¡No! ¡Verde!
Esto es verde.
Eso es rojo.
Tengo que acordarme.
¿Qué haces?
¿De dónde diablos salió?
¿Qué es esto?
¿Dónde estoy?
Tú. Ven acá.
Mírame.
Mírame a los ojos.
Eso.
Suéltame enseguida.
Nada de eso, Sr. Khan.
Déjeme ver los puntos.
¿Puntos? ¿Qué me han hecho?
Le salvamos la vida.
Tuvimos que quitarle
parte del lóbulo frontal...
pero no le hará falta.
Es una parte que nadie usa...
a menos que crea en la telepatía.
Espera. ¡Ven acá!
¡Tú! ¡Ven acá!
¡Soy Shiwan Khan, el último
descendiente de Genghis Khan!
¡Escúchame!
- ¡Soy Houdini!
- ¡Soy Teodoro Roosevelt!
- ¡Soy Napoleón!
- ¡Soy Josefina!
- ¡Soy Babe Ruth!
- ¡Soy Enrique VIII!
¡Soy William Shakespeare!
Hasta luego.
¡Oye! ¿Cómo sabrás dónde estoy?
Lo sabré.