¡Debes ir a casa! ¡Mamá dijo que
debías venir a casa inmediatamente!
Hay un hombre, ¡con una
enorme moto!
Dijo que Rosa esta muerta.
¡Gelsomina! ¿Conoces a Zampano,
el marido de Rosa?
¡Mi pobre hija! Murió lejos de
casa. ¡Nunca veré su tumba!
Está muerta, ¡pobrecilla!
¡Era tan bella, trabajaba tanto!
¡Sabía hacer de todo!
Mírala, Zampano,
se parece a Rosa.
Esta es Gelsomina.
¡Qué tristeza la nuestra!
Por supuesto, Zampano,
ella no es Rosa, pero es
buena y disciplinada,
un poco rara,
pero si come todos los días
se pondrá mejor.
¿Quieres ir con Zampano
tomar el lugar de Rosa?
Puedes aprender algo,
ganar dinero,
y tendríamos un alma
hambrienta menos que alimentar.
Zampano es un hombre amable,
será bueno contigo.
Verás el mundo,
aprenderás a cantar y bailar,
y mira lo que hizo:
¡me dió 10.000 liras!
podríamos arreglar el tejado y
comprar comida otra vez...
Por qué tuvo tu padre que
dejarnos tan pronto...
Ya has crecido
pero no has trabajado nunca.
No es tu culpa que no seas
como las otras chicas.
¿No quieres ayudar a tu madre?
Zampano, ¿aprenderá algo?
Seguro, ¡puedo enseñar cosas
incluso a un perro!
Muy bien,
compra salami, 1/2 queso
y dos botellas de vino.
- Así soy yo.
- Dadle las gracias, niños.
¿A dónde vas?
¡Ven aquí!
¿Qué haces?
- ¿Te irás, Gelsomina?
- Trabajaré, aprenderé algo
y mandaré dinero a casa.
Me convertiré en artista,
bailaré y cantaré como Rosa...
- Y, ¿Cuando volverás?
- ¿Cuando volverá?
¡No te vayas!
¡Ni niña querida! ¡Quédate conmigo!
¡Volveremos pronto!
¡Salida!
¡Tus cosas, Gelsomina!
¡tu bufanda!
¡Entra!
¡Mi hija!
¡Mi pobre hija!
Esta cadena tiene un grosor de 0,5 cm.,
hierro puro, ¡más fuerte que el acero!
Con una simple expansión
de los músculos del pecho...
¡Reventaré el gancho!
Gracias.
¡Para ello tengo que inflar
mis pulmones como un caballo!
¡Hay peligro de reventar alguna
vena y sangrar por la boca!
Una vez en Milán,
un hombre de Milán perdió la vista,
cuando lo intentó.
¡Los globos oculares
deben soportar la presión!
Y cuando se pierde la vista
¡todo se acabó!
A los que les de miedo,
mejor que no miren.
¡Podría sangrar!
Nunca cocinabas
en casa, ¿no?
¡Menuda mierda!
Hay ropa suficiente para diez
personas. Zapatos, vestidos, de todo.
Ven aquí, puede que algo
te siente bien.
Debes parecer refinada. No puedes
viajar con Zampano en harapos.
¡Mis señoras siempre aparentaban elegancia!
Ahora di: ¡Aquí viene Zampano!
Aquí viene Zampano.
¡Ven aquí!
Eso es una trompeta.
Haz solo, lo que yo te diga.
Esto es un tambor.
¡Aquí viene Zampano!
Aquí viene Zampano.
Zampano está aquí.
¡Una vez más!
Aquí viene Zampano.
Ven aquí.
Aquí.
¡Otra vez!
¡Zampano está aquí!
Así es como lo tienes que decir:
¡Aquí viene Zampano!
¡Venga!
Aquí viene Zampano...
Fuego que quema, chispas en el cielo,
noche sin fin... Booh, booh...
¿Qué haces?
Lloverá en un par de días.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Lloverá!
Ven aquí.
Entra.
- Dormiré afuera.
- Oh ¿de verdad?
Ahora escucha:
- ¿Cómo te llamas?
- Di Costanzo Gelsomina.
Venga, Gelsomina, muévete.
- Mañana.
- Venga, ¡Entra!
Gracias.
Y ahora, señoras y señores,
por primera vez en esta ciudad,
un nuevo forzudo, ¡del que
se pueden reír!
¡Disfruten!
Los cobardes
no deberían mirar,
¡se morirían de risa!
Y como ni el mejor artista
puede vivir del aire,
mi esposa pasará con el
sombrero después.
¡Venga, venga!
¡Rápido!
¡Buen día, Señorita Gelsomina!
¡Zampano!
Disculpe mi pregunta, ¿no le
asusta mi Refle?
¡Le he preguntado si no
le asusta mi Refle!
Muy bien, nos iremos y veremos si
podemos cazar algo con mi Refle.
Ha-ha-ha, eso no es un Refle,
¡es un Rifle! ¡Imbécil!
¿Dónde están los patos?
Si no hay patos, ¡tú haces de pato
y yo de cazador!
¡No! ¡Eso es un burro, o un pato!
¡Gracias!
Mi esposa les pide
una pequeña donación.
Gracias a todo aquel que done algo,
y también a los que no puedan permitírselo.
- Buenas tardes.
- ¡Cierra la puerta!
- ¿Qué pasa, gordinflón?
- Hola, Zampano.
- Hola, Zingaro, ¿tú también aquí?
- Zampano, ¿cómo te va?
Esta es mi esposa.
¿Esposa? Una nueva novia,
Me alegro.
- Siéntate.
- Muy bien, nos sentaremos.
¡Camarero!
- ¿Me puedo ir?
- No, ¡Quédate!
- ¡Camarero!
- Ahora voy.
Dénos algo de comer.
Tengo preparado asado de
cordero y ragout.
¿Qué tomará?
- Esto.
- ¿Cordero o ragú?
Los dos.
- ¿Ambos?
- Sí, los dos.
- Asado de cordero con fideos para mí.
- Muy bien.
Y un litro de vino rosado.
- ¿De dónde son?
- De mi pueblo.
Hablan distinto que la gente de
por aquí. ¿Dónde nació?
En casa de mi padre.
Camarero, ¡una botella más!
¿Se supone que eso es lana?
¡Es acolchado! ¡Colgará entre los dedos!
¡Oye, pelirroja! ¡Ven aquí!
- ¿Me llama a mí?
- Si, ¡ven aquí!
Buenas noches.
- ¿Qué haces?
- Nada.
Siéntate aquí.
- ¿Quieres algo para beber?
- Encantado.
- Vino, ¡pero rápido!
- Este restaurante no me gusta en absoluto.
¿Un cigarrillo?
- Yo te conozco de algo.
- Puede ser, he andado por ahí.
Aquí está el vino.
- ¿Has comido ya?
- Sí.
¡Por ti!
¿Dónde te he visto?
¿En qué trabajas?
Soy un artista ambulante.
Ella es mi ayudante.
Le he enseñado todo,
¡No era capaz de decir
I-A por sí sola!
Mira, toca.
¡Qué tipo tan desagradable!
Mira, echa un vistazo.
Lo puedes ganar todo
en una hora con esos.
¿Sí?
¡Es auténtica!
Vayamos afuera, ¡aquí apesta!
- Veamos los fuegos artificiales.
- Vamos.
¡Camarero!¡dos botellas más!
- ¿Cuánto es?
- 4.200 con estas dos.
¿Todavía aquí?
- ¿Qué tal el negocio?
- Bien.
Pon las botellas en el carro.
pelirroja, ¿a dónde vas?
- ¡Entra!
- ¿Es tu coche?
- ¿Estás mal de la cabeza?
- Es americano,
¡No ha fallado nunca en 7 años!
- Oh Dios mío, ¿qué haces?
- ¿Escuchas? ¿qué motor es?
- ¿Puedo entrar atrás?
- Tú espera aquí.
¿A dónde vas?
¿Todavía aquí?
¿Por qué no te comes la sopa?
¿Por qué no come?
No quiere, algo
malo le pasa.
No, ¡no comeré la sopa!
¿Ves? ¡Qué ingrato
es el mundo!.
Es tu marido ese del
coche raro?
Seguramente sea él.
Su coche esta cerca de las dunas.
- ¿Dónde?
- En las afueras de la ciudad.
Tienes que escalar.
¿Estás despierto?
He sembrado tomates.
¡Tomates!
Encontré algunas semillas de tomate
y las puse en la tierra.
Entra, ¡Vámonos!
- ¿Nos mudamos?
- ¿Quieres esperar a que crezcan los tomates?
Ve y empuja.
¿Hiciste lo mismo con Rosa?
¿Qué?
Con Rosa.
¿Qué estás diciendo?
¿por qué te fuiste con esa mujer?
- ¿Hiciste lo mismo con Rosa?
- ¡Déjalo ya!
¿Qué quieres?
O sea, ¿vas con otras mujeres?
¿Qué?
¿Vas con otras mujeres?
Si quieres permanecer conmigo, tendrás
que aprender una cosa antes que nada:
¡a tener la boca callada!
¡Tomates!
¿Qué pensamientos tienes en la cabeza?
Aquí.
¡Queridos invitados!
¡Por los novios!
¡Viva los novios!
Bajazzo, el cómico.
- ¡Eh, vosotros!
- Nos llama.
- Tenéis que comer algo.
- Gracias, ahora vamos
- ¿Dónde estás?
- ¡Ven y siéntate con nosotros!
No tengo tiempo.
¡Ven conmigo!
- Tengo que comer primero.
- ¡Ven!
¿A dónde me llevas?
Te daré un cachete, si no me
dejas seguir.
Oswaldo, ¡mira quien está aquí!
Este es Oswaldo, está enfermo
y no puede salir.
Nadie le visita. Hazle
reír un poco.
¿Cómo?
Igual que antes, abajo.
Pajaro-pajarito...
¿Qué haces aquí?
¡Yo te voy a enseñar!
¿Y que quieres? ¡fuera!
¿Comes siempre de pie,
como un caballo?
Siempre como así.
He visto muchas bodas, me casé
dos veces, ambos maridos murieron.
Estoy en la cocina desde las tres
pero todavía no estoy cansada!
Podría bailar toda la noche,
los jóvenes no pueden más.
¿Por qué no te casas?
¿Otro marido? No, gracias.
¡Prefiero tomar mis decisiones!
¿Solo necesitas a los hombres para...
decidir?
¿Por qué? No soy de piedra,
todo el mundo necesita alguna alegría, ¿no?
¿Qué quieres? ¡Piérdete!
Mi primer marido era tan
fuerte y grande como tú.
Todavía tengo sus trajes,
no le sirven a nadie.
Ahí, ¡arriba...!
Te traeré algunos.
Hay un chico con una inspectora...
Aquí, come.
Ayúdame a conseguir vino -
no queda mucho.
Dime, todos los trajes...
¿están colgados ahí?
- Ya no quedan hombres grandes.
- ¿Hay un sombrero también?
- Podría usar alguno.
- Sí, ven y mira tu mismo.
¡Adiós!
Zampano, te acuerdas,
¿que bonito sonaba?
El día que llovió...
Enséñame a tocar la trompeta,
Seguro que aprendo rápido.
¿Le enseñaste a Rosa también?
¿Trabajaba lo mismo que yo?
Y, ¿qué aspecto tengo?
¡Cómo todas las mujeres!
¿Puedo fumar aquí dentro?
- ¿qué te pasa?
- ¡Nada!
- ¿entonces por qué lloriqueas?
- Porque...
¡Ven sube!
Venga.
- ¿Quieres quedarte ahí toda la noche?
- Ahí, ¡toda la noche!
Me voy.
De vuelta a mi pueblo. ¡No quiero
estar contigo aquí ni un instante más!
No es por el trabajo:
Me gusta este trabajo.
¡Me gusta ser una artista!
¡Pero tú no me gustas!
¿Qué?
¡Me marcho!
- Me voy a casa.
- Deja de decir chorradas.
Dejo aquí los zapatos. Y
también dejo este abrigo.
Dejo todo aquí.
¡Ya basta! ¡Siempre igual!
¡Me marcho!
Y ahora Il Matto nos mostrará
su atracción más peligrosa!
¡Comerá espaguetis a 40
metros de altura!
Pedimos silencio absoluto,
la distracción más pequeña
le podría causar la muerte!
¡Querido público!
¡Ahora verán ustedes Il Matto
en su actuación única!
Eh, ¿Cómo estás ahí arriba?
¿Todo bien?
Bien, pero un poco fresco,
y además ¡tengo un hambre!
¡Puedes decir que estoy
dos veces más hambriento!
¡Este viento! ¡Se ha llevado mi servilleta!
¿Por qué no preguntas si alguien
quiere participar contigo?
El que quiera venir, ¡bienvenido!
Gracias, Muchas gracias.
¡Un momento!
- Anna, Te esperaré en la taberna.
- Muy bien.
¡Cuidado!
¡Hagan sitio!
¡Soldados! ¡Atención!
- Uno, dos, uno...
- ¡Chica loca!
Me voy a casa.
- Eh, ¿Quieres beber?
- ¡Ya ha bebido más que nosotros!
Entra.
No quiero ir contigo.
¡No quiero más!
No, ¡nunca!
¡Entra!
¡Ven aquí!
¡Muévete!
¡Rápido!
¡Y cállate!
¿Quieres decir algo?
Bien, ¡ya me pensaba que no!
Buenos días.
¡Ven aquí!
Por favor, ¡toma asiento!
Saluda al jefe y su esposa.
Todo lo que sabe,
lo aprendió me mí.
¿Quieres café?
¡Venga! Bebe.
Cuando la recogí, ni
siquiera llevaba zapatos.
Pero no ha visto mucho
mundo todavía.
Hace mucho viento hoy.
¡Cuidado!¡Que no se vuele la tienda!
No hay sueldo, conseguirás
lo que seas capaz de recoger.
Todos los artistas pasan
el sombrero, nadie se queda corto.
- Nunca he tenido controversias.
- Empezarás hoy entonces.
Puedo ver que ya tienes a
alguien para el sombrero.
Cuida de la tienda, ¡se vuela!
- ¿Dónde estamos?
- En Roma. Esto es San Pablo.
¿Y trabajaremos en un circo?
- Buen material.
- Ven conmigo, por favor.
- ¿Cuanta gente cabe aquí?
- 400 sitios, y algunos, de pie...
¿Le conoces?
Buenos días.
¡Mira a quien tenemos aquí!¡Sr.Refle!
¡Qué bien que le diste una cita!
¡Un buen circo necesita animales!
Disculpe, era una broma.
¿Un cigarrillo?
Oh, ya tiene uno.
Es un gran artista.
Un gran programa, pero
su mejor número es
el de la cadena, es fenomenal.
Le daré un consejo:
No me dirija la palabra. ¡Nunca!
Sino ocurrirá una tragedia.
¿entendido?
- Era solo una broma...
- Ya le he avisado.
¡Señora!
¡Bien hecho!
¡Sea valiente, Refle!
¡qué dilema!
Mantenga la calma, ¡sino fallará!
Y ahora una nueva atracción en el
mundialmente famoso circo "Girafa":
¡Zampano! Un hombre con pulmones de acero.
¡Querido público!
He aquí una cadena, con una anchura
mayor de  0.5 cm., puro
hierro, más fuerte que el acero!
La pondré alrededor de mi pecho y
la cerraré con este gancho.
Con una simple expansión de los músculos
del pecho reventaré el gancho.
¿Piensan que el gancho es de mentira?
¡Esperen un momento!
¡Convénzanse ustedes mismos!
Este parche es
para protegerme...
Bravo! ¡Bravísimo!
...y para no dejarles ver
como el gancho perfora la carne.
No hace falta tener
la fuerza de 4 toros,
No hace falta ser profesor,
para entender, que
para esta atracción única se necesitan
solamente tres ingredientes:
músculos de acero, pulmones de hierro
y fuerza sobrehumana.
¡Dejen el público!
Los que crean que no podrán,
soportarlo mejor que no miren...
Comienza con un redoble sordo.
Señorita Gelsomina, ¡por favor!
Zampano, disculpe,
¡Una llamada telefónica!
¡Bastardo!
Es su turno, venga, ¡rápido!
No se enfade, déjeme hablarle.
¡Le mataré!
¿Dónde está?
¿Dónde estás?
- ¿Dónde estás?
- ¡Se razonable! ¡Quédate aquí!
- ¿Se escondió aquí?
- No hay nadie aquí.
¿Detrás de qué piedra te has arrastrado?
¡Vas a tener tu merecido
por tus chistes tontos!
Este cobarde se esconde de mí...
- ¿Por qué es tan hostil contigo?
- No lo sé.
- ¿Le hiciste algo?
- ¡Nada, nunca!
Me insulta, ¡pero un día
me las pagará!
¿Quien es él?
El hijo de un gitano.
- ¿Le conoces del pasado?
- Desgraciadamente sí.
¿Le conocía Rosa también?
No conoce a nadie - ni a Rosa
ni a mí, ¿entendido?
No quiero escuchar más sobre
él. Me voy a la cama.
¡Aquí viene ella! Mirad, ¡cómo camina!
¡y qué cara tiene!
¿Veis?
Tú coge esto. Vamos.
Retira el cubo.
Tengo mis propios métodos,
siempre funcionan.
- ¡Gelsomina trabaja con nosotros!
- Tranquila.
Inténtalo.
Maravilloso, ¡qué talento!
y ahora, ¡atención!
Toco el violín, y
cuando oigas esto...
pasas silenciosamente tras de
mí hasta ahí,
y soplas el trombón.
- ¿Entendido? Intentémoslo.
- No puedo.
- ¿Por qué?
- Zampano no quiere que lo haga.
¿Oís eso? Después
me acusarán de nuevo.
Trae a Zampano. Veremos, quien
decide aquí sobre quién.
- Se fue a la ciudad.
- Hablaré después con él entonces.
No tengas miedo, somos una familia,
trabajamos juntos. Lo que
aprendas es bueno para todos.
Atención: cuando toque esto...
¿Entendido? ¿De verdad?
Damas y caballeros,
Tocaré una muy
triste melodía para ustedes.
Venga, ¡ahora!
¡Maravilloso! Muy bien.
Viajar con Zampano
daña la inteligencia!
¡Deberías interrumpirme
y venir a donde estoy!
Lo intentamos de nuevo. ¡Ahora!
Bien, ¿ves?
Cuidado: lo hacemos tres veces.
Yo rodeo el tiovivo,
mientras tu caminas tras de mí
y soplas el trombón.
¿Entendido?
Es muy fácil.
Un dedo aquí y el otro ahí.
Bravo, ¡Gelsomina!
Y ahora vamos:
Uno, dos...
¿Cuál es el problema, Zampano?
Yo le dije que trabajara con él.
Solo trabaja conmigo.
No estabas aquí, sino te
lo hubiera pedido.
¿Cuál es el trato?
Aquí trabajamos juntos.
¡No trabajará con él!
¡La dejarás en paz!
No hablo contigo. Me has
prohibido que lo haga.
De todos modos no diré nada.
Acércate a mi mujer, Gelsomina,
te las verá conmigo.
Se queda aquí. Yo decido,
lo que tiene que hacer.
¡Y no le está permitido
trabajar con este vagabundo!
- ¿Por qué no?
- Porque yo quiero.
Yo quiero que sea así.
Si te veo una vez
más con él...
Zampano, ¡déjalo!
¡Retenedlo!
¡Corran tras ellos!
¡Estos gitanos!
¡Tiene un cuchillo!
Tranquilos, no pasará nada malo.
Cuidado, ¡tiene un cuchillo!
¡No deis un paso u os mataré!
¡Abrid la puerta!
¡Abridla!
¡Atrás!
- ¿Qué está pasando aquí?
- Nada.
Eh tú, ¡aparta ese cuchillo!
¡Nunca ha ocurrido nada
similar en mí circo!
¡La policía le esposó
y le arrestó!
- Pero no fue su culpa...
- ¡Él nunca tuvo problemas con la policía!
¿Qué quieres hacer ahora?
Te quedas con nosotros, sino
buscará a este bestia.
Eres afortunada al ocurrir
esto, ahora eres libre.
¿Qué harás sola? Con nosotros
no pasarás hambre.
¿Pero la motocicleta?
- La policía la vigilará.
- Gelsomina, quédate con nosotros.
- ¿Dónde dormiré?
- Hay sitio en mi carromato.
¡Ahora moveos! El tractor
llegará a las cuatro y media.
Puedes venir con nosotros,
pero si quieres esperar, dile,
que nunca más trabajaré con él.
¡Ni tampoco con el otro! ¡Jamás!
¡Déjalo!
¿Dormías ya?
Aquí dentro apesta!
¿Cómo puedes soportarlo?
No, Zampano está todavía en prisión.
Le dejarán libre para mañana, quizás.
- ¿Mañana?
- Sí, a lo mejor.
Es tu culpa. Zampano
no te hizo nada.
Y te dejaron ir primero.
De acuerdo, de algún modo yo
soy la causa de su desgracia.
Pero el tenía el cuchillo.
Sal.
¡Ven!
A lo mejor la cárcel le
sirve para algo.
¡Todavía tenía tantos años de vida!
Pero para mí todo se acabará pronto.
¡Qué bata más bonita tienes!
Coge asiento.
Venga. Siéntate
¡Qué cara tan rara!
¿Eres realmente una mujer?
¡Pareces una alcachofa!
Todavía no sé, si me quedaré
con Zampano.
Puedo ir con el circo.
La mejor oportunidad de deshacerte de él.
Será gracioso, ¡cuando sea liberado
y todos se hayan ido!
¡Así es como lo tienes que hacer!
¡Tendrá su gracia!
No tengo nada contra él.
Pero cuando veo su cara, me entran
deseos de golpearle.
No sé por qué en absoluto.
No me puedo contener.
Pero, ¿Cómo es que estáis juntos?
Le dió 10.000 liras a mi madre.
¿Tanto?
Tengo cuatro hermanas,
todas menores que yo.
¿Te gusta él?
- ¿A mí?
- Sí, ¡a ti! ¿A quién sino?
¿Por qué no te escapas?
Ya lo he intentado, pero no puedo.
¿Qué quieres decir, "pero no puedo"?
Puedes quedarte con él o
ir con el circo.
Iré con ellos o con Zampano,
me da lo mismo.
No hay diferencias.
Nadie me necesita.
¿Para qué vivo?
- ¿Sabes cocinar?
- ¿Qué?
¿Eres buena cocinera?
No.
¿Qué sabes hacer entonces?
¿Bailar? ¿Cantar?
Un poco.
Puede que...
sea amor, ¿qué te hace feliz?
Tienes que disfrutar con algo.
Si no fuera tan fea...
¿Para qué vine a este mundo?
¿Y si te ofreciera
que vinieras conmigo?
Te enseñaré funambulismo.
Arriba en las alturas, ¡en los focos!
Tengo un coche, podemos conducir,
¡nos divertiremos!
¿Qué te parece?
No quieres...
Tienes que quedarte con Zampano,
¡para mezclarte en sus estupideces
y dejarle que te golpee como a un burro!
Así es la vida.
Pero, si Zampano te retiene,
será porque espera algo tuyo.
Ya te escapaste una vez,
¿qué hizo entonces?
Me dió una paliza.
¿Por qué no te dejó marchar?
Extraño,
¡Yo no te retendré un día
más de lo necesario!
Puede que...
¿Puede que él te quiera?
¿Zampano? ¿A mí?
Sí, es como un perro:
un perro, que parece que habla
pero solo puede ladrar.
Pobre Zampano.
Sí, pobre...
Pero...
si tú no te quedas con él,
¿quién lo hará?
No estoy educada, solo
he leído un par de libros.
Todo lo que existe,
tiene un motivo para estar aquí.
Por ejemplo...
- Esta piedra...
- ¿Cuál?
Esta. Está aquí por algo.
y esta pequeña piedra...
- ¿Para qué?
- Para...
¡Yo qué sé!
Si supiera eso, sería...
Dios todopoderoso, que todo lo sabe.
Cuando naces, cuando
mueres, quién lo sabe.
No sé para qué es buena esa piedra
pero tiene su función.
O todo carecería de significado.
Incluso las estrellas.
Eso es, por lo menos, lo que yo creo.
Y tú...
Tú también eres buena para algo.
Con tu cara de alcachofa.
¡Compraré cerillas mañana y
encenderé todo!
Colchones, sábanas, ¡todo!
¡Así entenderá!
No he dicho, que no quiera
ir con él.
El pagó 10.000 liras, ¡yo hago
todo el trabajo y él duerme!
Es así por naturaleza. No
piensa en absoluto.
Se lo digo y él
dice: "Cualquier cosa"
¿Para qué vale eso?
¡Puede que lo envenenen!
En la sopa.
¡No, mejor que lo queme todo!
Y si tú no te quedas con él,
¿quién lo hará?
O sea que dijeron, ¿que
puedes quedarte con ellos?
¡Despierta!
Dijeron realmente, ¿que
podías estar con ellos?
¿No dijeron nada sobre mí?
No querían trabajar contigo
nunca más. Ni con Zampano.
Como si fuera de gran valor
para mí, trabajar con ellos.
Ellos me necesitan, ¡pero yo
no necesito a nadie!
Hoy estoy aquí, ¡mañana en algún otro lugar!
Me aburro rápido. La libertad
es lo más importante para mí.
Así soy yo.
No necesito ni un lugar cálido para dormir.
¿Por qué dijiste que morirás pronto?
Pienso a menudo en la muerte.
Debe ser la profesión.
...y de repente todo acaba.
Un día me romperé el pescuezo,
y nadie llorará por mí.
- ¿Y tu madre?
Entonces, ¿le esperarás?
¿O te irás con ellos?
O sea que quieres estar con él,
te llevaré a la policía.
Estarás allí,
cuando le liberen.
¡Se sorprenderá!
¡Qué mierda de aparato!
¡Fuera!
Son los cuarteles.
Tanto tiempo.
¿Te vas?
Sí,¿o quieres venir conmigo?
¿Que haría yo con una chica,
que no vale para nada?
Gelsomina...
Aquí tienes...
un pequeño recuerdo.
Tanto tiempo, ¡Gelsomina!
Zampano, aquí estoy.
La gente del circo me quería,
- pero...
- Te podías haber ido.
- ¿En qué dirección está nuestra casa?
- En esa.
Hubo un tiempo que quería volver a casa,
pero eso no es importante ahora.
Ahora mi casa está contigo.
¿De verdad?
Qué gran descubrimiento,
¡tenías hambre en casa!
Estás mejor conmigo.
¡Eres un animal!
¡No tienes nada en la cabeza!
- ¿Entonces toca ayunar?
- ¡Nunca!
Viene una tormenta, ¿dónde
está el siguiente pueblo?
Magliano, a 18 Km. de aquí,
pero está detrás de las montañas.
No llegaremos - ¡no hay
suficiente combustible en el depósito!
Ahí está nuestro monasterio.
Por favor, espera.
Madre, Tengo el aceite.
¿Puede este hombre quedarse con
nosotras por una noche?
Discúlpeme, no nos queda
suficiente combustible,
Pronto se hará de noche, y
estamos lejos del pueblo
y mi esposa no se siente bien...
- Él puede dormir en el granero, ¿puede ser?
- Bien, pero solo por una noche.
Ella lo permitió, hay suficiente
espacio en el granero.
Gracias, madre.
- Tengo algo más para ud.
- Gracias.
- Y ud, ¿quiere más?
- Venga y cójalo.
¿Trabaja con ud?
Me ayuda un poquillo.
Toca la trompeta, y el tamboril.
Muéstrale, lo que sabes hacer a la hermana.
¡Enorme!
- ¡Qué bien toca!
- Sí, ¡ahora a fregar!
- No, yo lo haré.
- Es su trabajo.
Lo haremos juntas.
¡Qué bien sonaba!
- ¿Qué melodía es?
- No lo sé.
¿Qué estás haciendo?
Este trabajo no es apropiado
para una hermana como usted.
- Déjelo.
- Lo hago todos los días.
¿Siempre duerme dentro?
Hay espacio. Tengo una lámpara,
cerámica, como en una casa de verdad.
Muy bien. ¿Le gusta viajar?
- Es su trabajo.
- Nosotras también viajamos.
Cada dos años tenemos que
mudarnos a otro monasterio.
- Ya llevo dos.
- Y ¿por qué?
Para no acostumbrarnos a cosas profanas.
Si se permanece largo tiempo en un sitio,
empieza a gustarte
y olvidas, lo más importante,
más que nada en el mundo, Dios.
Ambas viajamos: ella sigue a
su Dios, yo al mío.
- Sí, cada una sigue al suyo.
- ¿Le gustaría visitar el monasterio?
Por favor, acompáñeme. El monasterio
tiene más de 1000 años.
¿Por qué me lleva con usted?
Tengo mal aspecto, no sé cocinar,
no sé hacer nada...
¿Qué ha pasado?
A dormir.
¿Qué cosas tan extrañas
tiene en la mente?
Está lloviendo.
Se está bien aquí.
¿Te daré pena
si me muero?
¿Por qué quieres morir?
Una vez quise morir.
Estar muerta es mejor que
estar con él, pensé.
Ahora estoy dispuesto a casarme contigo.
Permaneceremos juntos. Incluso una
piedra sirve para algo.
Tienes que pensar a veces.
¡Pero nunca reflexionas sobre las cosas!
- No hay nada en que pensar.
- Pero sí, ¡sí lo hay!
¿Y qué quieres pensar?
Duérmete en seguida.
No quiero escuchar
estas estupideces nunca más!
Duerme, estoy cansado.
¿Me quieres un poquito?
¡Déjalo ya!
Hay corazones de plata colgando,
pero mis manos son muy grandes,
¡tienes que intentarlo!
- No, no quiero.
- ¿Qué tienes?
- No, no puedes hacer esto!
- ¡Cállate!
Gracias, madre venerable.
Gracias, adiós.
¡Ella llora! Espere un momento.
¿Por qué llora?
¿Quiere quedarse aquí?
Hablaré con la madre.
¡Hermanas!
Aquí, aparte eso.
Gracias por su generosidad
y hospitalidad.
Gracias de parte de un modesto
artista como yo.
¡Empuja!
¡Refle! Justo a tiempo.
Te ayudaría también.
Pero, ¡Refle!
¡Tira eso!
¡Esto es por tus chistes tontos!
Zampano, ¡déjalo! ¡Es suficiente!
¿Intentas matarme?
- ¡Este es el regalo del Refle!
- ¡Venga! ¡Por favor!
- ¡La próxima vez te daré más!
- ¿Más?
¡Me ha roto el reloj!
Zampano, rápido, ¡está muy mal!
Está mal...
Se está muriendo...
- ¡No seas tonta!
- Se muere...
Se muere...
¡Cállate!
Eh, ¿tú?
¡Cierra el pico!
Me he metido en un lío.
Los sensibles,
no deberían mirar,
cuando el gancho penetra
la carne, puede sangrar!
¡Y ahora un redoble de tambor!
Gelsomina, por favor!
¡Signorina Gelsomina!
¡Redoble, por favor!
Il Matto, se siente mal...
Il Matto, está malo...
¿Qué piensas?
¿Qué tienes?
Nadie nos ha visto,
¡nadie nos busca!
Nadie piensa en ello, tampoco nosotros.
Tengo hambre.
Quédate aquí.
Yo me ocupo.
¿A dónde vas?
¿Dónde vas?
¿A dónde te diriges? Díme.
¿quieres regresar a casa?
Aquí.
Come algo.
¡Deja de lloriquear! ¡Suficiente!
¡No puedo soportarlo más!
- Descansaré un poco ahora.
- ¡No!
¡No entres!
Muy bien, Dormiré afuera.
- Se está bien aquí.
- Hace frío.
Siéntate.
Toma un poco el sol.
Comamos un poco de sopa.
Falta algo.
No importa, yo lo haré.
¡Por fin! ¡La primera vez en
diez días que no te mueves!
no quría matarle.
Sólo le golpeé dos veces.
Estaba bien, solo sangraba su nariz.
Luego le dejé marchar.
¿Tengo que acabar en la cárcel
por una pelea?
Y solo quiero hacer mi trabajo.
¿No tengo derecho de vivir?
Por fin, podemos movernos una vez más.
Hay una gran feria,
un par de kilometros más adelante.
Podemos ganar bastante dinero allí.
¿Qué? ¿Qué te pasa otra vez?
Il Matto, se siente mal.
Te llevaré a casa de vuelta.
¿Quieres volver con tu madre?
¿No quieres volver con tu madre?
Si yo no me quedo contigo,
¿quién lo hara?
Pero no podemos seguir así.
¡Tengo que ganar dinero otra vez!
¡Estás loca! ¡loca!
Si quieres dormir, entra dentro
hace demasiado frío aquí.
Tenemos que movernos.
Le has matado.
Se está realmente bien aquí afuera.
Quería escaparme de tí,
pero él dijo, que debería quedarme.
Necesitamos más madera para el fuego.
Hoy, ¡sesión de gala en el mundialmente
famoso circo Medini!
¡Atracciones internacionales!
¡Artistas orientales!
¡y sketches, que les harán caerse
de sus asientos!
¡Nuestro nombre significa
calidad!
Vamos a casa ahora, niños.
¡Venid con vuestros padres!
Los niños pagan la mitad.
- ¿A dónde vas?
- Solo un poco.
¿Te acompaño?
No, volveré en seguida.
Uno a 30.
y un poco limón.
Eh, ¡tú!
¿De dónde le conozco?
Esa melodía.
- ¿Qué melodía?
- La que acaba de cantar.
Oh, quiere decir esta...
Es de una chica, que estuvo con nosotros.
¿Cuándo?
Hace mucho tiempo.
Hace cuatro o cinco años.
Ella siempre la tocaba con su
trompeta, nunca lo olvidaré.
¿Y dónde está ahora?
Ella murió.
¿Eres una artista de circo? ella
era del mismo tipo, una vagabunda.
Puede que la conocieras. Nadie
de por aquí la conocía.
Ella nunca hablaba.
Estaba un poco loca.
Mi padre la encontró cerca de la playa.
Estaba enferma. Algun tipo de fiebres.
La llevamos con nosotros, pero
nunca dijo nada,
solo lloraba. Tampoco
comía.
Cuando se sintió mejor, solía
sentarse afuera y tocaba la trompeta.
Y una mañana, no se despertó.
Nuestro alcalde intentó encontrar
familiares suyos.
¿Quiere ver al alcalde?
Y ahora Zampano, ¡el
hombre de los pulmones de acero!
Después un payaso, ¡Se
reirán muchísimo!
¡Música!
Damas y caballeros,
una cadena y un gancho, 0.5 cm. de grosor,
pure hierro, más fuerte que el acero,
con una expansión de los...
músculos de mi pecho...
y mis pulmones...
reventaré este gancho. Esto
no es para protegerme,
sino protegerles
de ver un gancho sangriento
hincado en mi carne.
Si alguien cree que no lo soportará,
que no mire, por favor.
- Termina, has tenido suficiente.
- Déjame solo.
- Ve a otro lugar entonces.
- ¡He dicho que me dejen solo!
¡Yo te sacaré!
- Estás molestando a los demás invitados.
- ¡Camarero!
Váyase, venga.
¡Y deje de beber!
Por favor, se razonable.
Ven, Yo te sacaré.
Vete al infierno, ¡iré solo!
- ¡No me toques!
- Aquí está la salida.
- Se emborracha así todos los días.
- ¡Hijo de perra!
- Déjelo, ¡por favor!
- ¡Maldito vagabundo!
Te romperé todos los huesos...
¡Déjeme!
Deje...
¡Váyase!
Ven aquí, ¡Yo te enseñaré
lo que es bueno!
Déjeme, ¡yo le enseñaré
a ese hijo de perra!
Déle una lección, así
aprenderá.
¡Maldito borracho! ¿Todavía
no has tenido suficiente?
- Zampano, cálmate.
- ¡Déjame!
- No tiene remedio...
- ¡No me toque!
Si no fuera tu amigo,
ya habría llamado a la policía.
¡No quiero amigos!
¿Por qué no salen todos?
¡Salgan ahora!
¡Yo les enseñaré!
¡Acabaré con todos!
¡No necesito a nadie!
¡Quiero estar solo!
¡Solo!