Toda su vida quiso
enseñar en el Colegio Wellesley.
Entonces cuando apareció una posición
en el departamento de Historia del Arte...
...lo quiso ciegamente
hasta que fue contratada.
Se rumoreaba que
Katherine Watson...
...una profesora de primer año
de la estatal de Oakland...
...logró en cerebro lo
que le faltaba en pedigrí.
Fue por eso que esta
bohemia de California...
...se interpuso al colegio más
conservador de la nación.
- Permiso, por favor.
- Lo siento.
Disculpe.
Disculpe. ¿El autobús?
- Siga caminado, señora.
- Gracias.
Pero Katherine Watson no llegó
a Wellesley para encajar.
Ella fue a Wellesley porque
quería hacer la diferencia.
- Violet.
- Mi profesor de italiano favorito.
- ¿Lindo verano?
- Excelente, gracias.
- ¿Quién es esa de allí?
- ¿Dónde?
Katherine Watson. Profesora nueva.
Historia del Arte. Me muero por conocerla.
Invierno, 1953
¿Quién golpea las
Puertas del Aprendizaje?
- Soy todas las mujeres.
- ¿Qué buscas?
Despertar mi espíritu a
través del trabajo duro...
...y dedicar mi vida al saber.
Entonces eres bienvenida.
Todas las mujeres que quieran
seguirte pueden entrar aquí.
Y ahora declaro comenzado
el año académico.
Una lástima que no vino ayer. Es tan
tranquilo antes de que lleguen las chicas.
Sólo un par de reglas.
Ningún agujero en las paredes.
Nada de mascotas, ruidos molestos, radio
fuerte después de las 8 en días de semana....
...y de las 10
los fines de semana...
...nada de hot plates y nada
de visitas masculinas.
¿Hay algo mal?
No creo que pueda pasar
un año sin un hot plate.
¿No te encanta chintz?
Y mira.
Hacen juego.
Dulce, ¿no?
Su habitación es esta.
Mi habitación esta justo
cruzando el pasillo...
...y la de Amanda Armstrong
esta al final del pasillo.
- ¿Tú creciste aquí?
- Toda mi vida.
Conocerás a mis padres
cuando vengan a visitarme.
- ¿Ellos te visitan?
- Regularmente.
- ¿Qué enseñas?
- Discurso, locución y postura.
Las cenas son comunales,
así que yo me ocuparé de eso.
Pero el desayuno y el almuerzo,
estás tú sola. Así que...
...todas tenemos nuestros propios
estantes. Hice tu etiqueta esta tarde.
No necesito decirte que todo en nuestros
estantes individuales es sagrado.
Sabía cuando nos conocimos...
...que seríamos amigas
instantáneamente.
Ten cuidado.
Ellas pueden oler el miedo.
- Buen día.
Gracias.
Esto es Historia del Arte 100.
Vamos a estar siguiendo el
programa del Dr. Staunton.
- ¿Alguna pregunta hasta aquí?
- ¿Su nombre?
- ¿Por qué no empiezas tú?
- Connie Baker.
- Katherine Watson. Gusto en conocerte.
- Dr. Watson, supongo.
- Todavía no. ¿Y tú eres?
- Giselle Levy.
Giselle.
Si alguien puede--
- Susan Delacorte.
- Gracias, Susan Delacorte.
Desde el comienzo, el hombre ha
tenido el impulso de crear arte.
- ¿Alguien puede decirme qué es esto?
- Bisonte Herido, Altamira, España...
...cerca de 15,000 A.C.
Joan Brandwyn.
Muy bien, Joan.
A pesar de la edad, son
técnicamente sofisticadas porque...
El sombreado y el grosor de las líneas
que van sobre el lomo del Bisonte.
- ¿Eso es cierto?
- Sí, eso es cierto.
Próxima diapositiva.
Probablemente estarán menos familiarizada
con ésta. Fue descubierta por arqueólogos...
...en 1879, Lascaux, Francia.
Es de hace 10,000 A.C.
Seleccionada debido al flujo de las líneas
que representan el movimiento del animal.
- Impresionante. ¿Nombre?
- Manada de Caballos..
- Quiero decir tu nombre.
- La llamamos Flicka.
Elizabeth Warren.
Me llaman Betty.
Muy bien.
Betty también está en lo cierto.
Porque algo sea antiguo, no
significa que sea primitivo.
Por ejemplo.
Próxima diapositiva, por favor.
Miscerino y su Reina.
2470 A.C.
Es una estatua funeraria
del faraón y su reina...
...originalmente con la intención
de preservar el alma del faraón.
¿Alguna de ustedes ha tomado
Historia del Arte antes?
No.
Sigamos adelante.
Diapositiva.
Escriba sentado.
Egipto. 2400 A.C.
Pareja de campesinos arando.
Siglo 16 A.C. Egipto.
Diosa Serpiente..
Minos. 1600 A.C.
Fresco.
Máscara funeraria..
Mycenaean. 1200.
¿Podría alguien...?
Gracias.
Levantando las manos solamente...
...¿cuantas de ustedes han
leído el texto completo?
- Y los suplementos sugeridos.
- ¿Muy lejos de la estatal de Okland?
Bueno, chicas, sí que se preparan.
Si no tiene nada más para nosotras,
podemos ir a estudiar independientemente.
Yo...
Estuve en California una vez. ¿Cómo
haces un trabajo con todo ese sol?
- Tomamos sol en clase.
- ¿En serio?
No.
Sabes, no todos te querían.
No estoy nombrando a nadie.
Estos trabajos generalmente se toman rápidamente.
Ex-estudiantes, amigos de, ya sabes...
...la gente correcta.
La persona que ellos querían tomo un
trabajo en Brown, y nadie más estaba libre.
Así que aquí estás tú.
Puedes entrar ahora.
Buena suerte.
Su primer clase dejó mucho
que desear, Señorita Watson.
Y tengo curiosidad sobre
el tema de su disertación.
Usted sugiere,
"Picasso es al siglo 20...
...lo que Michelangelo fue
al Renacimiento" citándola.
En términos de movimientos
de influencia.
¿Así que esas lonas que están
haciendo estos días...
...con pintura
goteada y manchadas...
...son merecedoras de su atención como
la Capilla Sixtina de Michelangelo?
No las estoy comparando.
¿Alguna vez vio la Capilla
Sixtina, Señorita Watson?
¿Realmente estuvo allí?
Nunca he estado en Europa.
Les puedo asegurar que éste es el lugar
donde quiero estar más que ningún otro.
Mejor disciplina la próxima
clase, Señorita Watson.
- Hola.
- Soy yo.
- ¡Hola!
- A cobrar de Katherine Watson.
- ¿Acepta?
- Sí, seguro, claro que acepto.
¿Está todo bien?
Sí.
Duro, ¿no?
Bueno, ¿cómo son las clases?
Aburridas, ¿no?
- Odio decir que te lo dije.
- No tienes que hacerlo.
Realmente no puedo hablar ahora.
Te escribiré esta noche.
¿Tienes un amigo?
El es... el está allí.
Yo estoy aquí.
Larga distancia. Tortura.
Lo sé. Ven, ven y siéntate.
Cuando Lenny se fue al Pacífico Sur,
casi se me rompe el corazón.
Nos escribimos todos
los días hasta...
Era un gran hombre.
- Lo siento.
- Fue hace cien años.
Estoy balbuceando.
Amo a Lucy.
Aunque sea una comunista.
Lo único rojo sobre Lucy es su pelo.
Y hasta eso es falso.
Desi lo dijo.
Winchell lo escribió.
Amanda Armstrong.
Veo que sobreviviste.
Katherine Watson.
Apenas.
Bien. Se conocen. Katherine ha
tomado el tercer dormitorio.
¿Qué tal una pequeña cena antes
de "¿Cuál es mi línea?"?
¿Qué tal un trago?
Su compañera murió en Mayo.
¿Compañera?
Ya sabes, compañera.
Josephine Burns.
Enseñó biología aquí durante 30 años.
Te encantará aquí, Katherine.
Ya lo verás.
Ya me encanta. Honestamente,
es hermoso. Es perfecto realmente.
Bueno, no te engañes. Tienen garras
debajo de sus guantes blancos.
¿Quienes?
El alumnado, sus crías, la
facultad. Llámalo como quieras.
Cuídate.
Demasiada independencia
las asusta.
- ¿Puedes detenerte por favor?
- Un pequeño consejo.
No dejes que esas chicas
sepan que te tienen.
- No me tienen.
- Bien por ti.
Casi me convenciste.
- ¿Qué es eso?
- Dime tú.
Caparazón
por Soutine. 1925.
- Eso no está en el programa.
- No, no está.
¿Es bueno?
Vamos, señoritas. No hay
respuestas incorrectas.
Tampoco hay un libro de texto
diciéndoles lo que pensar.
No es tan fácil, ¿no?
Muy bien. No. No es bueno.
De hecho, ni siquiera lo
llamaría arte. Es grotesco.
¿Hay alguna regla
contra el arte grotesco?
Creo que hay algo
agresivo sobre eso...
- ...y erótico.
- Para ti, todo es erótico.
- Todo es erótico.
- Chicas.
- ¿No hay estándares?
- Por supuesto.
De otra forma cualquier pobre pintura sobre un
paño podría ser igualado a un Rembrandt.
Mi tío Fredie tiene dos pobres
pinturas. Le encantan esos payasos.
Hay estándares, técnicas,
composiciones, colores, incluso temas.
Así que si están sugiriendo que esa
pieza podrida de carne es arte...
...mucho menos buen arte,
¿entonces qué vamos a aprender?
Justo eso.
Has hecho un resumen de nuestro
plan de estudios, Betty. Gracias.
¿Qué es el arte?
¿Qué lo hace bueno o malo?
¿Y quién lo decide?
Siguiente diapositiva, por favor.
Hace 25 años alguien pensó
que esto era brillante.
- Puedo verlo.
- ¿Quién?
Mi madre.
Lo pinté por su cumpleaños.
Siguiente diapositiva.
Esta es mi madre.
- ¿Es esto arte?
- Es una foto.
Si te dijera que la tomó Ansel Adams,
¿significaría eso una diferencia?
- El arte no lo es hasta que alguien lo dice.
- ¡Es arte!
- La gente que sabe.
- ¿Quiénes son?
¡Betty Warren!
- Somos afortunadas de tener a alguien que sabe.
- Vete al diablo.
¿Podrías volver al
Soutine, por favor?
Mírenlo otra vez.
Miren más allá de la pintura.
Abramos nuestras mentes a
una nueva idea.
Muy bien, volvamos al capítulo 3.
¿Alguien lo ha leído?
De acuerdo.
"Cuanto tu rumbo está fijado,
y el barco de tus sueños encontrado...
fúmate un auténtico cigarro.
Fuma un Camel."
Tengo mi rumbo, tengo mi cigarrillo Camel.
¿Dónde está el barco de mis sueños?
- Giselle, ¿dónde está mi barco de los sueños?
- ¿El primo de Betty no es bastante bueno?
- No lo he conocido.
- No le des ánimos.
Sólo acompaña a Connie
como un favor.
¿Por qué eres así?
No quería decir eso.
Estoy bajo mucha presión
a causa de la boda.
¿Te das cuenta que el 2 de noviembre
es dentro de 3 semanas?
- Cielo.
- No lo hagas.
- No vengas.
- Aquí. Aquí.
Estoy distribuyendo los nombres en
las mesas, puedo borrar el tuyo.
- ¿Puedo verlo?
- No.
Déjame mirar. ¿No puedo echar
un vistazo un momento?
- Tú quieres ver donde se sienta Bill.
- No. Eso se acabó. ¿Verdad?
¿Cierto? Giselle, ¿cierto?
Maldita sea.
- ¿No me parezco un poco a ella?
- ¿Cómo quien?
- Katherine Watson.
- ¿Quieres decir, "la basura es arte"?
- Creo que es fantástica.
- Bueno, ningún hombre la ha querido.
- No está muerta.
- Al menos tiene 30 años.
- No. No.
- Supongo que nunca quiso niños.
Para tu información...
Katherine Watson tuvo que tomar este
trabajo para escapar de California.
Por favor.
Tuvo una tórrida aventura con
una estrella de Hollywood.
- Vino aquí para escaparse.
- Eso es ridículo.
- ¿Quién era él?
- No lo sé.
¿Quién era él, Giselle?
¡No seas idiota! ¡Dímelo!
- Es ridículo.
- Dímelo. No, no es verdad. Lo sabes.
- Sabes algo. Dímelo.
- William Holden.
- ¡Fantástico!
- Lo sé.
¿Quién es?
William Holden.
Lo sé. Lo sé. Llego tarde. Mis más completas
súplicas, disculpas, perdones.
¿Le está dando algún problema?
Si esas chicas no pueden llegar a tiempo,
¿Sabe que le digo? Enciérrenlas fuera.
¡Venga. Fuera! Voy a cerrar
la puerta. ¡Fuera!
A la cama, señoritas. A la cama.
Vamos. Hora de ir a la cama.
- Betty.
- Hora de callar, señoritas.
Las mujeres como Katherine Watson
no se casan...
- porque eligen no hacerlo.
- Ninguna mujer elige vivir...
sin un hogar, a menos que duerma
con su profesor de italiano.
- Eres tan crítica.
- No lo soy.
Claro que lo eres.
Eres la hija de tu madre.
Es el clásico complejo de Electra.
No te culpo. Quiero decir...
¿quién no querría asesinar
a tu madre?
- Hola. ¿Cómo está el novio de Harvard?
- Divino.
¿Tienes un cigarrillo de sobra?
- ¿Hiciste sus tareas?
- Por supuesto.
- ¿Quieres hacer las mias?
- No.
Esto no es lo que creo que es.
¿Lo es?
¿De dónde lo has sacado?
De la enfermera de la escuela.
- Va en contra de la ley.
- Cielo. Es el mejor amigo de una chica.
- De un cierto tipo de chica.
- Les presento a la última novia virgen.
- Spencer es un caballero.
- Incluso los caballeros tienen penes.
- Quizá consiga uno.
- ¿Un qué? ¿Un pene?
No seas estúpida, Connie.
Alguien, en algún lugar,
algún día puede estar interesado.
Solo por si acaso.
Solo por si acaso, estaré preparada.
¿Era eso necesario?
Me enseñaron que es mejor
hablar sinceramente.
Muy bien. Eres una perra.
Recientemente supimos
que Amanda Armstrong...
nuestra enfermera, ha estado distribuyendo
anticonceptivos entre las chicas de Wellesley.
Esta revelación inquieta
a una institución...
que se enorgullece
de ser decente.
¡Vamos, vamos, vamos!
Se ha estado haciendo desde hace 80 años.
- ¡Quien gane se casará primero!
- ¿Las chicas se lo toman literalmente?
Solo la chica con el aro ganador.
¡Miren, es Phyllis Nayor!
Que bien para ella.
Me pasa siempre.
- ¿Por qué los cochecitos?
- Ellas tienen a su hombre.
Ahora desean sus hijos.
¿Han visto esto?
¿Qué es?
Es un ataque en primera página contra
Amanda Armstrong. Lo escribió Betty Warren.
"Al proveer anticonceptivos por petición,
nuestra enfermera de la escuela...
es algo más que una animadora
de la promiscuidad." Vaya.
¡No van a tirarla al lago!
- ¡Ya vengo, Phyllis!
- ¿Has visto esto?
No me preocuparía. Betty es sólo
una jóven tratando de impresionar.
Así era Lizzie Borden,
y su madre no era la presidenta...
- de la asociación de graduados.
- ¿Podría darle alguien a esa chica una toalla?
- ¿Esa es su madre?
- De tal árbol, tal manzana.
¿Va a tener Amanda problemas?
Amanda necesita empezar a tener
mucho cuidado de no meter la pata.
El truco para sobrevivir en Wellesley
es pasar siempre desapercibido.
Ciao, Mona Lisa.
El héroe de la gran guerra.
Cree que es especial.
Duerme con sus estudiantes.
El dorado está bien.
Los servilleteros son vulgares.
La cristalería debería
estar adornada con oro.
Los pequeños azucareros, dorados y blancos,
rellenos con chocolate. Sin candelabros.
- Fresias en lugar de margaritas.
- Sabia decisión, señora.
Sin florecillas rosas.
- ¿Ya han hecho sus pruebas?
- Estamos en ello.
Aquí está la disposición de los asientos y
la lista de Spencer de los amigos del novio.
Casi lo olvidé.
Le hablé sobre lo de leer el poema.
Decidió que no. Le dije que de acuerdo.
Excúsanos un segundo, Joan.
Un buena esposa deja que su esposo
que todo es idea de él...
- aunque no lo sea.
- No me importa si lo lee.
Lo hará cuando lo recuerdes.
Bien, ¿por qué ves si puedes hacerle
entrar la idea en su cabeza?
He estado aquí durante
25 años, Jocelyn.
- Te recuerdo cuando eras una alumna.
- 24, si cuentas eso.
Entonces, ¿para qué tanto teatro?
No podemos parecer que promovemos
la promiscuidad sexual.
Muy bien. ¿Entonces, es sobre
las apariencias? No.
Muy bien, muy bien.
Muy bien. Bueno, prometo no parecer
comprensiva, progresista...
...o ¿cómo lo llamó la Sra. Warren?
"Liberal."
Palabra de exploradora.
He pasado la mejor parte de la tarde del
viernes convenciendo a los graduados...
de que tu expediente era impecable...
que no volverías a suministrar
mecanismos anticonceptivos...
y que harías una declaración
pública en ese sentido.
No estoy dispuesta a hacer
una declaración pública.
Eso no importa, Amanda.
Impedirán que sigas.
No está en mis manos.
Y esta copa de champán está
en el lugar equivocado.
Y arriba y abajo.
Y arriba y...
Katherine. B
Buenas tardes, Srta. Watson.
- Buenas tardes, Srta. Watson.
- Únete a nosotras.
No.
- Buenas noches, Srta. Watson.
Y abajo. Muy bien. Muy bien.
Hola.
He oído lo de Amanda.
Lo siento.
Parecía estar de acuerdo con ello.
Yo no lo estaría.
Por aquí no te dan
muchas oportunidades.
Eso depende de lo mucho
que te empiecen a odiar.
¿Puedo comprarte un trago?
¿O estás aquí para cenar?
¿Cuánto tiempo duran los
sermones de la boda?
Denle a esta mujer
una mesa privada.
Su marido está en una encrucijada
en su carrera.
Está compitiendo para promocionarse
contra dos rivales, Smith y Jones.
Para llevar la delantera, sabiamente
han decidido invitar al jefe...
y a su esposa a cenar a las 7.
Han planeado cuidadosamente
la comida...
preparado la mesa y
contratado a una niñera.
- ¡Tenemos hijos!
- Sí, ¡y gemelos!
Y entonces, sorpresa.
Son las 6:15...
y sus maridos han llamado para decir
que Smith, Jones y sus esposas...
...han sido invitados a petición
de su jefe.
Siempre como una chica Wellesley...
mantendrán la calma y entenderán...
que el jefe probablemente las esté examinando
a Uds. tanto como a su marido. ¿Qué sigue?
- ¿Sí?
- ¿Un caso de divorcio?
Eso es muy divertido.
Pero la cuestión es
que no es una broma.
Dentro de unos pocos años
su única responsabilidad...
será cuidar de tu
marido y los hijos.
Pueden estar aquí...
por un fácil sobresaliente...
pero la nota que importa de verdad
es la que les de él, no la mía.
- Necesitarán...
- Hagas lo que hagas...
no pongas a la esposa del jefe
junto a tu marido.
- ¿Por qué no?
- Ella lo está jodiendo.
¿Es ahí dónde aprendiste
italiano? ¿En Italia?
Sí.
- ¿Tienes novio?
- Sí.
Ya sabe, si fueras mi novia,
nunca te dejaría.
No te hubiera pedido permiso.
Sí, dicen que eres liberal.
Alguien que piensa en el futuro.
- ¿Lo eres?
- He notado que...
...hay muchas etiquetas aquí.
La familia correcta, la escuela correcta,
el arte correcto, la correcta forma de pensar.
Bien, te ahorras el esfuerzo
de pensar por ti mismo.
¿Cómo esperas hacer a la diferencia
si todo es broma?
¿Katherine Watson llegó a Wellesley
para liberarnos a todos? Vamos.
- Gracias por el trago.
- No, no. Espera. Estaba bromeando.
Aquí tienen su propia forma
de hacer las cosas.
Debes encontrar la forma de trabajar
con ellos. Todos tuvimos que hacerlo.
Lo siento.
Cinco años atrás, me
hubieran golpeado en la muñeca.
Pero ahora hay un comité
para la protección de todo.
¿Creen que eres peligrosa?
No, cariño. No. Subversivo.
Ha llegado hasta el punto...
...donde no sabes quien protege
a quien y de qué.
¿O debería ser "de quién"?
Bueno, ¿a quien diablos le importa?
Realmente me están
haciendo un favor.
¿Estarás bien?
Mejor que eso.
Debí haberme ido cuando
Josephine murió.
Ya no ha quedado nada que amar
en este lugar. Así...
¿Hola?
- ¿Señorita Watson?
- Sí. Estoy aquí atrás.
Nunca antes había estado en esta
parte del campus. ¿Dónde estamos?
En tierra de nadie.
En cierta forma.
Pasa.
¿Qué es todo esto?
Diferentes cosas, diferentes días.
Las personas que me inspiran,
artistas que admiro, editoriales que no.
Así que viniste a verme.
- Me ha calificado muy bajo.
- Soy bondadosa.
La tarea fue escribir acerca
de Bruegel. Eso fue lo que hice.
- No, lo que hiciste fue copiar Strauss.
- Fui asistida por un experto.
Si quisiera saber lo que el pensaba,
hubiera comprado su libro.
Señorita Watson,
con el debido respeto...
Bruegel era un narrador de historias.
Encuentra las historias.
Divídelas en pequeñas porciones.
Podrías llegar a disfrutarlas.
- ¿Me está dando otra oportunidad?
- Así parece.
¿Es ese mi registro?
¿Qué es lo que dice?
Bien, veamos.
- Todas muy buenas calificaciones.
- Hasta ahora.
Presidente de la sociedad de poetas,
capitán del equipo de debate...
...co-capitán del club de tenis,
fundadora de la liga de horticultura.
- Me veo como un trasero pomposo.
- Sí, así es, pero uno con muchas actividades.
Y aquí dice que estás en la preparatoria de leyes.
¿A qué escuela de leyes vas a ir?
Aún no lo he pensado.
Luego de graduarme, me casaré.
- ¿Y luego?
- Y luego estaré casada.
Puedes hacer ambas cosas.
Sólo por diversión, si pudieras ir
a cualquier escuela de leyes, ¿cual sería?
Yale.
Guardan cinco lugares para mujeres, uno en forma
no oficial para una chica de Wellesley.
Pero no has pensado en eso.
Despierta, Joanie, despierta.
Despierta.
Muy bien, no te levantes.
No escuches lo que tengo que decirte
acerca de Tommy y Spencer...
...en busca de un
anillo de compromiso...
...para ti.
¿Estás segura?
Es todo lo que siempre
quisimos, ¿verdad?
Seremos nuestras mejores amigas, y nuestros
esposos serán sus mejores amigos...
...y tendremos nuestras casas juntas
y tendremos nuestros bebés juntas...
...y ellos serán sus
mejores amigos.
Tu vas a ser la Sra. Tommy Donegal.
¿Cuándo?
Mañana me enteraré de la noticia.
Vuelve a dormirte.
La primer parte del examen
consistirá de dos pares de diapositivas.
Por favor, identifiquen cada una de las
diapositivas por nombre, periodo y fecha.
Luego compárenlas y contrástenlas.
Tendrán 10 minutos para cada par.
Luego escribirán una composición
de 1500 palabras...
...describiendo las diferencia de estilo
entre Raphael y Van Eyck.
Mire al frente, Srta. Delacorte.
Tienen 40 minutos.
Buena suerte.
- Disculpe.
- Gobernador. Otra foto, por favor.
Por aquí, por favor. Gracias.
Disculpe.
Este es un gran evento.
- Me sorprendió que me hayan invitado.
- Bueno, mira a tu alrededor.
¿Quién no lo está?
¿Alguna vez escuchaste la expresión
"llevarse bien con los de tu clase"?
Por supuesto.
Sr. y Sra. Gordon Jones.
Aquí presente, la familia histórica
que inventó la frase.
Es bueno saberlo.
¡Es el!
- Gracias.
- Me alegro de verte.
- Muchas gracias.
- Un bonito vestido.
Hola, nos alegra mucho
que hayas venido.
- Estamos juntas. Mesa 19.
- Bien.
¡Santo cielo!
El gobernador está justo detrás de ti.
No te des vuelta.
Fabulosa banda.
- Violet.
- ¿Sí?
- ¿Te importaría si me siento ahí?
- En absoluto.
Por aquí. Gracias.
- Fabulosa banda.
- Hola, Katherine.
- Hola, Profesor Dunbar.
Voy a buscarme un Manhattan.
¿Quieres algo?
No, gracias.
Tomaré un whisky y una soda.
Está haciendo su jugada.
Sabía que iría por ella.
Es demasiado mayor para él.
Es demasiado lista para él.
Sujeta eso.
- Están tocando nuestra canción.
- ¿Qué?
- Te he escuchado.
- Hola.
- Hola, Giselle.
- ¿La elección de las damas?
- Claro.
Disculpa.
¡Damas, caballeros! ¡Silencio!
¿De qué se trata el poema que
querías que leyera?
- Fue idea tuya, ¿lo recuerdas?
- Nunca dije eso.
¿Están listos?
Excelente.
Bueno, lo anoté en caso que
lo olvidaras. Es mi favorito.
Sonrían.
Ahora, Betty, pensé un millón de formas
de decirte como me siento.
Pero en su lugar...
...haré referencia a
tu poema favorito.
- Buena atrapada.
- Tú lo has dicho.
Es un bombón.
¡Srta. Watson!
- Es famoso. ¿Lo recuerdas?
- Vamos.
Srta. Watson,
Quiero que conozca a Tommy.
Tommy, ven aquí un segundo.
Eres tan bella.
- Ella es Katherine Watson.
- ¡Dios! En persona.
- No deja de hablar de usted.
- Ya basta.
- ¿Sabe de lo que hablo?
- Lo sé.
- Ha hecho algo para impresionarla.
- Bueno, parece que tú también lo has hecho.
- Lo has hecho especialmente bien.
- Gracias.
Tenía un amigo. Lenny.
Me recuerdas mucho a él.
Él tenía...
...esa cosa tan graciosa
sus dientes de adelante...
...se solapaban.
Está muerto.
Pacífico del Sur.
Mis padres dicen que mi futuro
está justo en el horizonte.
Diles que el horizonte es
una línea imaginaria...
...que retrocede a medida que
te aproximas a él.
Creo que regresaré a mi asiento.
La he pasado muy bien. Gracias.
Connie.
- ¿Es esto un rechazo?
- No.
Pensé que, bueno, ya sabes...
...terminado conmigo.
- ¿Qué te hizo pensar eso?
- Betty dijo que tu...
No quiero sacar ventaja.
Sé que esto fue un tipo de favor.
Ella me hizo el favor, no tú.
Vamos, baila conmigo.
Ella es demasiado para ti.
Quizás tengas razón.
Yo soy demasiado para ti también.
- Pero tengo bajas expectativas.
- Pensé que lo habíamos arreglado en primavera.
De lo contrario no hubiéramos dormido
juntos todo el verano.
Ya basta.
¿Estás lista?
¿Quieres saber algo gracioso?
Lenny no está muerto.
No técnicamente.
Él...
Él se casó.
Tiene esposa e hijos...
...y una hipoteca.
Se supone que todo eso es mío,
a excepción de su esposa.
Y tú...
No te pareces nada a él.
- Eres un feo cantinero.
- Ya basta.
- No puedes tener brillo ni en tus zapatos.
- Lo siento.
No se suponía que debía
terminar en esta forma.
- ¿Por dónde?
- Déjame ver.
No estoy segura.
- ¿Donde se suponía que iríamos?
- Creo que es aquí.
Por aquí. Ya casi llegamos.
Joe.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
Genial. Muchas gracias por esto.
Eres un amigo.
Es un placer.
Tu puntualidad es perfecta.
Aquí está.
- Ese es un Jackson Pollock.
- Por así decirlo.
Me estaba acostumbrado a la idea de que
la carne agusanada sea arte, ahora esto.
Por favor no me digas que tenemos que
escribir un ensayo sobre eso.
Hazme un favor.
Háganse un favor.
Dejen de hablar y observen.
No tienen que escribir un ensayo.
Ni siquiera tiene que gustarles.
Lo que tienen que hacer...
...es considerarlo.
Esa es su única tarea hoy.
Cuando terminen, pueden irse.
Gracias a Dios que
Betty no está aquí.
¿De dónde vienes?
De Marte.
Qué coincidencia.
Tom Donegal vino a ver a Joan.
Asi que me dió un aventón.
¿Por qué?
Para que yo pudiera hacer esto...
- Katherine.
- ¿Sí?
- ¿Tienes un minuto?
- Por supuesto.
Camina conmigo.
- ¿Te vas a casa para las fiestas?
- No.
- ¿Demasiado lejos?
- Demasiado caro.
Pero nunca tuve una navidad en
Nueva Inglaterra, asi que...
- ¿Nuestro clima no te espantó?
- Adoro este lugar.
¿En serio?
He recibido algunos llamados sobre
tus métodos de enseñanza, Katherine.
Son un poco inortodoxos...
...para Wellesley.
- Somos tradicionalistas, Katherine.
- Sí, lo noté.
De modo que si quieres quedarte...
- ¿Es esa una pregunta?
- Más bien una discusión.
- ¿Sobre mi estadía aquí?
- Tienes tu revisión formal en Mayo.
Hasta entonces...
...un poco menos de arte moderno.
Felices fiestas.
Igualmente.
- Buenas tardes.
- Hola...
¡Espero que consigas ese anillo!
Adiós chicas, nos vemos el próximo año.
Que tengan buen viaje.
Entonces, ¿cuál es el gran secreto?
¿Vamos a escuchar los ruidos
de pequeños Spencers?
Basta. Nos dirán
cuando estén listos.
¿Estás lista?
¿No es la más bonita? Tú eres
la más bonita. Ven aquí.
Spencer fué nombrado socio menor.
- ¡Ya era hora!
- ¡Y un significativo aumento también!
- ¡Betty!
- ¿Qué? Puedo decir eso, ¿no?
¿A Tommy y Joan?
Bueno, lo es. Asi que quizás
una familia no está muy lejos.
Tomemos el café en la
sala de estar, ¿quieren?
Te ayudaré.
- Mantenlos cerrados.
- De acuerdo.
¡Hermoso! Tienes todo lo
que siempre has soñado.
Tú lo tendrás también.
Tengo un secreto que contarte.
¿Juras no decirle a nadie?
Ya me aceptaron en la
Escuela de Leyes de Yale.
¡¿En donde?! ¡¿Por qué?!
Tú no quieres se abogada.
Quizás si quiera.
No cambiarías de marca de helado sin
preguntarme, ¿pero te anotaste en la escuela?
Fué una tontería.
Nunca creímos que fuera a entrar.
- ¿Quienes?
- La Srta. Watson.
Practicamente llenó la
solicitud por mi.
¡Tienes que estar bromeando!
¿Qué derecho tiene?
¡Te estás por casar!
En primer lugar, no hay
un anillo en este dedo.
Y en segundo, puedo hacer
las dos cosas. Puedo hacerlo.
- ¿Qué piensa Tommy de esto?
- No lo sabe. Nadie sabe.
- ¿Ni siquiera ella?
- Nadie.
¡Joanie! ¡Betty!
Estás así de cerca de conseguir
todo lo que siempre quisiste.
Y así de cerca de perderlo.
Acabo de recibir un llamado.
Me necesitan en Nueva York mañana.
Joan y Tommy están aquí.
¿No puedes irte en la mañana?
Y entonces perdería la reunión.
Lo siento chicos. ¿Nos telefoneamos?
- Seguro, amigo.
- Nos vemos en año nuevo.
Felices y casados.
Te llamo en la mañana.
¿Café?
Adivina, ¿quién recibió un
regalo de Navidad adelantado?
- ¡Dios! ¿Cómo puedes vivir así?
- ¿Así cómo?
Esperaremos a que ordenes un poco.
¿En esta vida? No va a pasar.
Ven aquí, preciosa.
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Todavía te gusta este lugar?
- Sí. Me gusta ir conociendo a las chicas.
La mayor parte del tiempo.
- Y el clima.
- Sí, el clima está bien.
- ¿Te estás congelando?
- Sí.
- Tus labios están un poco azulados.
- Me gustan así.
¿Por qué no trajiste un abrigo?
Bill.
Giselle, ¿qué estás haciendo aquí?
Congelándome.
Mira, se acabó.
No puedo verte más.
- No puedo.
- Lo sé.
En serio.
Sólo quiero hablar
contigo un minuto.
Vamos.
Te extrañé.
Eres hermosa.
La vida sin ti...
...simplemente no es vida.
Y no quiero ir por la vida
sin vivirla. ¿Y tú?
No.
Te amo tanto que me mudaría a esta
cubetera elitista si tu lo quisieras.
Haz de mi un hombre honesto.
¿Srta. Watson?
Hola. No sabía que estaba aquí.
Giselle Levy,
Bill Dunbar, este es...
- Este es mi... Paul.
- Prometido.
Desde hace un minuto y medio.
Paul Moore.
Dios. ¡Felicitaciones!
¿Su prometido?
Debe estar emocionada.
No creo que haya caído todavía.
No lo hice.
- Bueno, siéntense. Haremos un brindis.
- Nos encantaría. Estamos apurados.
Pero es realmente genial.
Felicitaciones, viejo.
- Felicitaciones. Feliz navidad.
- Vamos, vayamos...
La mejor de las
suertes para ambos. Adiós.
No, Paul.
Nancy tendrá un infarto.
Ella tiene sus reglas.
- Vamos.
- No.
- ¿Por qué?
- Dije que no. No estoy cómoda.
Prepararé el sofá-cama.
¿Qué haces?
¿No estás bromeando?
Acabo de viajar 4500 kilómetros para verte.
¿Y duermo aquí solo?
Detente. Detente.
Detente un segundo.
- Dime que diablos está pasando.
- No lo sé.
Siento que todo se
me está escapando.
No nos hemos visto, literalmente,
durante tres meses.
Ahora estás aquí, y tengo
este anillo en mi dedo.
¿Es lo que te
pone incómoda también?
La última vez que miré
no estábamos en esta pista.
¿Cuándo fué la última
vez que miraste?
Bill...
El nombre es Paul.
No te estoy diciendo que no a ti.
No, no dices nada.
En realidad nunca lo haces.
Si me necesitas para algo más,
mi número está en el refrigerador.
Me siento tan culpable
dejándote sola después de...
Estoy bien. Tengo muchas
investigaciones para hacer.
Eso es bueno.
Arrójate al trabajo.
Volveré...
...el 2.
Nos vemos el año que viene.
¡1954!
Girasoles.
Vincent van Gogh. 1888.
Pintó lo que sentía,
no lo que veía.
La gente no entendió. Para ellos,
parecía infantil y crudo.
Les tomó años reconocer
su verdadera técnica...
...el ver como su pincel golpeaba
parecía hacer mover al cielo de la noche.
Sin embargo, el nunca vendió
una pintura en su vida.
Este es su autoretrato.
No hay camuflaje, ni romance.
Honestidad.
- Ahora, 60 años después, ¿dónde está?
- ¿Famoso?
Tan famoso, de hecho,
que todo el mundo tiene una copia.
- Hay postales...
- Tenemos el calendario.
Con la habilidad de reproducir el arte,
está disponible para las masas.
No hay necesidad de poseer
un Van Gogh original.
Nosotros sí.
En la casa de Newport.
Pero es pequeño. Diminuto.
Pueden pintar el suyo.
Van Gogh en una caja, señoritas.
La nueva forma de distribución
masiva del arte:
Pinta por números.
"Ahora todos pueden ser van Gogh.
Es muy fácil.
Simplemente siga
las instruccines...
...y en minutos, estará en camino
de ser un artista."
¿Van Gogh por números?
Irónico, ¿verdad? Miren lo que le
hemos hecho al hombre...
...que se negó a conformar
sus ideales al gusto popular.
Quien se negó a comprometer
su integridad.
Lo hemos puesto en una cajita
y les hemos pedido que lo copien.
De modo que la elección
es suya, señoritas.
Pueden conformarse con lo que otra
gente espera de ustedes o pueden...
Lo sé. Ser nosotras mismas.
Eres una visión
para ojos cansados.
Hubiera llegado a tiempo pero, que tonta,
pensé que la clase era en el aula.
Me alegro que se nos una, Srta. Jones.
Pensamos que la habíamos perdido.
- Hay una regla no escrita para personas casadas.
- No se moleste.
Desde su boda, ha faltado a seis clases,
una monografía y su exámen de medio año.
Bueno, gracias a Dios que no me perdí
la lectura de pinta-por-números.
Estaba en mi luna de miel
y luego tuve que acomodar la casa.
- ¿Que es lo que esperaba?
- Asistencia.
La mayoria de los Profesores
se vuelven locos...
...cuando las estudiantes casadas
se pierden una clase o dos.
¿Entonces por qué no casarse
al ser estudiante de primer año?
De esa forma podrías gradurte sin
siquiera poner un pie en el campus
No desacate nuestras tradiciones
sólo porque es subversiva.
No le falte el respeto a esta clase
sólo porque está casada.
No me falte el respeto a mí
sólo porque no lo está.
Venga a clase, trabaje,
o la desaprobaré.
Si me desaprueba,
habrá consecuencias.
- ¿Me está amenazando?
- La estoy educando.
Ese es mi trabajo.
¡Señorita Watson!
¿Qué es esto?
Cada año, las CA nombran a un
miembro del profesorado como invitado.
¿El qué?
Ya verá. Venga esta
noche a las 5:00.
Las Costillas de Adán. Una
sociedad muy secreta.
Espere aquí.
Primero, el juramento.
Por favor levante ambas manos.
¿Jura no repetir lo que vea,
escuche o huela esta noche?
- ¿Oler?
- ¡Mantenga sus manos arriba!
Sí, oler.
Lo juro.
Sólo quemará por un segundo.
Adelante.
Y ahora que ha prestado juramento,
le preguntaremos lo que querramos.
- ¿Así es como funciona?
- Y tiene que responder.
¿Quién la invitó?
Llegas justo para
verdad o consecuencia.
Yo voy primero.
¿Por qué no está casada?
Bueno...
Eso es venenoso.
No estoy casada porque...
...no lo estoy.
Estaba comprometida
con Patrick Watts.
Todos lo llamaban Leo,
y nunca supe por qué.
Fue la primer persona
con la que bailé...
...fumé, me emborraché
increíblemente y...
Bueno, muchas primeras cosas.
Teníamos 18 años y nos íbamos
a casar, en la Navidad del '41.
Luego sucedió lo de Pearl
Harbor y todo cambió.
Todos cambiaron. Y en Junio,
fue enviado al exterior.
- ¿Regresó?
- Sí.
- ¿Cambió?
- Los dos lo hicieron.
Lo siento.
- ¿Tus padres?
- Sí.
Después de la guerra...
...no se conocían más, no
se gustaban uno al otro.
Él se fue. Tuvo una
familia nueva.
Divorcio.
¿Qué?
Sí. El primero de mi cuadra.
La ciudad era de una cuadra.
La gente cambia. Suceden cosas.
Pasó lo mismo conmigo y Leo.
Él partió y se casó
con otra persona.
- Y tuve que ir a la universidad.
- ¿UCLA, verdad?
- ¿La que queda en Hollywood?
- Cerca.
De todos modos, ¿no va a contarle
a todas, ya sabe...
...su gran noticia?
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Se comprometió en Navidad!
- ¡Felicitaciones!
Siento chismear.
Es tan romántico.
¡Qué fantástico!
Nos separamos.
- ¿Qué?
- Nos separamos.
Bueno, eso fue rápido.
Bueno, no toda relación
termina en matrimonio.
- ¿Algunas son exclusivamente aventuras?
- Bill Dunbar.
El sería una aventura. Hablemos
de eso, Srta. Watson.
¿No cree en el
ocultamiento, verdad?
No. Sin embargo, creo en los modales.
Pero para tí, haré una excepción.
Eso es lo que se supone que debemos hacer
con las estudiantes casadas. ¿Cierto, Betty?
El profesor Dunbar y yo no
estamos teniendo una aventura.
¿Tuvo una con William Holden?
- ¡Connie!
- Ella preguntó sobre Bill Dunbar.
- ¿Dónde escuchaste eso?
- ¡Es verdad!
Betty, te lo dije.
- ¿No se arrepiente de no haberse casado?
- Todavía hay tiempo.
Creo que lo asumiré
en algún momento.
- No planearé mi vida alrededor de eso.
- Tampoco nosotras.
- Yo no dije eso.
- Se lo dijo Joan.
- Eso fue lo que ella me dijo.
- ¿Qué estás diciendo?
Ella sabía que tú y Tommy
estaban comprometidos.
Y ella practicamente
llenó tu solicitud.
- Yo no dije eso.
- Ella ha sido aceptada.
Ahora sólo tiene que encontrar
una manera de decírselo a Tommy.
¿Por qué no lo haces tú? Pareces muy buena
en meterte en las cosas de los demas.
Qué gracioso, eso
es lo que dicen de usted.
- ¿Spencer, me veo bien?
- Sí, bien.
- No tengo mucho tiempo. Apúrate.
- Sr. Grouchy.
- Muy bien, aquí vamos de nuevo.
- Muy bien, adelante, Louise.
Las mujeres casadas de Wellesley son
hábiles en equilibrar sus obligaciones.
Una escucha comentarios como:
"Golpeo a los niños con una mano y hago
un bosquejo en el papel con la otra."
Mientras nuestras madres fueron llamadas
a trabajar para la Señora Libertad...
...es nuestro deber, nuestra obligación
reclamar nuestro lugar en el hogar...
...dando a luz a los niños que continuarán
con nuestras tradiciones en el futuro.
Una debe detenerse a pensar
por qué la Srta. Katherine Watson...
...instructora del Departamento
de Historia del Arte...
...ha decidido declarar la guerra
al sagrado sacramento del matrimonio.
Su enseñanza subversiva y política
alienta a nuetras alumnas de Wellesley...
...a rechazar los roles
que nacieron para cumplir.
Gracias.
Diapositiva.
- Arte contemporáneo.
- Eso es sólo un anuncio.
¡Silencio!
Hoy sólo escuchan.
¿Qué verán los futuros expertos
cuando nos estudien?
¿Un retrato de las mujeres de hoy?
Ahí tienen, señoritas.
El retrato perfecto de
una graduada en Wellesley.
Magna cum laude, haciendo
exactamente lo que fue entrenada para hacer.
Diapositiva.
Una graduada en Rhodes.
Me pregunto si recita a Chaucer mientras
plancha las camisas de su marido.
Diapositiva.
Ahora, ustedes, estudiantes de fisica,
pueden calcular la masa y el volumen...
...de cada pastel de
carne que hagan. Diapositiva.
Una faja para liberarte.
¿Qué significa eso?
Me rindo.
Ustedes ganan.
Las mujeres más listas del país.
No me di cuenta de que
por exigir excelencia...
...estaría desafiando...
¿Qué decía?
"Los roles que nacieron para cumplir."
¿Es correcto?
¿Los roles que nacieron para cumplir?
El error fue mío.
Pueden retirarse.
Estas chicas...
¿Está orgullosa, Presidenta Carr?
- Sí, de hecho, lo estoy.
- Bueno, debería estarlo, creo.
La mitad de ellas están casadas.
La otra mitad, deles un mes o más.
Es realmente una
cuestión de tiempo.
¡Están esperando la hora propicia
para que alguien se lo proponga!
Cien años atrás, era
inconcevible que una mujer...
...se graduara en la universidad.
Quizás debería mirar atras
para ver cuán lejos hemos llegado.
Disculpe, desde mi punto de vista,
sólo es un diferente tipo de faja.
- Bueno, todos podemos usar un poco de apoyo.
- ¿Como Amanda Armstrong?
- ¡Rompió las reglas!
- De acuerdo con Betty Warren.
De acuerdo con el
estado de Massachusetts.
Al diablo con Wellesley.
He terminado.
¡Maldita sea!
Es brillante, realmente.
Una treta perfecta.
Una escuela privada para señoritas
disfrazada de universidad. Me cansaron.
- ¿Qué esperas?
- Más. Más.
Pensé que era un lugar para las
líderes del mañana, no sus esposas.
- Cálmate, por favor.
- ¡No, no lo haré!
Tengo 10 minutos más. Reúnete conmigo
en mi oficina. ¡Reúnete conmigo!
- ¿Cómo te sientes?
- Estúpida. Engañada.
Realmente, realmente enojada.
Cambiar lleva tiempo, ¿sabes? Tienes
que dejarlas ponerse al día contigo.
Katherine, este lugar te necesita.
No sé cómo demonios la dejaron entrar,
pero me alegro de que lo hayan hecho.
Las cosas que le dije a la Presidenta
Carr. Ella nunca me dejará volver.
Es bastante rencorosa.
¿Qué cosas?
No te preocupes.
El tiempo lo curará.
A menos, por supuesto, que quieras
volver a California con tu prometido.
No estamos comprometidos.
Gracias.
Siento haber interrumpido tu clase.
¡Katherine!
Quería darte esto.
Era para navidad, y...
Luego conocí a tu
hombre, entonces yo...
La Capilla Sixtina.
David.
Venus de Milo. Y...
...la Mona Lisa.
Gracias.
Este será un tiro
de tres en uno. ¿Listo?
Ni siquiera lo intentaste.
Este juego probablemente sea uno en
los de Better Homes and Gardens.
No es que haya estado en alguno.
¿Y tú?
No. No, sólo soy un viejo soldado.
Ellos no nos invitan.
¿Qué dicen de ellos entonces?
- Los viejos soldados nunca mueren. Nosotros sólo...
- Ellos sólo...
...se convierten en profesores
italianos mariposones.
- Ese fue un golpe bajo.
- Eso fue cruel.
Profundamente cruel.
Sabes, no se que sé siente
al ser rebotado.
- Me iré.
- No, no tienes que hacerlo.
Me acostumbraré.
- ¿Qué estás haciendo?
- Vistiéndome.
Me divertí, y no ando
buscando algo serio.
Por qué no vienes aquí
y lo discutimos.
Pero mientras sigamos haciendo
lo que sea que estamos haciendo...
Lo cual hicimos bastante
bien, ¿no lo crees?
Sin estudiantes.
Hablo en serio.
No quiero dar clase pensando en por
qué una chica usa mi perfume.
- Katherine, yo...
- Necesito tu palabra.
Muy bien, tienes mi palabra.
- Bien.
- ¿Ahora podemos cambiar de tema?
¿Hablar de algo un
poco más interesante?
Como el desayuno.
Sabes, hago un excelente
panqueque de arándanos.
Me acabo de poner ese zapato.
No creo que te conozca lo
suficiente para desayunar.
No lo sé.
¿Entonces cómo hace un
tipo para conocerte mejor?
Bueno, déjame...
Esa es una buena idea.
¿Es esa una herida de guerra?
Me enloquecen las historias de
guerra en idiomas del Romance.
- Bueno, eso es bastante fácil.
- ¿Si?
Estaba en un país...
llamado San Remo...
...los Krauts nos golpearon duro...
...a mí y a Stan...
...¿recuerdan a Stan? Éramos los dos
únicos que quedaban de nuestro pelotón.
En un momento, oímos un llanto distante
que venía de una casa abandonada.
Cuando la noche cayó...
¿Era una trampa?
Recuerden...
...invertir los sustantivos
y los verbos, ¿sí?
- ¿Tienes hambre?
- Estoy famélica.
Por favor no digas que podemos vivir
del amor. Así perdí el desayuno.
¿Qué sucede?
- ¿Qué sucede?
- Phillip y Vanessa McIntyre.
- Padres de una amiga.
- ¿Quieres saludarlos?
¡No! No, me van a atrapar.
¡Maldición!
- ¿Podemos sentarnos en la barra?
- Solo estamos sirviendo...
...en la parte delantera del
restaurante esta tarde.
¡Señora! Señora Stone.
Este ha sido el fin de semana
más romático que he tenido...
...jamás. Y lo único que se
interpone entre eso y la perfección...
...son los McIntyres.
Bien, para ganar la competencia,
una chica debe ser capaz de mover...
...algunas montañas
de vez en cuando.
- No me vendría mal algo de ayuda.
- Venga por aquí.
- Ya lo solucioné. Basta de McIntyres.
- Gracias. Gracias.
- No hablemos de esto.
- De acuerdo.
Contengan la respiración y...
...y giren.
No olviden sonreir.
Brazos arriba.
Muévanse juntas.
¡Más rápido, Fran!
- Cuando suban a la superficie, sonrían.
- ¡Vamos, Connie!
¿Qué opinan de tener un almuerzo de chicas
este fin de semana? Sólo nosotras.
- ¿Dónde está Spencer?
- Lejos.
- Estoy libre.
- Yo estoy ocupada.
- ¿Qué tienes que hacer?
- Tiene una cita con un psicoanalista.
- ¿En serio?
- Casado.
- ¡Giselle!
- Perdón, se me escapó.
- ¿Vienes, Connie?
- Le preguntaré a Charlie.
- ¿Quién?
- Charlie Stewart. Tu primo.
¿Estás bromeando?
Pasamos el fin de semana en el Cabo.
- Un pequeño refugio que él conocía.
- Palabra clave, "escondite".
Los hombres llevan a las mujeres al Cabo en
invierno cuando no quieren ser vistos con ellas.
- Te está utilizando.
- No te está utilizando si tú quieres ir.
Ven aquí. No la escuches.
Te quiero, y te juro que no
te estoy diciendo esto para lastimarte.
Charlie está comprometido con Deb McIntyre.
Ella usa su prendedor.
- Giselle, tú sabes que es verdad.
- No sé nada de ningún prendedor.
¿McIntyre?
¿Sus padres se llaman
Phillip y Vanessa?
¿Los conoces?
Sólo de lejos.
- Buenos días. Buenos días.
- Adiós. Buenos días.
Espera. No, tenemos público.
No mires.
No, no me...
No. Detente. Bájame.
Bájame.
No vas a entrar en esta casa.
No vas a entrar
en esta casa. No.
- Adiós. Buenos días.
- Buenos días.
Vete. Vete.
¿Cómo puedes salir
con un hombre así?
¿Qué tal si estás
equivocada sobre él?
¿Qué tal si no lo estoy?
El café está frío.
¡En fila!
¡Muevan esos remos!
¿Te queman los oídos?
Creo que lo primero que se queman son
los pies cuando se enciende la hoguera.
"¿Qué opinas, Edward?
¿La aceptamos de vuelta?"
"Al menos tiene lindas piernas".
- ¿Quién dijo que quiero volver?
- ¿Qué...
...y dejarme aquí con
todas estas chicas?
Uno pensaría que alguien
podría notar las bandejas vacías.
Eres buena. Me recuerdas a mí
cuando tenía tu edad.
Salud.
Es totalmente asqueroso, Giselle.
No seas tan sentimental, Connie.
Fue sólo un arrojo. Está bien.
No fue nada.
¡Hola!
Mucho gusto.
¿Me disculpan?
Enseguida vuelvo.
¡Connie! ¡Connie!
Disculpe. Perdón. ¡Connie!
Charlie. Tanto tiempo.
Sí. ¿Cómo estás?
Estoy bien, gracias.
¿Tú? ¿Deb?
- ¿Perdón?
- Deb. Tu novia.
La de los grandes...
La de los grandes dientes.
- ¿Creíste que no sabía?
- Connie.
Deb y yo terminamos el
verano pasado. Ella es Miranda.
Empezamos a salir cuando dejaste
de contestar mis llamadas...
...o mis cartas.
De acuerdo.
Quizás debería irme.
¿Has visto a Spencer?
Pero ví a Charlie Stewart.
Y me dijo que él y Deb
terminaron el verano pasado.
Y tú me dijiste que estaban juntos
cuando me invitó al Cabo.
Connie. No mantengo un
registro de sus citas.
Han estado terminando y
volviendo los últimos años.
No, parece que han estado separados
desde hace tiempo. Bastante tiempo.
- ¿Entonces?
- Entonces me hiciste creer...
...que me estaba ocultando.
De cualquier forma...
...¿porqué no puedes
dejarme ser feliz?
Betty.
Y cambiamos.
- Profesora maravilla.
- Tommy.
- ¿Qué tal es Harvard?
- No es tan mala. No tan mala.
- Felicíteme.
- ¿Ya tienes una fecha?
No, nada oficial.
Todavía.
Quiero decir, entré a Penn.
Felicitaciones.
¿Y qué hay con Yale?
¿Yale? Se refiere a Joanie.
Sí. ¿Qué tal?
Vaya chica.
- Es extraordinaria.
- Sí.
Sólo el hecho de haber entrado.
Quiero decir, siempre va a tener eso.
Gracias a usted. Srta. Watson,
ha sido un gran apoyo para ella.
Ambos lo apreciamos.
Disculpa. "El hecho de haber
entrado", ¿qué significa eso?
Bueno, ella estará en Filadelfia.
Conmigo.
Bueno, es un viaje espantosamente largo
para poner la cena en la mesa a las 5:00.
- Y cambiamos.
- Gracias.
Disculpe.
Disculpe. ¿Has visto a Spencer?
No lo puedo encontrar por ningún lado.
Spencer me pidió
que te llevara a tu casa.
- Él tenía una reunión...
- En Nueva York.
Gracias.
- Cariño, ¿qúe estás haciendo aquí?
- Voy a pasar la noche.
- ¿A Spencer no le molestará?
- Spencer no lo notará.
- Está en Nueva York de nuevo. Trabajando.
- Está trabajando duro por ustedes dos.
No mientas por él, Madre.
Lo hace únicamente por sí mismo.
Vas a dar la vuelta,
irte a tu casa...
...arreglarte
y esperar a tu marido.
Eso es lo que debes hacer,
Elizabeth. Todas lo hicimos.
Entonces, ¿no me vas a dejar
quedarme en mi propio hogar?
La casa de Spencer es tu hogar ahora.
Créeme, es por tu propio bien.
Srta. Watson. Pase.
Siete escuelas de derecho a 45
minutos de Filadelfia.
Puedes estudiar y tener
la cena en la mesa a las 5:00.
- Es demasiado tarde
- No. Algunas aceptan inscripciones demoradas.
- Estaba enojada al principio...
- Joan, los invitados.
...cuando Tommy me contó que
había sido aceptado en Penn, pensé:
"Su destino está sellado.
¿Cómo puede desperdiciar todo?"
Me dí cuenta que no tenías que hacerlo.
Puedes hacer las dos cosas a la vez.
Estamos casados.
Lo pensamos durante el fin de semana.
Resultó que no quería
una gran ceremonia....
...asíque hicimos una especie
de cosa del momento.
Muy romántico.
Mire.
Es hermoso.
Fue mi elección. No ir.
Él me hubiese apoyado.
- Pero no tienes que elegir.
- No, debo hacerlo.
Quiero un hogar, una familia.
No es algo que pueda sacrificar.
Nadie te pide que
sacrifiques eso, Joan.
Sólo quiero que entiendas
que puedes tener ambas cosas.
¿Cree que me levantaré una mañana
y me arrepentiré de no ser una abogada?
Sí, temo que sí.
No lo lamentaré tanto como no tener
una familia. No estar ahí para criarlos.
Sé exactamente lo que estoy haciendo,
y no me hace menos inteligente.
- Esto debe parecerle terrible.
- No quise decir eso. Yo...
Seguro que sí.
Siempre lo hace.
Se para en la clase y dice que miremos
más allá de la imagen, pero usted no lo hace.
Para usted, una ama de casa es alguien que
vendió su alma por una casa estilo colonial.
Es superficial, sin
intelecto ni intereses.
Usted es la que dijo que
podría ser lo que yo quisiera.
Esto es lo que quiero.
Felicitaciones.
Que seas feliz.
A veces pienso que dices
estas cosas para provocarme.
¿Sabe tu padre que hablás de esta manera?
¿Sabe tu esposa que estás aquí?
- ¿Dónde puedo encontrar a Charlie Stewart?
- ¿Charlie Stewart? C1744.
- Pero ya es muy tarde. Te tienes que ir.
- Está bien.
¡No puedes subir!
¿Qué sucede aquí?
¡No se permiten mujeres
en las habitaciones!
¡¿Quieren dejar de interrumpirme?!
¡Connie!
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, vi...
Vi a Dientes Grandes con...
...Kevin Tawil y se veían bastante
juntos, y pensé que tal vez...
...tal vez ustedes dos no estaban...
- ¿Saliendo?
- Sí. Gracias.
Oye, no se permiten
chicas en las habitaciones.
Sé que he cometido errores.
Muchos.
Pero nunca los he
cometido dos veces.
¿Y?
Y fué perfecto. Romántico. Nos quedamos
despiertos toda la noche hablando.
Estás retrasada. ¿Qúe sucedió
con la cena del domingo?
Nos quedamos despiertos toda la noche
tambien. Pero no hablando.
¿El psicoanalista? De nuevo.
- Cansancio divino.
- Está casado.
No está casado como
tú y Tommy.
¿Qué significa eso?
Significa que él y su esposa
no hablan el mismo idioma.
- Deletrea S-E-X-O.
- ¿Te paga?
¿Por sexo?
Al paso que vas,
puedes hacer una fortuna.
- Betty.
- Todo el mundo lo piensa.
¿Sabes lo que dicen?
Dicen que eres una prostituta.
Una vez que te hayan probado,
te tirarán a un lado como un trapo viejo.
- Betty, déjalo ya.
- Los hombres que amas no te quieren.
- Tu padre no te quiere.
- Nos encontraremos abajo.
- Profesor Dunbar.
- Betty, esto es suficiente.
Todo el mundo sabe que te
escondes ahí fuera en su casa.
Debe ser tortuoso ir detrás de un
hombre que no se preocupa por ti...
...quien está enamorado de otra
persona, quien te odia.
- ¡Él te odia!
- Betty.
¡Y eso duele! ¡No!
- ¡Quítate de encima!
- ¡Tranquila!
Dios.
- Él no me quiere.
- Está bien.
No duerme conmigo.
Él...
Lo sé.
He dicho que no. Es decir,
no es justo para ella.
- Ella no es feliz.
- No te olvides de su arrebato.
Es cierto.
Dr. Staunton, ¿puede decirnos el
número de alumnas que tiene?
Las matrículas para el próximo año...
...es la mayor que ha tenido
este departamento. Jamás.
Ha prometido volcarse en
sus planes de estudios.
De antemano.
Y necesitan ser aprobados.
Nunca estará de acuerdo con eso.
Bill, los catálogos
de Europa han llegado.
¡Sorpresa!
¡Señor, lo siento!
- ¿Quién eres?
- Soy Stanley Sher...
...un amigo de Bill. Estuvimos
en la 37º compañía juntos.
- Está bien.
- Tú debes de ser Katherine.
Lo soy.
Me dijo que eras linda, pero...
- Le esperaré abajo, Stanley.
- De acuerdo.
Entonces, ¿Bill y tú estuvieron
juntos en la guerra?
Sí. Ahora él es un
profesor elegante...
...yo trabajo en
aires acondicionados.
Olvida la bomba atómica.
Freón. Es lo que va a cambiar
el viejo nombre de Estados Unidos.
Abrir todo el oeste al desarrollo.
Estoy hablando de El Paso.
- Gracias.
- Salud.
Bueno, has hecho un largo
viaje desde San Remo.
Sí, señora.
¿Eso está en California?
Italia.
- Dónde Uds. dos estuvieron destinados.
- ¿Italia?
Bueno, alguien ha estado
jugando con usted.
Estuvimos destinados en el Instituto de
Lenguaje Militar de Long Island.
Lo más cercano a Italia fueron unos
macarrones al horno en el Mama Leone.
Es más, no creo que Bill haya
estado alguna vez en Europa.
Juraría por el infierno
que nunca estuvo.
Salud.
¡Katherine!
¿Estás bien?
Conocí a Stan.
¡Diablos, que tipo más agradable!
- Sí.
- Qué hablador.
Sí.
Volvemos de un largo viaje.
Todo el camino desde Long Island.
Sé el secreto.
Qué mentira más increíble.
Hablaba el idioma, tenía el uniforme,
la gente simplemente asume cosas.
No les corregí.
Supongo que debí hacerlo.
Supongo que debiste hacerlo.
Katherine, mira,
lo siento, ¿de acuerdo?
Me equivoqué.
Sólo dame una oportunidad...
...para arreglar las cosas, ¿sí?
¿Por qué no pudiste ser sincero?
No me lo hiciste fácil.
Eres tan perfecta, tú...
Es imposible ser sincero contigo, yo...
Para ti, así es.
Bueno, no soy sólo yo, Katherine.
Joan te ha fallado también, ¿verdad?
- Es horrible que digas eso.
- Lo sé, pero es la verdad.
Si quieres sinceridad,
puedo ser realmente sincero.
No viniste a Wellesley para ayudar a
la gente a encontrar su camino.
Creo que viniste a ayudar a la
gente a encontrar tu camino.
No estoy acostumbrada a
perseguirte hasta encontrarte.
Elizabeth, mírame, por favor.
He hablado con la Sra. Jones.
No habrá divorcio.
Siempre hay un período de adaptación.
Le he asegurado que lo
intentarás durante un año.
Mira esto, madre.
Spencer lo intentará también.
Según ella, está realmente
enojado. Deberías llamarlo.
Está sonriendo.
¿Es feliz?
Lo importante es no
decírselo a nadie.
Parece feliz.
¿Y?
¿Acaso importa eso?
No saques tus trapos
sucios en público.
Déjame decirte algo.
No todo es cómo parece.
Querida Srta. Watson:
Es un gran placer...
...invitarla...
...a regresar como profesora...
...en el departamento
de Historia del Arte...
...durante el año
académico 1954-1955.
Queremos dar a entender,
no obstante, que esta invitación...
...está absolutamente
condicionada por lo siguiente:
Por favor, Nora,
¿podemos continuar?
Número uno:
Enseñará sólo el plan de estudios
que ha diseñado el claustro.
Número dos:
Todos los planes de estudio...
...deberán cumplir desde el principio
cada término para el visto bueno...
...y la revisión.
Número tres:
No deberá dar consejos más
allá de su propia asignatura...
...para cada estudiante y cada momento.
Y por último:
Que estará de acuerdo en mantener
una relación estrictamente profesional...
...con todos los miembros
de la facultad.
- Buenas noches, Katherine.
- Hola, Violet.
Suponiendo que acepta las condiciones,
esperamos que sea durante mucho tiempo...
...parte de la tradición
de Wellesley...
Bonita fiesta.
No me había dado cuenta.
Fue una sorpresa.
William H. Taft.
¿Para qué está la letra H?
- Howard.
- Howard. ¡Sí!
Howard.
No importa.
Lo importante es que estarás
de vuelta el año que viene.
Espero que viviendo aquí.
Bueno, no había pensado realmente
en eso. Me lo han dicho justo hoy.
Bueno, todavía tienes
tiempo suficiente.
Deberías estar celebrándolo.
Tienes razón.
Tienes razón. Celebrémoslo.
Vamos arriba y nos pondremos
lindas y saldremos a bailar.
Es ridículo, son más de las ocho.
Están dando "Hazte rico".
- La vida no es como "Hazte rico".
- Mañana es día de escuela.
- ¿Y qué?
- Que no quiero irme. Estoy feliz aquí.
Ya empieza.
- ¿Te consideras bueno en música?
- ¿No es hermoso?
Míralo conmigo.
"Me has convencido" dice este clásico.
¿Cómo se titula ésta?
"Me hiciste amarte"
"Me hiciste amar..."
"Me hiciste amarte."
Sacaste todo eso mirando
una pintura en un lienzo...
...y es su expresión facial...
...sus ojos los que hacen
que pienses eso...
- Creo que lo hace interesante.
- El entorno de donde proviene...
...afecta el modo en el que la vemos.
Creo que nos provoca,
provocó al pintor...
...y por lo tanto, él nos está
mandando un especie de mensaje.
Tanto como si es una buena pintura
o no, no puede ser subjetiva.
Me parece que me he perdido algo.
Fue idea de Joan.
¿Qué más de nosotras recordarás?
- Te han vuelto a invitar.
- ¿Crees que cometieron un error?
Así es.
- Elizabeth, no veo a Spencer.
- Discúlpame, madre.
¿Señorita Watson, podría ayudarme
a contactar con su amigo...
...del pueblo de Greenwich?
¿Qué necesitas del
pueblo de Greenwich?
Un apartamento.
He solicitado el
divorcio esta mañana.
Y desde que sé que no
soy bienvenida a tu casa...
¿Te acuerdas de Giselle Levy?
¿Cómo la llamabas?
"Una judía de Nueva York".
Así era.
Bueno, vamos a ser
compañeras de cuarto.
Hola.
- ¿Estás lista?
- Sí.
¿Estás bien?
- ¿El pueblo de Greenwich?
- Sí, durante un tiempo.
Bueno, ¿quién sabe?
Facultad de derecho. Yale, incluso.
Bueno...
...no querría llevarte la contraria
por ningún juzgado por ahí...
¿Quizás pueda visitarla
el año que viene?
Seguir sus pasos.
¿Estará aquí?
¿Señorita Watson?
Querida Betty:
Vine a Wellesley porque
quería hacer la diferencia.
Pero cambiar para los demás...
Es mentirte a ti misma.
Mi profesora...
... Katherine Watson,
vivía en su propia definición...
...y no se comprometería con eso.
Ni siquiera por Wellesley.
Le dedico esto,
mi último artículo...
...a una mujer extraordinaria...
...quien vivió según los modelos...
...y nos hizo ver el mundo a
través de unos ojos nuevos...
Pero cuando se lea esto,
estará navegando hacia Europa...
...donde sé que encontrará
nuevos muros que romper...
...y nuevas ideas
para suplantarlos...
Quietas, todas.
He oído que le llamaron
desertora por irse...
...una vagabunda sin destino.
Pero no todos los que
vagan lo hacen sin destino.
Especialmente aquellos que buscan
la verdad más allá de la tradición.
...más allá de la definición...
...más allá de la imagen.
¡Quítense de mi camino!
Nunca te olvidaré.
¡Betty! ¡Betty!
¿Qué pasará después
de esta guerra, Lee?
Bueno, este trabajo
pertenece a algún soldado.
Cuando él vuelva...
- ...puede hacerlo.
- Eso está bien.
Traducido por aRGENTeaMSincronizado por CHIPONhttp://www.argenteam.net