La noche en que Paddy Murphy murió,
es una noche que jamás olvidaré.
Algunos se embriagaron
Y todavía siguen ebrios
Mientras circuló la botella
Todo el mundo estuvo feliz
OLeary llegó con la gaita
Para tocar algo de música
Así mostraron su
respeto por Paddy Murphy
Así mostraron su honor y orgullo
Decían que era un pecado y una
vergüenza Y se guiñaban el ojo
Y todos los vasos estuvieron llenos
La noche en que Pat Murphy murió
Llevaron al chico al
hospital. Está en coma.
Oficial, debería contactar a la familia.
Sea lo que sea, no me interesa.
Váyanse ya.
Café gratis para los
amigos de la prensa.
Supe que balística estuvo aquí.
- ¿Quién te lo dijo?
- Tú lo acabas de hacer.
- ¿Tienes los nombres de las víctimas?
- ¿Es broma?
- De todos modos lo voy a averiguar.
- Conmigo, no.
¿Quieres jugar "confirmar o negar"?
No te voy a seguir el juego.
Don, tengo que ganarme la vida. Tengo
bocas que alimentar, un pez dorado.
No mencionaré tu nombre, ¿está bien?
Está bien.
- ¿Dos víctimas, un agresor?
- Afirmativo.
- ¿Uno muerto, uno en el hospital?
¿Relacionado con Drogas?
Afirmativo, pero lo
negaré si es necesario.
- Buenos días.
- Buenos días, Congresista.
Es tarde. Lo sé.
Revisé mil veces las notas de la junta.
Stephen.
La policía acaba de llamar.
Sonia Baker murió esta mañana en
un accidente en el subterráneo.
La identificaron por su gafete.
Qué horrible noticia. Para todos.
Tenemos que empezar ya,
Stephen. ¿Qué quieres hacer?
Washington Globe
UNA COMPAÑÍA DE MEDIACORP
- Buenos días, Pittsburgh.
- Dime "Yinzer".
- Cal.
- Buenos días.
Háblame de este tiroteo.
- Uno de ellos sigue vivo.
- ¿Deshaun Stagg?
No, él murió. El de la
bicicleta, Vernon Sando.
Gene, ¿leíste mi
artículo sobre la cobaya?
- Es un artículo de mucho interés humano.
- Sí.
¿La operación de Stagg salió mal,
y este tipo pasó en ese momento?
Creo que sí.
Es una increíble
hazaña de supervivencia.
Ocurrió en una zona importante.
¿Lo enfocaremos a Georgetown?
No, lo enfocaremos a que Sando
tiene una maestría de Duke.
- ¿Qué hacía en una bicicleta?
- Está comprando una pizzería.
Andas en bicicleta
para aprender lo básico.
Tiene esposa, dos hijos,
hipoteca, un típico ciudadano.
¿Cómo está?
Grave. Párrafo tres. Está en coma.
- Está bien. Mantenme informado.
- Sí.
Buenos días.
Comenzaremos la audiencia con el
contratista de seguridad privada, PointCorp,
como parte de la averiguación
de las prácticas de privatización
del Dpto. de Defensa.
Antes de comenzar, acabo de
recibir una terrible noticia.
Sonia Baker,
la investigadora en jefe de este comité
y valiosa integrante de mi
personal, falleció esta mañana.
Las circunstancias de su
muerte aún no son claras.
Le doy mi más sentido
pésame a su familia.
¿Está llorando?
50 dólares a que se acostaba con ella.
¿Cincuenta? Tú me debes cincuenta.
¡Congresista malo!
¡Qué escoria!
Consíganme una foto de la chica. Espero
que no mida 1,60 y pese 130 kilos.
Gene, estás obsesionado con las gordas.
Si quieres acostarte
con Pete, sólo dilo.
Hoy no, me duele la cabeza.
- Dilo, Gene.
- ¡La foto!
Lógicamente, la primera reacción
a la muerte fue de impacto,
pero de inmediato surgieron preguntas
al anunciarse la muerte
de la Srta. Baker.
Hola, Joe. Habla Cal
McAffrey, del Globe.
Llamo para preguntar sobre
el tiroteo en Georgetown.
Me dicen que el hombre muerto
tenía antecedentes por robo.
¿Tienes más detalles?
¿Luego me llamas? Sí. Igualmente.
Tengo una pregunta.
Stephen Collins es amigo tuyo, ¿no?
Sí.
Soy Della. Della Frye.
Escribo el blog del Congreso.
La versión en línea.
Admiro mucho tu trabajo.
Estoy escribiendo un artículo sobre
relaciones personales en la esfera política.
Algo así como las mujeres
de los influyentes.
Y como seguro sabrás,
hubo un incidente en la
audiencia de tu amigo.
¿Esto va dirigido a una pregunta?
Sí. ¿Has hablado con él hoy?
¿Quieres involucrarme en tu artículo?
No. Quiero ponerlo en contexto.
¿Con eso te refieres a basura?
¿Crees que haya tenido
relaciones con esa chica?
Verás, Della...
No lo sé.
Tendría que leer un par de blogs
para hacerme de una opinión.
- Gracias por tu ayuda.
- Cuando quieras.
El Congreso podría
enfrentar otro escándalo.
STEPHEN COLLINS:
¡LA SORPRENDENTE VERDAD! DESCUBIERTO
Stephen Collins pudo haber
tenido vínculos amorosos
con la asistente que murió esta mañana.
Su portavoz dice que esto...
Esto no podría ser más
inoportuno para Collins.
Necesita una gran influencia política
en su investigación de las prácticas
de subcontratación del Dpto. de Defensa.
Algunos los llaman mercenarios,
y otros, salvadores.
Se dice que PointCorp, el controvertido
contratista militar privado,
fue el que más se benefició
con las subcontrataciones
del Dpto. de Defensa.
Collins, después de 10 años de
casado con su novia de la universidad,
al parecer, se rehusó a
dejarla por la Srta. Baker.
La verdad.
¿Tenías relaciones con esta chica?
Sí,
y no saben cuánto lamento todo esto.
Bien.
Le pedí a Andrew que nos ayudara a
manejarlo desde el punto
de vista de la prensa.
Es el más indicado para
ayudarnos a sortear esto.
Las próximas 72 horas serán brutales.
Prepárate para eso.
Durante un tiempo, serás
todo lo malo en la política.
Sigues siendo una estrella, Steve.
El partido cuidará a su estrella. Sólo
tienes que ser invisible un tiempo.
- ¿Qué tanto?
- Mucho.
Nada con lo que puedas
llamar la atención.
En las audiencias, por ejemplo.
- No hemos terminado con PointCorp.
- No, pero tú sí.
Si atacas a esa gente ahora,
no se verá como buen gobierno,
sino como una distracción oportuna.
¿Tu esposa te habla?
No, ahora no.
Ése es el primer punto, ¿no?
¡Yinzer!
Sabe que recibiste el
mensaje y que estás aquí.
JAMÁS CONFÍES EN UN EDITOR
Buenos días.
¿Se acostaba con ella o no?
Buenos días, Cam.
Cada vez que tu amigo se
postula para la reelección
o dirige una audiencia,
mencionas su nombre hasta
que le damos cobertura.
Cuando finalmente
hace algo que vendería,
te quedas mudo.
- Es incongruente.
- No es cierto.
- Es inconsistente.
- No te hagas el gracioso.
¿Qué te parece? Son las ideas
para el cambio de imagen.
Lo sé. Es basura.
Los nuevos dueños tienen la extraña
idea de que deberíamos tener ganancias.
Me dicen que la versión
en línea va muy bien.
Aunque no sea el más
indicado para notarlo,
¿cuánto llevo aquí, 15 años?
Uso una computadora que tiene 16 años.
Ella lleva aquí 15 minutos
y tiene equipo como
para lanzar un satélite.
Me dijo que te portaste como un cerdo.
- Eso es muy fuerte.
- Bueno, cerdito.
Fui un poco hostil.
Pues a mí me agrada la Srta. Della Frye.
Y, sí, yo la mandé para
ver qué te podía sacar.
Es ambiciosa, no cobra mucho
y saca algo nuevo cada hora.
Yo soy desidioso,
caro y tardo demasiado.
Así es.
Fui compañero de cuarto de Collins
en la universidad. Ya no vivo con él.
Qué lástima, ¿no?
Sí, porque eso vendería periódicos.
La Srta. Baker murió
en un aparente accidente
en el subterráneo de Washington,
D.C. Un suicidio no se ha descartado.
Al parecer, fue un suicidio.
MORIR POR AMOR
TheMoleBlog ¿Usada, abusada
y arrastrada al suicidio?
Personas cercanas al
caso dicen que Collins
sse aprovechó de la joven,
lo que la llevó al suicidio.
Suicidio.
Sé lo que estás pensando:
"Éste debe estar desesperado
para venir aquí. "
No, estaba pensando que
por fin puedo darte el
CD de Roxy Music que dejaste en mi auto.
¿Ahí lo dejé?
Hay tres docenas de reporteros
apostados frente a mi casa.
Iría a otra parte,
pero no tengo adónde ir.
Pasa.
Veo que redecoraste.
Sí. Moví ese sillón medio metro.
Se ve bien.
¿No vas a preguntarme
cómo fui tan estúpido?
Pronto.
Promoví dos iniciativas
en los últimos tres años.
Estoy en el proceso de crear otra,
y todos me recordarán por esto.
Recibiré más cobertura por esto
que por cualquier otra
cosa que haga en mi vida.
La naturaleza de la
bestia. Un puesto oficial.
Mira, Cal,
la última vez que te
vi, dije muchas cosas.
Me lo merecía. Todo.
Annie y yo teníamos problemas
en el matrimonio, obviamente.
Eres mi único amigo verdadero.
Estoy en problemas.
¿Sabes?
Todo este asunto con Sonia, lo
que pasó me tomó por sorpresa.
Era una mujer increíble.
Hermosa, simpática e inteligente.
Y me adoraba.
Era agradable, ¿entiendes? Diferente.
¿Ya llamaste a sus padres?
- No, no los he llamado.
- Deberías.
Mañana, llama para dar el pésame.
Lo primero que dirán las pirañas es:
"Ni siquiera llamó después
del suicidio de nuestra hija. "
No se suicidó.
¿Cómo lo sabes?
Hola, amor. Sólo quiero
desearte suerte. Hazlos sudar.
Ya quiero que sea el fin
de semana. Te amo. Adiós.
Eso fue esta mañana.
¿Parece alguien que está
a punto de suicidarse?
No.
¿Se lo has mostrado a alguien?
Quería ponerlo en YouTube.
¿Sabes qué?
Éste es el momento cuando te
pregunto cómo fuiste tan estúpido.
Esto cambia todo.
Pondrá todo a tu favor.
¿Cómo?
Responderemos con
nuestros propios hechos.
Sólo tenemos que pensar en
una historia alterna creíble.
Mira.
"Por desgracia, parece que Sonia Baker
"tuvo un trágico accidente
en el subterráneo.
"Esto cuestiona la
seguridad en el transporte. "
Cal.
No, Stephen.
Tienes que ser proactivo.
De otra forma, permitirás
que los escritores de blogs
te vuelvan a atacar.
Los escritores de blogs. ¿Ya
viste la página del Globe?
No.
Una vergüenza para llorar
¿Srta. Blog del Congreso? Cal McAffrey.
¿Tienes con qué escribir?
Sonia Baker, ¿no? Tengo una fuente
con la que tienes que hablar.
¿Por qué?
¿Tienes con qué escribir?
Teniente Leon Comey.
Escríbelo.
C- O-M-E-Y.
C-
O- M-E-Y.
202-555-0167.
Te mostrará un video
de las cámaras de
seguridad del subterráneo.
¿Ahora?
Sí, ahora. ¿Con quién hablo?
Buscaba a Della Frye, la reportera.
Lo siento. Pensé que hablaba con el hombre
que no me dio ni la hora esta mañana.
Sólo quiero ayudarte a
incluir algunos hechos
la próxima vez que decidas
vomitar palabras en línea.
No lo haré.
Despierta.
¿Saben dónde está la habitación 514?
¿514A ó 514B?
No dice. ¿Hay mucha diferencia?
Bastante. ¿Buscas a
Uniformados o Investigación?
No lo sé. Cal McAffrey me envió.
¿Por qué no lo dijiste antes?
¿Eres la nueva asistente de Cal?
No.
¿Puedo ver eso?
Está al final del pasillo.
- Gracias.
- ¿Quieres una escolta policiaca?
No, estoy bien. Gracias.
No es molestia. Sólo estoy cenando.
¿Cuánto llevas de conocer a Cal?
Demasiado.
Sargento, de todos modos puedo conseguir
la información del registro público.
Congresista llora la muerte de asistente
- ¿No conseguiste nada?
- No.
56 cámaras cubren las plataformas.
Hay tres puntos ciegos
en todo el sistema.
Sonia Baker cayó en uno de ellos.
¿Tienes algo que darme, Cal?
¿Cómo vamos a manejar lo del repartidor?
Estoy en eso.
Marty tomará fotos de la familia.
Alguien puede ir con él.
Mientras ellos lloran, tú
puedes conseguir la información.
No es necesario. La tendrás esta noche.
De acuerdo.
¿Sabes lo que tienes
que hacer? Llamar a Leon.
Exprímele los detalles
y hazle más preguntas.
Nueve suicidios en 20 años.
Cinco muertes accidentales.
Tres de personas que intentaron
recoger cosas de las vías
y dos locos que
empujaron a dos pasajeros.
¿Collins durmió en tu casa anoche?
Sólo quería confirmar los hechos.
Disculpa. Della.
Un segundo. Aquí está. Espera.
Es Anne Collins.
No estoy en mi escritorio.
¿Te llamo después?
Investiga los casos de los locos.
A ver si encuentras alguna conexión.
- ¿Estás bien?
- No.
Hay paparazzi en mi jardín.
Eso me hace merecedora de
un descuento en el Us Weekly.
Intenté llamarte.
Apagué mi teléfono.
- ¿Ya hablaste con Stephen?
- No.
Quieren que vaya para
una conferencia de prensa.
Si no vas, lo quemarán vivo.
No estoy tan herida. Ni
siquiera me sorprendió tanto.
Sólo es humillante.
- Dime que tú no lo sabías.
- Yo no lo sabía.
Tomaré el tren.
¿Me invitas un trago después?
Claro. Oye, sólo llama, ¿sí?
- Sólo llama a Stephen.
- Gracias.
Deshaun Stagg. Ni siquiera
escribieron bien su nombre.
Nadie ha venido por sus
cosas. Es impactante.
Esto no pasaría con un blanco.
Cállate. No estoy de humor.
¿Nada de amor ni política?
¿De qué vamos a hablar?
De nada. Vete antes de que los
dos nos metamos en problemas.
Dicen que fue uno solo. ¿Qué opinas?
Ni idea.
- ¿Habrá sido por drogas?
- Es muy probable.
- Cal, deja eso.
- Cierra los ojos.
Sólo estoy viendo su teléfono.
Justo ahora llegarán a buscar sus cosas.
Luego, ¿qué? ¿Escribirás unos artículos
para que yo recupere mi empleo?
Sabes que sí.
¿Cal?
¿Qué le diré a Jack si entra?
Nada, porque ya terminé.
La próxima vez te daré un abrazo.
Adiós.
¿Me compras una soda?
De dieta no.
Gracias.
Si quieres dejarle un mensaje a Kippy,
deja tu número para que pueda llamarte.
Hasta luego.
Lo sentimos. Su llamada no...
- ¿Quién habla?
- Yo, hermano. ¿Quién por allá?
¿Yo? ¡Tu número aparece bloqueado!
No me mientas. Habla Deshaun.
¿Dónde estás?
¿Quién te dio mi número?
- Estaba hablando con Kippy.
- ¿Skippy?
- Con Kippy.
- No es gracioso, idiota.
Éste es el número de Sonia Baker.
No puedo tomar tu llamada, pero
si me dejas tu nombre y teléfono,
me comunicaré contigo.
Éste es el número de Sonia Baker.
No puedo tomar tu
llamada, pero si me dejas
tu nombre y teléfono,
me comunicaré contigo.
Disculpen.
Sonia Baker.
¿Alguna conexión con las drogas?
¿La han arrestado o rehabilitado?
- ¿Quién quiere saber?
- Yo.
Tú no estás trabajando en eso.
- Yo te di la idea de los videos.
- Sí.
¿Quieres destruir lo que
queda de su reputación?
¿Lo haces por Collins? ¿Algo
de "contexto" sobre Sonia?
No puedo creerlo.
- Hola, Maurice.
- Hola, Cal. ¿Lo de siempre?
- Sí.
- ¡Oye, Jay!
Una hamburguesa con queso y chile, papas
con chile y una salchicha con chile.
La hamburguesa está en la parrilla.
¿Ya lo atienden?
Lista de personas que comen gratis
Bill Cosby, NADIE MÁS
- Tienes hambre.
- Sí.
Es mucho caminar para otra soda.
¿Quieres comprar algo de
lo último que Deshaun robó?
Necesito 500 dólares.
- ¿Todo bien en el tren?
- ¿Qué?
¿Subiste al tren sin
problemas? ¿Todo bien?
¿Estás haciendo conversación casual?
Iré a ver cómo van los arreglos.
Lo siento.
No tiene que ser una
declaración detallada.
Breve y con dignidad. Es todo.
Con dignidad. De acuerdo.
Gracias por acompañarnos.
El Sr. y la Sra. Collins quieren
hacer una breve declaración.
Deshaun le robó este portafolios metálico
a un hombre afuera de un Starbucks.
Eso hacíamos.
Robábamos portafolios y
los vendíamos de regreso.
Por lo general, encontrábamos
papeles importantes y eso.
¿Éste? Éste fue diferente.
También había un arma.
Y una bolsa con balas muy extrañas.
- ¿Viste al dueño del portafolios?
- No.
Le dije a Deshaun que no
vendiéramos esto de regreso.
¿Qué iba a pasar con la chica?
Pero necesitaba droga,
así que él y este hombre
fijaron una hora y lugar.
Y fue todo.
Mi novio jamás regresó.
Primero sacaste esto del portafolios.
Después, la llamaste desde
el teléfono de Deshaun.
Ahí estaba su número.
Alguien tenía que advertirle que
este loco la estaba siguiendo.
Pero no contestó.
El Sr. Collins quiso detener una
creciente ola de hostilidad en su contra
cuando apareció con su...
...muchas esposas de políticos.
Hemos tenido triunfos y decepciones.
Y los dos hemos cometido
errores que han causado...
...disculpa por su infidelidad
y disculparse con el electorado.
¿Puedes creerlo? Estamos
en seis canales simultáneos.
¿Quién querría matar a Sonia?
- ¿Qué?
- ¿Hay algo en su pasado?
¿Algún contacto que pudo
haberla metido en problemas?
No.
¿Estoy hablando con mi
amigo o con un reportero?
Tengo que ser las dos cosas.
¿Conoces a Deshaun Stagg?
- No.
- Un chico delincuente.
Drogadicto. Lo mataron la noche
anterior a la muerte de Sonia.
Sonia no tenía conexión con las drogas.
Stephen, te estoy diciendo cosas
que no he dicho en el periódico.
Piensa. ¿Quién quería a Sonia muerta?
¿Quién es este hombre en las
fotos donde ella está llorando?
Aún no lo sabemos.
¿Qué historial tenía antes
de trabajar para Collins?
Hay empleos diversos en su currículum.
Trabajó de camarera un par de veces.
Tenía un par de deudas que no pagó.
La arrestaron por robo hace dos años.
¿En el Congreso no
investigan al personal?
Escribía informes para Collins sobre
regulaciones y la Comisión de Valores.
La consideraban una estrella.
También era la investigadora en
jefe de las audiencias de PointCorp.
Y, ¿eso?
Stephen representa la pérdida
de mucho dinero para esta gente.
Tal vez sólo sea un intento
para apartar a Stephen Collins.
Este hombre me encanta.
Dale 24 horas y un
cadáver en un callejón,
y él lo convierte en toda
una conspiración corporativa.
- ¿No ves la conexión?
- No.
Repasemos lo que sabemos.
El hombre que acechaba a Sonia Baker le
disparó a Deshaun Stagg y a Vernon Sando.
Deshaun Stagg, sin domicilio
fijo, roba un portafolios.
En ese portafolios hay fotos,
y, según nuestra fuente,
una bolsa con balas extrañas.
Balística dice
que los casquillos en la escena del
crimen eran reciclados. Irrastreables.
Las balas se vaciaron al doble
de peso de una bala comercial.
Las hicieron expansibles, por lo
que el atacante pretendía matar.
Stagg y Sando recibieron dos tiros,
uno en la columna y uno en la cabeza.
Ésa es la marca de un profesional,
o, al menos, de alguien
con entrenamiento militar.
PointCorp, fundado y operado en
su totalidad por ex militares.
No podemos descartar esa conexión.
¿Cuándo tenemos que entregar esto?
Tiempo para verificar,
consultar archivos
relevantes, asesoría
externa en 48 horas, máximo.
Pero si son pruebas, ¿no
necesitan verlas ahora?
¿Cómo está?
¿Me avisará cuando
pueda venir el equipo?
Sí.
Walter Schroyer, amigo del
ejército de tu libidinoso amigo,
le rindió tributo a Collins
en ese periódico de segunda
y no en el nuestro. ¿Por qué?
Stephen es de los que quieres
tener a tu lado en una trinchera
Obviedades y paja. Soy
periodista, no publicista.
Quiero que trabajes con más gente.
Personas con verdadera experiencia.
Estoy pensando en Ted
Moody. Es perfecto.
¿Me vas a sacar del artículo?
No. No te sacaré, pero
ya no lo encabezarás.
Si esto es tan grande como
él dice, será bueno para ti.
Bueno, ¿cómo?
Ver a reporteros experimentados
trabajar en un artículo de impacto
y formar parte de
todo te enseñará mucho.
No dejes que te saque.
Quiero que esto sea
completamente limpio.
Dile que lo olvide. Es tu
artículo. Levanta la voz.
- ¿Ahora la estás defendiendo?
- Es buena. Puedo trabajar con ella.
- No tiene experiencia.
- La inexperiencia no es letal.
¡No renunciaré a este artículo!
Lo siento.
Sólo necesito unos días más.
Te prometo que no te defraudaré.
Por el amor de Dios.
No me mires con esos ojos
de reportera inocente.
Es asqueroso.
- Y tú, vete al demonio.
- Un placer.
Ya tenemos los resultados.
Llamamos a un neurólogo hace media hora.
No puede usar el teléfono aquí.
Hola, Carnes. ¿Cómo estás?
Parece que Sando está despertando.
¿Vas a mandar a alguien?
- ¿Has visitado el hospital de la ciudad?
- No.
Descuida. Es fácil.
Hay un oficial uniformado en el
tercer piso, en terapia intensiva.
Escríbelo. ¿Tienes un bolígrafo?
Tengo un bolígrafo.
El oficial uniformado se apellida Brown.
Tercer piso. Dile que el detective
Bynes, B- Y-N-E-S, Joe Bynes,
- te dejó pasar.
- ¿Pasar adónde?
Parece que Vernon
Sando está reaccionando.
Eso te toca a ti.
- ¿Perdón?
- Lo que escuchaste.
¿Quieres que me siente a
esperar en un hospital a un tipo
que podría salir del coma, mientras
tú terminas el resto del artículo?
¿Por eso me defendiste adentro?
Es un artículo real.
No está sujeto a interpretación.
No requiere de opiniones.
Tenemos dos cadáveres
y un hombre en coma.
Y tenemos información
que no tiene nadie.
Así que decide,
porque tengo que investigar otra cosa
y no puedo estar en
dos lugares a la vez.
Entonces ¿podrás rebajarte
para ver si Sando despierta?
Bien.
Si vamos a trabajar juntos,
tenemos que trabajar juntos.
¿Hecho?
Te veré más tarde.
Disculpe.
¿Sigues perdida?
- ¿Qué haces aquí?
- Trabajando.
¿Tú eres el oficial Brown?
A ti te estaba buscando.
Sabía que reaccionarías.
¿Cómo está Sando? ¿Está reaccionando?
Eso parece. Enviarán a un detective.
- Para identificar al que disparó.
- ¿En serio?
- Tengo que contestar.
- Adelante.
Oficial Brown.
No, señor.
¿Estás bien?
Mi papá me advirtió
acerca de los políticos.
Sólo odiaba más a los periodistas.
Un hombre inteligente.
- ¿Te pongo nervioso?
- Como siempre.
Dicen que el sexo es la mejor
forma de arruinar una amistad.
¿En serio? ¿Quién dice?
¿La revista Cosmopolitan?
- ¿Las revistas juveniles?
- Por favor.
- Por favor dime que no arruinó la nuestra.
- No arruinó nada.
Pulso en 82.
Presión de 79/105. Saturación
de oxígeno, 94. Parece estable.
Hagamos otro análisis.
- No puede entrar, señorita.
- Sólo tengo
que hacerle unas preguntas.
Sabes que no puedes estar aquí.
Lo sé. Un segundo.
¡Atrás! Abajo.
Es mi colega. Me tengo que ir.
Lo siento mucho. Hasta pronto.
- Oye, Ricky.
- Déjalo pasar.
¡Della!
¿Estás bien?
- Dime que no es tuya.
- ¿Qué?
Sólo es un poco de sangre.
Tranquila. Ya te limpié.
Calma.
No pasa nada.
Pudimos haber impedido esto, Cal.
¿Si fuéramos adivinos?
No. Debimos haberle dado
ese expediente a la policía.
Tal vez las fotos tenían huellas.
No podemos dejar que
lastimen así a la gente.
Ya pasó. Estás bien. Tranquila.
- No, no está bien.
- Calma. Ya pasó.
Ya pasó.
Estás bien.
Tenían pruebas de un homicidio.
¿Cómo creen que reaccionará
la familia del hombre
al que dispararon?
- Seamos productivos.
- No he terminado.
Nuestra reportera dio
una declaración anoche.
- ¿Desde cuándo tienen esto?
- ¡No respondas!
¿Desde cuándo?
¿Quieren citatorios?
Los llamamos antes de
llamar a un abogado externo.
Ya es algo tarde.
Por favor.
¿Cómo estás, Don?
- Sobreviviendo, Cal. ¿Tú?
- Bien.
¿Tienen algo más que pudiera necesitar?
Un momento.
Nada. Esto es todo. Y lo
conservamos menos de un día.
Hasta anoche, no
sabíamos lo que teníamos.
Mentira.
¿Crees que soy el hermanito de Bambi?
No, señor.
Sabían bien lo que tenían,
pero decidieron que su necesidad
era mayor que la nuestra.
Ahora tienen sangre en las manos.
- Alto.
- Mire, detective.
La teoría que estamos explorando
involucra a una compañía que
investiga el congresista Collins.
¿Conspiraciones corporativas que
amenazan los niveles más altos?
En toda mi carrera, sólo
he visto eso en televisión.
Desde que te conozco, sólo
ves deportes en televisión.
Detective, a cambio
de nuestra cooperación,
¿podemos contar con toda la
información que tengan? ¿Quid pro quo?
Si decidimos hacerlo público,
les daremos seis horas.
Nada más.
Es una investigación abierta.
Si nos detienen o ponen
a más gente en riesgo,
se pondrá feo.
No estoy satisfecho con la forma
como presentaron las pruebas.
Para que lo sepan.
Con los chismes que hay en la policía,
Entertainment Tonight sabrá
tanto como nosotros en 48 horas.
Necesitamos algo concreto.
No quiero suposiciones
ni fuentes anónimas.
Quiero que esto se investigue bien.
Estamos perdidos si no hacemos
un mejor trabajo que la policía.
Della, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Sí?
Encárgate de Sonia Baker, ¿sí?
Averigua todo,
a quién conocía, con quién se
acostaba, el color de su lencería.
¿PointCorp?
Hank y Pete, ustedes trabajarán con Cal.
La clave es la discreción.
No es buen tema para hablarlo
cuando salen por un trago.
Ni cuando fuman hierba en la bodega.
- Me ofendes. En serio.
- Pues oféndete.
Ve por tus cosas y tráelas
porque éste será tu nuevo hogar.
- ¡Rápido!
- ¡Está bien! Voy a la velocidad de la luz.
¿Cal? ¿Algún conflicto de intereses?
No.
Ésta es una buena oportunidad
para tratar otro asunto
que se ha discutido
durante estas audiencias,
su estructura de precios.
Claro. Y les agradezco que
me permitan tocar ese punto.
Nuestros precios se ajustan
al modelo del Dpto. de Defensa
establecido en la primera Guerra
del Golfo, con ajustes de inflación.
Por fortuna, lo que nos
está costando tanto esta vez
son los avances en materia de
atención médica en el campo.
Estamos conservando más...
Perdone.
¿Entró en combate activo en el ejército?
No, señor.
¿Cree que de haberlo
hecho, pensaría diferente?
Conocemos su historial en el ejército.
No estoy hablando de eso. Estoy hablando
de los muchos alegatos de atrocidades
cometidas por PointCorp y
sus contratistas subsidiarios
contra civiles en Irak y Afganistán.
- Son alegatos sin fundamento.
- Es una pregunta directa.
Desde que comenzó la
guerra contra el terrorismo,
¿su patrimonio personal neto ha
ascendido a más de $250 millones?
Es una pregunta directa.
Me dijeron que mis finanzas personales
no se tratarían en sesión abierta.
Adáptese.
¿No es ése su eslogan?
¿Adaptarse y lograr?
Está en este folleto.
"Commoda et Confice.
" Lo tienen en latín.
¿A qué quiere llegar?
Poner una guerra en manos de mercenarios
y en aquéllos que la ven como un negocio
es una contradicción
en cualquier lengua.
Le recuerdo que las guerras que
emprendió este país, y lo definieron,
se emprendieron a pesar de
su costo, no debido a él.
No estoy aquí para recibir
una lección de moral.
No, me imagino que no.
Y menos de usted.
Los hombres que trabajan para PointCorp,
los que deshonra llamándolos mercenarios,
son, en su mayoría, militares
estadounidenses retirados.
Es un gran sistema, ¿no?
Pagamos para entrenar a estos hombres,
y usted se hace rico matándolos.
PointCorp está desatado.
Compró 24 mil hectáreas para
expandir sus instalaciones.
¿24 mil?
- ¿Dónde?
- En Conway, Carolina del Norte.
Los locales lo llaman Pequeño
Bagdad. No es tan pequeño.
También tienen propiedades
interesantes en la zona.
Oficinas en el Edificio Watergate.
Mira esto.
"La Iniciativa Medalla de
la Libertad. " ¿Qué es eso?
Un grupo de presión.
Según su página, la Iniciativa
Medalla de la Libertad
es un grupo de empresas de
contratistas de defensa privados.
Ejercen presión, hacen
fiestas, matan cosas.
¡Viva!
¿Hola?
Ya bajamos.
El lugar está vacío,
como si esperaran nuevos reclutas.
¿Ahora están en Mumbai o algo así?
¿Se está preparando para una expansión?
¿Hola?
Habla Della Frye. Soy
reportera del Globe.
Usted representó a Sonia Baker
cuando la acusaron de robo, ¿no?
¿Dominic le dio mi número?
Sí. ¿Cómo conoce a Dominic?
Lo siento. Esto no es muy propio.
Michael, necesito a alguien que me ayude
a investigar más a fondo a PointCorp.
Necesito a alguien de
adentro que sepa cómo operan.
Le debía dinero a todo el mundo.
Así andaba siempre, de ropa interior.
Te moviste. No puedes moverte.
¡Hola! Sí.
- Parece conocido.
- Dominic Foy. Era amigo de Sonia.
Dominic.
Michael, habla Cal. ¿Qué averiguaste?
Hola. ¿Sr. Statler?
Soy del Globe.
Estoy escribiendo un artículo sobre
la muerte de Sonia Baker y quería...
¿Estaba bien colocado en PointCorp?
Hola. Della Frye, del Washington Globe.
¿Puedo hablar con usted? No...
Sí, sigo esperando. Me encanta esperar.
La ex compañera de cuarto de Sonia Baker,
Rhonda Silver. Nadie ha hablado con ella.
Se ha cambiado el
nombre un par de veces.
¿Cómo lo conseguiste?
Acepté salir no una, sino dos veces
con un tipo sudado llamado Vic.
No preguntes.
Bob, habla Cal. Investiga
un número de Seguro Social.
Pointcorp ligado a
contrato sin oferta previa
Pointcorp no revela número de bajas
El número de Rhonda Silver.
¿Quebrantamos la ley?
Eso es lo que se llama buen periodismo.
- Tu bolígrafo.
- Consérvalo.
- ¡De nada!
- ¡Gracias!
Hola. ¿Puedo hablar con Rhonda?
Soy una amiga de la escuela de Rhonda.
Estoy en la ciudad y
quería pasar a verla.
¿Cree que pueda verla en su trabajo?
¿Le importa si la vuelvo a llamar?
Esa página y la siguiente.
Este hombre, Jerry Symes,
era un político local.
Se opuso a la expansión y luego,
murió en un extraño accidente de auto.
¿Cómo que "extraño accidente"?
De día, sin testigos, clima
perfecto, sin marcas en el pavimento.
La policía cree que pudo
haber sido apnea del sueño.
Cal. Perdón, tengo que hablar contigo.
- ¿Qué pasó?
- Estaba buscando a Sonia en los videos.
Veinte segundos después de entrar
al punto ciego, aparece un hombre.
¿De acuerdo?
Creo que lo vi anoche en el hospital.
¿Segura?
Michael, habla Cal.
Necesito hablar con tu
contacto en PointCorp, ahora.
Quiero que sepa algo. Amo a mi país.
Amo al ejército. Mi
objetivo es salvarlos.
¿Entiende mis condiciones?
No le daré mi nombre
ni mi puesto en PointCorp,
ni las fechas de mi servicio.
Entendido.
Busco a un hombre que PointCorp está
usando en una operación encubierta.
Completa negación.
Nuestro amigo en el Dpto. de Defensa
cree que usted nos ayudará a encontrarlo.
No lo sé. Investigaré.
¿Cómo definiría el modus
operandi de PointCorp?
¿Su modus operandi?
Hacen lo que quieren.
Estos soldados no responden ante
nadie, sólo son leales a un cheque.
Es la fiebre del oro
del terrorismo musulmán.
- ¿Ha escuchado las audiencias?
- Sí.
El presidente del
comité, Stephen Collins...
Está acabado. Seguirán
noqueándolo hasta que se vaya.
¿Sabe la amenaza que representa?
De 30 a 40 mil millones
de dólares anuales.
Dinero de la ira de Dios.
En las audiencias dicen
que son de tres a cuatro.
En el extranjero. El verdadero dinero sale
de las operaciones de PointCorp en el país.
No sabía que operaran aquí.
¿A quién enviaron para
controlar a las masas después
del huracán Katrina? A nosotros.
Contratistas de seguridad privada
para dispararle a estadounidenses.
¿Quién capacita a la policía de Chicago
en técnicas para interrogatorios?
Pronto, PointCorp tendrá a su
cargo el espionaje telefónico,
las bases de datos de terroristas, todo.
Es una reestructuración fundamental
de la inteligencia nacional.
Es la privatización
de Seguridad Nacional.
Miles de millones de dólares.
¿Cree que renunciarán a todo eso
porque un héroe del séptimo distrito
de Pennsylvania dice que deben hacerlo?
Un ex empleado de
PointCorp acaba de decirme
que tienen un plan para
monopolizar Seguridad Nacional,
lo que implica 40 mil
millones anuales. ¿Es cierto?
- Sí.
- ¿Cómo?
No puedes ligarme a
nada de lo que te diga.
Está bien.
El año pasado, 47 compañías ofertaron
contratos para Seguridad Nacional.
De ésas, 16 fueron adjudicadas.
De ésas, puedo hacer
conexiones entre 14 compañías.
Y no me refiero a gente
que dejó una compañía
para trabajar en otra.
Te hablo de operaciones bancarias
ligadas, prácticas colusivas.
Yo creo que cuando todo esto
termine y se retire el velo,
no verás 14 compañías diferentes.
Verás una compañía. ¿Entiendes?
Y tú investigas esas conexiones.
Así es.
¿Sonia trabajaba en eso?
Era mi investigadora en jefe.
Estaba involucrada en todo.
Te van a derribar, Stephen.
Tienen 40 mil millones de
razones para hacerte a un lado.
Hazlo público. Dirige
la atención hacia ellos.
Tienes que protegerte.
Sal y encuentra pruebas
que liguen la muerte
de Sonia con PointCorp.
Y lo haré público. Lo
gritaré desde las alturas.
Puedo hacerlo.
Bueno, tengo que volver.
Seguiremos en contacto.
Stephen.
- Cuídate.
- Tú también.
- Hola. ¿Rhonda está aquí?
- Sí, está por allá.
Cal, no vas a creer lo que me dijo
la ex compañera de cuarto de Sonia.
Tenías razón. No creo una palabra.
No está corroborado
y es obvio que tiene
una motivación económica.
Rhonda dice que hizo un
trío con Stephen Collins,
y ¿quieres que la ignore?
No quiero que la ignores.
Quiero que lo pienses.
Piensa en el impacto que
tiene en todo lo demás.
Piensa que está mintiendo.
Pero también dijo
que Stephen pagó la deuda de $40
mil dólares de la tarjeta de Sonia.
Eso vale.
Alguien pondrá eso en primera plana.
¿Es lo correcto?
Es tu mitad del
artículo. Es tu exclusiva.
Es tu decisión. Haz lo que quieras.
Pero sí sé que Stephen y yo
hemos vivido muchas cosas juntos
para permitir que este momento
nos defina para siempre.
El futuro político de...
Intenté llamar.
En realidad, llamé unas 12
veces, pero siempre colgaba.
Pues me alegra que hayas venido.
Quería hablar contigo.
Trajiste a esa chica de Humboldt.
- Soleil, o como se llamara.
- Luna.
Es verdad.
Ustedes dos siempre estaban drogados.
Voltearon el bote y perdimos todo.
- ¿Volteamos el bote?
- Sí.
- Fue toda una aventura.
- Eso decías.
- Vino irlandés.
- ¿Whisky?
- Salud.
Bueno...
- Perdón.
- Tú primero.
Estaba pensando,
¿Stephen pudo haber obtenido 40
mil dólares sin que tú lo supieras?
Podría surgir un artículo
que acuse a Stephen de hacer algo
que represente acceso a mucho dinero.
¿Puede hacerlo?
¿Podría surgir un artículo?
¿Tú estás involucrado?
- Indirectamente.
- ¿Qué haces?
Intento ayudar a
Stephen, protegerte a ti.
¡Por favor!
Siempre haces lo mismo.
A veces, siento que
todos hicimos un trato
que los beneficia a ti y
a Stephen, pero a mí no.
Y en vez de resolverlo,
ustedes dos actúan
como si no pasara nada.
Empecemos otra vez.
Estoy pensando terminar mi
matrimonio, y tú, ¿qué dices?
Que es demasiado
tarde. Ya no es momento.
Tomaste tu decisión.
Porque tú no te comprometiste.
¿A qué te refieres?
Ni entonces, ni ahora,
ni en la universidad.
Me estás pidiendo algo que no es real.
Eso estoy diciendo.
Annie...
Tenemos dos hipotecas.
Tenemos la casa en Virginia
y el apartamento de aquí.
Gastamos todo lo que ganamos,
así que no hay forma de que Stephen
le haya dado 40 mil dólares a nadie
sin que yo lo supiera.
- Annie...
- Descuida.
Ahora, sólo soy una fuente.
Ya no hay presión.
¿Quién es la rubia atractiva, Cal?
- ¿Quién habla?
- En la acera de enfrente.
Me gusta tu estilo.
- Tengo algo para ti.
- ¿No pudiste tocar a la puerta?
Por precaución.
Pregunté por el tipo
de la foto. Es militar.
Mi amigo lo veía en las
exposiciones de seguridad.
Nunca supo su nombre,
pero trabajó para un
viejo llamado Fred Summers.
Instala alarmas y esas cosas.
Ésta es la dirección de Fred.
Crystal City.
Gracias.
¿Sr. Summers?
¿A quién buscas?
A Fred Summers. ¿Lo conoces?
- Fred no está.
- ¿No?
Vives aquí. Eres su compañero
de cuarto. Lo siento.
- ¿Sabes dónde está?
- En el extranjero. Salió la semana pasada.
¿En el extranjero?
No sé lo que hace Fred.
Sale del país y después regresa.
Bien. ¿Podrías darle un mensaje?
Hasta luego.
Está bien.
¿Joey? Cal McAffrey.
¡Cállate y escucha!
Dile a Bill que mande policías al 566...
- ¿Y?
- No hay señales de él.
¿Sabes su nombre?
¿Encontraron algo en el apartamento?
¿Nada?
El lugar pertenece a Fred Summers,
pero Fred Summers falleció en marzo.
Los vecinos dicen que
su sobrino se queda ahí
mientras se resuelve lo del testamento.
Sólo que no tenía sobrinos.
Ya estás entendiendo.
Cal, pensé que teníamos un acuerdo.
Debías compartir
información con nosotros.
Don, fui para hablar con un
hombre llamado Fred Summers,
y ahora, me entero de que falleció.
¿Crees que hubiera ido de
haber sabido en lo que me metía?
- Casualmente estaba ahí.
- Sí.
¿Puedo seguir trabajando en mi artículo?
No es un artículo, es un caso.
Y para tu información, una
chica llamada Mandi Brokaw,
de 16 años, drogadicta,
apareció muerta anoche.
Posible homicidio.
¿Te parece conocida?
Sus huellas estaban en las fotos
que tan gentilmente nos diste.
Hola. Soy Rhonda Silver.
RHONDA SILVER
Escándalo sexual en el Congreso
Como dije, eso era para él
formar parte de un comité...
Sé que anoche te dispararon y que
debería hacerte un chocolate caliente,
pero en realidad estoy furiosa.
Supongo que la decisión se
basó en que esto no es noticia.
CAMARERA REVELA HISTORIA
OSCURA DE CONGRESISTA
Nos preocupaba que...
Fue mi decisión, Cam. ¿Está bien?
No le creí y aún no le
creo. No tiene credibilidad.
Sólo quería vendernos fotos
comprometedoras de su amiga Sonia Baker.
Su amiga muerta.
Y ¿por qué no podíamos publicar eso?
Aparece una camarera que
revela un escándalo sexual.
Un artículo de primera.
Él lo niega. Otro artículo.
Uno de ellos revela todo. Otro artículo.
Mientras tanto, la gente
lee nuestro periódico
porque nosotros lo informamos
primero. Sólo que no lo hicimos
porque a un idiota no le
pareció digno de nosotros.
¡Mírala! ¡Por favor! ¡Es una
distracción! ¡Una campaña de desprestigio!
Estas compañías así destruyen a las
personas que se interponen en su camino.
La verdadera historia aquí es PointCorp.
¡La verdadera historia es el
hundimiento de este maldito periódico!
¡Dios!
Tenemos una nueva administración,
y a ellos les interesa
vender, no la discreción.
¿Cómo les digo que estamos
detrás en una noticia
cuando antes teníamos la ventaja?
Publicaremos lo que tenemos. Hoy.
¡No!
- No puedes hacer eso.
- ¿Por qué no?
Tenemos suficiente.
Si lo sacas a la luz,
asustarás a los informantes.
Y no tenemos el resto de la historia.
¡El resto de la historia
me importa un comino!
Publicaremos. Esta noche.
Tienen ocho horas.
- Te ves cansado. ¿Quieres un café?
- Sí.
Un segundo.
George. ¿Puedo hablar contigo?
- Claro, Steve.
- Gracias.
Sólo quiero que sepas
que mis comentarios en las audiencias
no tienen la intención
de faltarte al respeto,
ni es ingratitud después
del apoyo que me has dado.
Lo sé. Fue un discurso impresionante.
Tienes tus pasiones, lo entiendo.
Bien. Es un alivio saberlo.
Hay caballos de exhibición
y caballos de trabajo.
Todos podemos llevarnos bien.
Jamás entregaremos a tiempo.
Claro que sí. Nos van a
dar una paliza, chicos.
- ¿Qué tienen?
- El hombre que investigamos,
Dominic Foy es una mina de oro.
- ¿Dominic?
- Foy.
Su nombre se menciona mucho.
El amigo de Sonia que sale en las
fotos en donde ella está llorando.
Y aparece en el teléfono
celular de Rhonda.
¿Es Halloween
- o es un fenómeno?
- Fenómeno.
Tiene un negocio de relaciones públicas
- y le gusta divertirse los fines de semana.
- En fiestas especiales.
Cuéntale la mejor parte.
Trabaja desde el Daily Grill,
pero adivina dónde está su oficina.
- ¿Dónde?
- Adivina.
- En el Watergate.
No sólo eso, en la suite 413.
La misma suite donde está la Iniciativa
Medalla de la Libertad, que es...
Una subsidiaria de PointCorp.
Vamos a filmarlo.
¿Le digo a Rodney que lleve el equipo?
Al mismo lugar.
¿Quieres filmarlo?
Sí.
¿Ahora somos policías?
Es completamente ilegal.
Si Dominic Foy conecta a
Sonia Baker con PointCorp,
se verá bajo mucha presión
para retractarse.
Filmarlo es nuestro seguro.
¿Por qué crees que hablará contigo?
Porque tiene miedo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque yo lo asustaré.
¿Ese Cadillac es tuyo?
Sí.
¿V-8 XLR, 320 caballos, control de
crucero adaptable, velocímetro digital?
- Exacto.
- Un auto impresionante.
Sí, lo sé.
¿Gay tienes tú en tu cochera?
- ¿Cómo?
- ¿Gay tienes tú? ¿Qué?
¿Tienes el mismo?
No. Tengo un Saab 1990.
Asientos de terciopelo.
El del pasajero está roto,
pero me lleva.
Lamento escucharlo.
Necesito trabajar en
relaciones públicas.
- ¿Quién eres?
- ¿Lees el periódico, Dominic?
A veces.
Quiero consultarte algo.
Aún no termino, sigue en
proceso. A ver qué opinas de esto.
"Dominic Foy, agente de
relaciones públicas relacionado
"con PointCorp, el
contratista de defensa,
"ayer se vio implicado en la muerte
de la asistente Sonia Baker. "
Por favor. ¿Eres
reportero? Esto no se hace.
Definitivamente no se
hace. Muy poco profesional.
- Cal McAffrey, del Globe.
- Felicidades. Consérvala.
Eso leerás mañana si no hablas conmigo.
- No lo creo.
- Mi auto está atrás.
Tengo un lugar donde podemos hablar.
Oye, Saab. Yo no sé nada. Soy
agente de relaciones públicas.
Aun así, puedo redactar
este artículo de dos formas.
Sin tu nombre o con tu nombre.
Y tal vez con una foto de tu página.
No sé a quién podría
enfurecer y a qué grado.
Quiero ayudarte, Dominic.
No me gustaría verte bajo
un tren, como Sonia Baker.
¿Prometes que no mencionarás mi nombre?
Sí.
¿Es un lugar agradable?
¿Con clase? ¿Estaré cómodo?
¿Qué chiquero es éste?
¿Adónde me trajiste?
No hay alcohol en el minibar,
no hay pago por evento.
¿Qué hotel es éste? Más
bien es un motel, ¿no?
Nadie te encontrará aquí.
¿Qué tal eres para conseguir cerveza?
Consíguele al tío Foy una helada.
Tomaré el tiempo.
Empecemos desde el principio.
¿Dónde conociste a Sonia Baker?
Empecemos con una compensación.
Está drogado y quiere una cerveza.
¿Puedo tomar una?
¿Qué está tomando?
Tranquilizantes. Está asustado.
¿Por qué? Por ayudarte.
Por perder mi negocio.
Esta cama es asquerosa.
Compénsame, ¿está bien?
Quieres recibir pago por ayudar
a resolver el homicidio de Sonia.
Ahórratelo. Sé cómo se
formulan las preguntas.
Pregúntalo así:
"¿Quieres que te pague por
ayudarme a publicar un libro?"
Nadie quiere publicar un libro.
Todos quieren publicar.
Y quiero mi parte.
- ¿Cuándo conociste a Sonia?
- Compensación.
Estás aquí para hablar.
¿Sabes, ratón? Yo soy la
estrella y no me gusta tu vibra.
Cámbiala.
- Es una habitación de no fumar.
- Está a tu nombre.
- Es un asno.
- Este tipo me encanta.
- Quiero llamar a mi abogado.
- Deberías pensarlo bien.
¿Este nido de ratas tiene
señal? ¿Por qué no lo piensas tú?
Déjame explicártelo otra vez,
porque no estás entendiendo.
- Te lo voy a explicar.
- Tranquilo.
Te lo explicaré con toda claridad.
El periódico puede darle
el enfoque que quiera.
Puede hacer que tú seas la única fuente.
¿Cómo lo tomarán tus amigos
- de PointCorp?
- No muy bien.
- Y el resto de tus contactos.
- Por favor, no hagas eso.
Cuanto más hables y más nos des,
más protegido estarás.
Así funciona esto.
Tu compensación es tu anonimato.
Es lo único que obtendrás de nosotros.
- ¿Está bien?
- Sí. Genial.
¿Cómo va todo aquí?
Estamos casi listos.
- Hagamos esto.
- Perfecto.
No lo haré. Tienes que hablar con ella.
Cal quiere más tiempo.
No podemos seguir haciendo esto.
¿Dónde están?
Lo preguntas como si yo lo supiera.
Tú hablaste con él.
No me dijeron dónde estaban.
- $20 mil cada hora.
- ¡Está bien!
¡Fuera de aquí!
Diablos.
Sólo fue un tipo que
conocía de los bares.
Trabajaba para una firma
de relaciones públicas.
- ¿Nombre?
- No te daré su nombre.
Es un amigo. Tenía...
Su compañía tenía
- un cliente muy especial.
- ¿Nombre?
Eso sí te lo diré. PointCorp.
Y querían un empleado
especial. Necesitaban una mujer.
Yo pensé en Sonia.
¿Lo anotaron?
¿Quieres decir que Sonia
trabajaba para PointCorp?
Ésta es brillante. No
dejes que te la roben.
Sí, eso quiero decir.
Volumen.
Era perfecta. Tenía agallas, era lista.
- Tenía deudas.
- Y tenía deudas, exacto.
Le pagaban 26 mil dólares al mes.
Más de lo que me pagaban a mí.
Yo recibía veinte.
¿Te dijeron qué debía hacer?
No, pero ella me lo dijo.
Espiaba a Collins.
¿Querían que Sonia se
acostara con Collins?
No. Ella lo hizo por iniciativa
propia y echó todo a perder, ¿no?
¿Cómo entró al personal de Collins?
No te lo diré. Olvídalo.
Secuestra y tortura a otro para eso.
Tenemos un trato.
- Ya cumplí.
- Nadie quiere perjudicarte,
pero necesitamos saber. ¿A
quién tenían en el Congreso?
Encontraron a alguien del
Congreso que lo hiciera.
- ¿Nombre?
- No.
- ¿Quién?
- Olvídalo.
- Por favor.
¿No me escuchas?
Olvídalo. Tendría miedo de
encender mi Caddy todas las mañanas.
Si manejara esa carreta que tienes,
seguramente lo volaría conmigo dentro.
¿Has visto esa cosa?
Es como una podadora.
Te traeré otra cerveza.
Oye.
¿Duermes con él?
¿Qué haces aquí? ¿Duermes con él?
¿O tienes novio? Tienes novio, ¿verdad?
¿Donna?
Della.
Yo tengo novio. Y novia, también.
No quiero excluir a nadie.
Stephen. ¿Cómo encontraste a Sonia?
¿Cómo llegó contigo?
¿Alguien la recomendó?
- ¿De qué hablas?
- Creo que te manipularon.
¿Quién te dio su nombre?
- ¿A qué viene todo esto?
- No evadas la pregunta.
¿Cómo llegó a tu oficina
y quién la recomendó?
Fergus. George Fergus.
Dijo que era hija de un
viejo amigo de la familia.
La despedida de soltero de Doug Sponder.
¿Recuerdas el hotel?
Ven ahora. Solo. Estoy
en la habitación 408.
- Te veré en la oficina.
- Es tarde.
- Llamaré.
- Stephen, de por sí ya es tarde.
Llamaré.
No revises tu buzón de voz.
Cameron está furiosa.
- ¿Lo retrocediste hasta donde te pedí?
- Más o menos.
Necesito que salgan de la habitación.
Tú también.
Stephen Collins viene para acá.
Se sentirá más cómodo si no estás aquí.
Dime que es broma.
¿Desde cuándo el sujeto
de una investigación
ve un avance privado de la
entrevista de otro sujeto?
¡Estás contaminando el artículo!
- Circunstancias especiales.
- ¿Qué?
¿Porque es un congresista
o por ser tu amigo
o porque estás enamorado
de su esposa? Dime.
- Todas las anteriores.
- ¡Eres un hipócrita!
También es mi artículo,
y lo matarás para siempre
dejándolo entrar aquí.
Lo haré pasar. Se
sentará, le mostraré esto
y obtendré su declaración. Así,
tendremos las dos versiones.
- Stephen Collins, Della Frye.
- Congresista.
- ¿Lo conoces?
- No.
¿No lo reconoces?
No lo sé. Tal vez. ¿Lo filmaste aquí?
No, fue al lado. Está durmiendo.
Siéntate.
PointCorp quería plantar
a alguien en tu personal.
Este hombre, Dominic
Foy, encontró a Sonia.
Foy recibió un pago. George
Fergus se encargó del resto.
- Imposible.
- Pagaron su deuda,
y le pagaron mensualmente para que
reportara todo lo que tú hacías.
Cuando dejó de informar, la mataron.
¿Cómo sabes todo eso?
Me dijeron que tenía
que ir a una esquina,
comprar una revista y
reunirme con alguien.
Este hombre
era un gigante musculoso tipo militar.
Y estaba muy agresivo,
matándome del miedo
porque estaba molesto.
- ¿Cuándo fue eso?
- Hace un mes.
Estaba molesto porque Sonia
ya no le daba información.
¿Qué quería que tú hicieras?
Que le pusiera solución.
- ¿Lo hiciste?
- Traté.
Llamé, pero no recibía mis
llamadas. Fui a hablar con ella.
Sonia lloraba.
¿Por qué? ¿Tenía miedo? ¿La seguían?
No, lloraba por Collins.
Se enamoró de él,
y estaba embarazada,
y no se lo dijo.
No se lo dijo,
y le aterraba que Collins
descubriera lo que había hecho
y que la dejara y que
no quisiera al bebé.
Estaba tan devastada que quemó miles
de dólares en cheques de su sueldo.
¿Quién hace eso?
Intenté tranquilizarla y hacer
que pensara en la publicidad
o que considerara un aborto
o que recordara su promesa.
Cumple tu promesa y ¿cómo van
a afectarme tus decisiones?
Y luego murió. Dicen
que fue un homicidio.
No quiero involucrarme en esto.
Estoy aterrado y quiero
irme a un lugar cálido
para empezar de nuevo.
Escriban su artículo y
quítenmelos de encima.
Yo no soy nada. No soy nada para ellos.
Tenías razón y ahora podemos probarlo.
Con una declaración, los aplastaremos.
¿Sliberty? Ganaremos. ¿Sí?
Sólo...
¿Me das un minuto?
Necesita un minuto.
- ¡Diablos!
- ¡Déjame en paz!
¿Qué haces?
¡Basta!
¡Por favor!
- ¡Suéltenme!
- ¿Qué haces?
Intento ayudarte.
Estaba embarazada, Cal.
¿Tenía que escuchar eso?
¿No pudiste decírmelo tú?
¿Tenías que hacerlo así?
Creí que querías escuchar la verdad.
Claro. Estabas buscando la verdad.
Tú buscas la verdad. No puedes evitarlo.
Así eres tú. Eres un
hipócrita. Yo no te importo.
Me hiciste venir para
escribir tu artículo.
Confié en ti. ¡Eres mi amigo!
¡Se suponía que eras mi amigo
cuando te acostabas con mi esposa!
¡Eres mi amigo! ¡Yo nunca
te hubiera hecho esto!
Lo siento, Stephen.
Lamento todo lo que pasó.
He sido un idiota. Entiendo
que me odies por eso.
Tienes que dejar a un lado
lo que sientes hacia mí
y seguir adelante con
esto. Estamos muy cerca.
A cada paso, me he puesto en peligro.
Stephen.
Necesito hablar con
el congresista Fergus.
Dile que soy Cal McAffrey
y que tengo prisa.
- Que se pudra.
- Imbécil.
Descuida. Lo escuché. Dale esta tarjeta
y dile que es un asunto que
le concierne directamente.
Me pidió que le diera esto.
SALUDOS DE LA FAMILIA DE SONIA BAKER.
Disculpen.
- Congresista.
- Ese Cal McAffrey.
¿Cómo me encontró?
Seguí el rastro de migas, Congresista.
Necesito que me confirme algo para
un artículo que publicaremos mañana.
Me dicen que le recomendó a Greer
Thornton que contratara a Sonia Baker.
- ¿Es cierto?
- ¿Y eso?
Si resulta que Sonia reunía información
sobre el comité de
Stephen Collins por encargo
de la misma compañía bajo investigación,
y esa compañía es
responsable por su muerte,
le juro por Dios que no
será bueno para usted.
Uno, jamás use el nombre
de Dios en vano frente a mí.
Dos, ¿cómo puede suponer que una
chica brillante e inocente de 25 años
era una agente doble?
Sr. McAffrey, recomendé a una chica
cuya familia conocía y respetaba.
Una familia que parecía
el ideal íntegro sobre el
que se fundó esta nación.
¿Cómo se llama la madre de Sonia Baker?
- ¿Perdone?
- Ya me escuchó, amigo de la familia.
¿En verdad cree que sus nuevos dueños,
estos responsables ciudadanos empresarios,
le permitirán publicar estas
estupideces especulativas?
Se quedará sin empleo antes de que
el diablo pronuncie su nombre, hijo.
Janine.
La madre de Sonia se llama Janine.
Tú no le viste la cara.
Yo sí. Fergus está en el centro de todo.
Este artículo está cancelado.
De alguna manera, PointCorp empujó
a Sonia Baker enfrente de ese tren.
¿En serio? El problema es
que nuestros nuevos dueños
corporativos no me dejan publicar nada
sin la declaración de uno de los
involucrados. ¡Una declaración, Cal!
La única persona que
puede hacerlo no lo hará.
¿Por qué? ¿Es porque te
acostaste con su esposa?
Explícame cómo, cuándo y por qué
te bajó los pantalones MediaCorp.
Esta historia está llena de conexiones.
Cualquier aspecto de ella
es un artículo monumental.
Están Fergus, PointCorp y ahora,
MediaCorp. Todos conectados,
coludidos, todos en el mismo equipo.
No sabía que tú habías entrado al juego.
Ay, Cal, si aquí hay
corrupción, toda viene de ti.
Te infiltraste en el
artículo desde el principio
y todos sabemos por qué.
Para ti, esto se acabó.
Ya no puedo protegerte.
Y ahora, no sé si quiera hacerlo.
¿Quieres el artículo?
Sí. Vengan.
Me presentaron a Sonia Baker
en abril de 2007.
Fue contratada como asistente
de investigación en mi personal.
Fue recomendada por el segundo
de la bancada mayoritaria,
el congresista de Virginia
Occidental, George Fergus.
Tres meses después de que
llegó, Sonia y yo iniciamos
una relación amorosa.
Les envié documentos que
prueban sin lugar a dudas
la corrupción entre miembros
de mi propio partido.
Ahora sé que fue colocada
en mi oficina como una espía.
PointCorp controla toda la industria
de la seguridad privada,
aquí y en el extranjero.
Esto representa un gran...
... quebrantando la ley.
Es un monopolio...
...obstruir y destruir mi
investigación de PointCorp.
Sonia recibía un pago para
reportar a PointCorp...
Si lo permitimos,
PointCorp tendrá su propio
ejército en territorio nacional
y controlará nuestro
sistema de inteligencia...
Ella tenía acceso a todo lo que hacíamos
y dañó nuestra investigación.
Es un panorama aterrador
que debemos prevenir.
Sin embargo, cuando mi relación
con ella se intensificó,
dejó de espiar para ellos.
Y yo pienso que la mataron por eso.
Para estas personas, a quienes llevo
año y medio investigando...
Los civiles inocentes son un
poco más que vidas desechables
consideradas "daño colateral".
Yo creo que la naturaleza
pública de mi puesto
me salvó de terminar de modo similar.
Entonces para ser un suicidio político,
¿cómo estuvo?
Gracias, Congresista.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Le pusieron una trampa.
Dormía con él por 26 mil dólares al mes.
- Sliberty.
- Cal.
¿Estás lista? Vámonos.
¿Sigues aquí?
Creí que estarías en tu
escritorio, publicándolo en línea.
Con un artículo tan impactante,
la gente debe tener una copia
impresa en las manos cuando lo lea.
Yo me encargo de Collins, Fergus,
PointCorp e ilícitos
corporativos y gubernamentales.
Tú encárgate de Sonia Baker,
el homicidio, Mandi, Rhonda Silver.
Y la conexión con Dominic Foy.
Cada quien a su esquina.
Suave. Gracias.
Señor, habla Robert Bingham.
Lamento llamarlo directamente.
Quiero asegurarle de que estoy
listo para terminar lo que empezamos.
Adiós.
No tardaré más de una hora.
- Hola.
- ¿Cómo están?
¿La ocasión lo amerita?
Sí. Yo creo que sí.
¿Qué edad tienes? No me digas.
- Me causaría náuseas.
- A una mujer nunca se le pregunta su edad.
Cuando te veo, no veo una
mujer, veo una reportera.
- Por fin.
- En fin, regresando al artículo...
Tenía un maestro de
literatura en la preparatoria.
Era un hippie de cabello largo.
Perdía sus bolígrafos.
Lo resolvió poniéndose un
cordón de piel en el cuello.
- Ahí colgaba su bolígrafo.
- Inteligente.
Eso me hizo pensar:
"Mi amiga Della tiene el mismo
problema. ¿Cómo lo resuelvo?"
- Y se me ocurrió esto.
- ¿Qué es?
Es el collar conmemorativo
para bolígrafos
de Della Frye, princesa nubia.
¡Es hermoso! Siempre quise uno.
Salud.
Quería decirte algo sobre Anne Collins.
Acabo de hablar con ella.
¿Cómo sabe Anne Collins que
Sonia Baker ganaba $26 mil al mes?
¿Cómo sabe cuánto ganaba Sonia Baker?
Nosotros lo sabemos.
¿Cómo lo sabe Anne?
Stephen debió haberlo escuchado
en la entrevista de Foy.
Sólo le pusimos una parte de la
cinta. La cifra nunca se mencionó.
¡Cal! Espera, ¿qué haces?
¿Qué haces? ¿Cal?
- ¿Me pondrás al tanto?
- Dile a Cameron que detenga el artículo.
¿Qué? ¡Cal!
Demonios.
¿Quién es Robert Bingham?
Greg Hooper y Robert Bingham
- ¿La policía está afuera?
- No.
Yo le salvé la vida a Robert
Bingham en el 91, en Kuwait.
Tenía 17 años. Era un buen soldado.
Orgulloso de lo que hacíamos.
El ejército era su vida. Tenía
problemas cuando lo licenciaron.
Le pediste a un hombre que
sabías que era inestable
que hiciera ¿qué, exactamente?
¿Asustarla? ¿Golpearla un poco?
No, Cal. Le pedí que la siguiera.
¿Por qué?
Porque sabía que me ocultaba algo.
Si yo estaba en su casa y
entraba un fax, se ponía nerviosa.
Recibía llamadas a altas horas
de la noche. Era sospechoso.
Le pedí a Bingham que la
observara y me reportara. Es todo.
Eres un mentiroso.
Él se molestó más que
yo por lo que hizo.
El ejército significa todo para Bingham.
Odia a PointCorp por
lo que está haciendo.
- En su mente, ella debía detenerse.
- Pero se detuvo.
Rompió sus cheques y
arriesgó su vida por ti.
Pero yo no lo sabía.
No sabía que iba a matarla.
No sabía que la había matado.
Cuando me enteré, pensé, como tú,
que había sido PointCorp.
- Y ¿cuando supiste todo?
- ¿Qué podía hacer?
- Decirle a alguien.
- Lo intenté.
Fui a tu casa para decírtelo,
pero sólo te interesó el artículo.
- No, Stephen. Me interesaba ayudarte.
- Mentira.
Sólo querías limpiar tu
conciencia por la aventura
- que tuviste con Annie.
- Me utilizaste,
como utilizaste a Bingham.
Sospeché de ella y lo
llamé. Es todo. Fue un error.
Es mi responsabilidad. No debí hacerlo.
- Pero nunca le pedí que la matara.
- ¡Él te debía la vida!
Por eso lo llamaste.
Lo llamaste y lo utilizaste,
como quieres utilizarme a mí.
Uno para matar y otro para tapar todo.
Si PointCorp no la hubiera contratado,
- ¡esto no habría pasado!
- Esto no se trata de Bingham,
ni de PointCorp, ni de
Fergus. Se trata de ti
y de las decisiones que tomaste que
causaron la muerte de cuatro personas.
Una de ellas sólo llevaba una pizza.
Cal. ¿Qué vas a hacer?
Sabes lo que voy a hacer.
Es irrisorio tu sentido
de la autoestima.
¿Por qué? ¿Porque ya
nadie lee el periódico?
¿Sólo es otro artículo, un par de días de
escándalo y luego, es papel para envolver?
Yo sigo creyendo que la
gente sabe diferenciar
entre verdaderas noticias y basura.
Y se alegra de que alguien
se interese lo suficiente
para publicar la verdad.
Por favor, Cal, no lo hagas.
Te lo pido como tu amigo.
Tienes tres minutos antes
de que llegue la policía.
Dijiste que no la habías llamado.
Mentí.
Un buen soldado lucha por
su país y por sus amigos.
Pero esta gente quiere
basarlo en el dinero.
¿Quieres un mundo así?
¡Suelta el arma!
La verdad se sabrá,
aunque yo no la escriba.
- ¡Suelta el arma!
- ¡Suéltala!
Prefiero no ser nada.
¡Repito! ¡Suelta el arma!
CONGRESISTA ARRESTADO
Nuevas pruebas conectan
a Stephen Collins
Al ser confrontado, Collins aceptó
Los oficiales de PointCorp negaron
Por Della Frye
y Cal McAffrey, Reportaje
especial del Washington Globe
¿No lo vas a enviar?
Sólo detuve la primera
plana durante cuatro horas.
Tú envíalo.
Buenas noches. Hasta mañana.
Enviar
Yinzer.
"CONGRESISTA ARRESTADO" Enviado.
CONGRESISTA IMPLICADO EN HOMICIDIOS
PointCorp, investigado por corrupción
Presidente renuncia,
enfrenta cargos por soborno