LA SUMA DE TODOS LOS MIEDOS
En 1973 Egipto y Siria lanzaron un
ataque sorpresa en contra de Israel.
Para el 2° día las fuerzas
de Israel estuvieron..
a punto de ser derrotadas.
En el caso de que sus fuerzas
terrestres fueran destruidas, un...
A4 israelí despego en patrullaje...
...con una bomba nuclear.
29 Años Después
Seguro que son los rusos?
100 por ciento, señor.
Lanzamiento submarino...
12 a 15 megatones, y llegaran
a estatus de ataque en 15 min.
CINC-LANT reporta del Roosevelt
seis misiles de crucero en vuelo
Los rusos se están moviendo
hacia el oeste por Polonia
Si van hacia Alemania la Brigada,
de Berlín estará sobrepasada.
Tenemos otro lanzamiento
desde Alyesk, Rusia Central.
No puedo creerlo.
Que hay en Alyesk?
18 ICBMs. objetivos probables...
New York, Washington, aquí.
- Cuan bueno es este techo?
- Cualquier cosa menos un impacto directo.
Satélites confirman pájaros
en el aire... lanzamientos múltiples.
- Primer impacto estimado en 25 min..
- Como sabemos que es exacto?
Es exacto.
Sr, Aconsejo ir a DEFCON-1.
- Deme con el presidente Zorkin.
- Zorkin no está.
Tenemos reportes de un golpe
de estado en Moscú.
El general Bulgakov
está a cargo ahora.
Quién demonios es Bulgakov?
El idiota que quiso usar
bombas atómicas en Chechenia.
Sr, DEFCON-1,
se nos acaba el tiempo.
Hágalo.
Sr. Presidente.
Después que de la orden el lanzamiento
toma unos minutos para procesarse.
Antes de tomarse la orden, un chequeo
de identidad debe realizarse.
Mi número es 5to. desde arriba
- Sr, es su esposa en el 2104.
- Gracias.
Bajo la regla de dos hombres...
la orden debe ser confirmada
por alguien de la lista aprobada.
Gene Revell,
Asesor Nacional de Seguridad.
- Segundo desde arriba.
- Es de etiqueta?
Bueno, estoy en camino.
Podemos...
terminar esto en otro momento?
Tenemos que actualizar
estos simulacros, Billy.
Si la mierda llega al ventilador,
no voy a estar bajo tierra.
El lugar es una maldita tumba.
Tenemos que encontrar a alguien
para enfrentar aparte de los rusos.
Realmente? Veamos. Quien más tiene
27.000 bombas para preocuparnos?
Es el que tiene una, el que me preocupa.
Hablando de Rusia, Tengo que
mandar algunos tipos ahí...
a inspeccionar sus facilidades
de desarme nuclear.
-Un lugar llamado "Armazaz."
- Arzamas.
Si. lo que sea. Alguien de tu equipo
debe hacer este viaje.
Yo iré.
Billy, manda a alguien.
Yo quiero ir.
Está bien.
Y no subestimes a
Zorkin, amigo.
Entre su economía,
crímenes, Chechenia...
- Su hígado.
- O lo que queda de él.
Como está?
Organizo una conferencia de prensa
para esta tarde...
Al menos sabemos que se
puede sentar.
- Porque no negociar?
- La entrevista se acabó.
Chechenia es parte de Rusia
Solo los criminales y sus amigos
del Oeste desean separarse.
Pero, Sr. Presidente,
si usted regresara...
tenemos una pocas preguntas
que quisiéramos hacerle.
Ves lo que yo veo?
- Su saco.
- Lo abotonaba completo.
Esta engordando!
Sé cómo se siente.
Guau. Mira eso.
Quizás no es el mismo saco.
No... Si. Mangas con brillo. lo usaba
la última vez que salió del hospital.
- No está haciendo dieta.
- También está fuera del vagón.
Escuchas como resopla?
Por eso es que Chelinski anda cerca,
para mantenerlo fuera de la salsa.
Donde está Chelinski?
Junto a... Cuál es su nombre?
La chica del pelo marrón.
Elena Rishkov, no,
ese no es Chelinski.
Mal. Es Chelinski.
Tú piensas en Cherpitski.
No es Cherpitski, tampoco.
- Lo sé. Es Chelinski.
- No, no es. confía en mí.
El está junto a Elena Rishkov. El se
la tiraba en la conferencia de Ginebra.
Chelinski no estaba en Ginebra.
Cherpitski estaba en Ginebra.
Estas diciendo que? Cherpitski
se tiraba a Elena Rishkov?
Yo digo que Zorkin está engordando.
Porque reducir todo al sexo?
De acuerdo. Escríbelo.
Y si el esta engordando...
puede tener consecuencias de salud
así que ponlo en el informe de la tarde.
Y alguien averigüe quien se tira a
Elena Rishkov. Esto es bueno.
Que deberíamos hacer con  Chechenia...
Pedir al Oeste protección?
Ella es como una hermosa virgen...
escapando de las garras
de un oso lascivo...
y corriendo hacia Bill Clinton
para salvar su virginidad.
Un poeta escribió una vez:
"Conoce al nuevo jefe,
igual que al viejo jefe."
Podría hacer escrito sobre nosotros,
y la Europa del siglo 21.
Por 50 años América y Rusia....
imponiendo su voluntad a la comunidad
europea... Este y Oeste.
Y todavía nos tratan
como chicos...
Pero sin los juguetes
o los chocolatines.
Cada día perdemos un poco más
de nuestra segregada...
habilidad soberana para determinar
nuestro propio futuro.
Y cada día el mundo se acerca al
terrible momento...
cuando el aletear
de las alas de mariposa...
desata un huracán...
Que Dios mismo no puede parar.
Entonces qué es?
Eres ciego?
Es una bomba
Donde está el fusible?
Esta caliente!
Yo también, vamos!
No tengo toda la noche
Esta fallada!
Subámosla a la camioneta
Pero como la vamos a vender ahora?
Siempre hay alguien que compra
esta basura
No aguanto todas estas
preguntas sobre mi salud
Yo debo ser descripto como
"robusto" y "saludable"
Eso es tuyo o mío?
Debe ser tuyo.
El mío es solo para mostrar.
- No es el hospital.
- Grandioso.
- Bien. Hola.
- Todavía estas aquí?
Pienso para ser exacto y todo
Que actualmente todavía estas aquí.
Oh. Bien.
No es que me queje.
Jack?
Sé que esto es nuevo y todo, pero...
Tengo algo que decir
o voy a explotar.
no quiero que te asustes.
Qué?
Estas enamorado de mí.
Soy una profesional médica.
Puedo leer los síntomas.
Estas definitivamente enamorado
de mí
y eso te asusta.
Ni siquiera un poquito.
Pero pienso que a ti te asusta.
No. ni siquiera un poquito.
Y, para el registro,
tu eres quien saco el tema.
Olvídalo.
- Voy a atender.
- No, espera. se apagara.
No sé quién es.
Pero...
- Atiende tu negocio
- que mal momento.
Haz lo que tengas que hacer,
Comprendo totalmente.
Si. Esta es la Dra. Muller.
Muller. Me buscaban?
Hola?
Para. Si, este es Jack Ryan.
Jesús.
Bien. estaré ahí
en media hora.
Tengo que irme. Tengo
una emergencia en el trabajo.
Tengo que apurarme. Lo siento.
Cathy, que tal cena esta noche?
Si.
- Que tal mañana a la noche?
-Jack, Dije que si esta noche.
Lo sé.
Qué tipo de emergencia
puede tener un historiador?
Murió a las 04 20 Zulú.
Ocho horas y media después,
juró el nuevo presidente.
Todo el mundo quiere saber
quien es este tipo nuevo.
- Quien es él?
- Alexander Nemerov.
Me estas jodiendo. Escribí una
nota sobre él hace un año.
- Lo sé.
- Mary Pat, Dije que podía ser el próximo.
Dije que podía ser el próximo. Yo
lo predije. Y nadie lo leyó.
- Lo están leyendo ahora.
- Quién?
- Cabot.
- He estado aquí por 14 meses.
Y no creo que el sepa como soy
Tu eres Ryan?
Sí, señor.
Que es esto? "La caza del papel?"
Sr, mi...
Vamos, se hace tarde
Estas a punto de respirar un aire
más alto de tu nivel, así que escucha
Te preguntaran por análisis
y consejo.
Asegúrate de saber de lo que estas
hablando antes de darlos.
No tengas miedo de decir
que no sabes.
Elige tus palabras cuidadosamente.
Tienen el hábito de volverse política.
Ud., Ud. Deme su saco.
Vamos.
Después se lo devolvemos.
Corbata.
Así que, Comité de Inteligencia?
Mm-hmm.
Los he visto en C-SPAN.
Nunca he estado en uno.
Nunca has visto uno de estos
en  C-SPAN.
Nuestra más importante evaluación
viene de una alta fuente en el Kremlin.
En su opinión, Nemerov no debe
su ascenso a los militares.
Todos tiene opiniones,
Sr. Cabot.
Yo respeto eso.
Esta mañana mi esposa se despertó
y dijo que yo era viejo, calvo y feo.
Es esa una pregunta, Señor?
Le dije que las apariencias
no lo son todo.
- Estaría de acuerdo, Mr. Cabot?
- Ciertamente, señor.
Ahora este tipo "Nezmeroz"...
Es ese su nombre?
Nemerov, señor.
A pesar de lo que su fuente dice,
dicen que "Nezmeroz" es un línea-dura.
Es un línea-dura?
(No.)
Es un poco pronto para aseverarlo, Sr.
De acuerdo a la CNN...
su Sr. "Nezmeroz"
esta haciendo promesas...
para reconstruir el Imperio Ruso.
Eso suena demasiado temerario
desde donde estoy sentado.
Si estuviera sentado en Chechenia,
estaría todavía más preocupado.
(Sr, Nemerov dice que necesita
sacarse a los línea-dura de su espalda...)
(Si lo dejamos solo, Rusia se estabilizará
Si lo presionamos, las apuestas se caen.)
Cuando te pregunte por tu consejo,
no quise decir que podías hablar.
Sí, señor
Sr. Cabot.
Sr. Presidente, algunos de nuestros
contactos con el gobierno ruso...
quienes actualmente conocen a Nemerov,
todavía no han podido contactarse.
Quisiera tomarme
un par de días...
y conseguirle más información
antes de caracterizarlo.
Pero mantengo mi opinión que las
apariencias engañan.
Esta diciendo que estoy equivocado?
Absolutamente Sr. presidente.
No pienso que usted sea feo.
- Me disculpo por estar fuera de línea.
- Los Senadores no gustan de sorpresas.
Les doy una pista de lo que
les voy a decir...
y les doy un tiempo para que se
acostumbren a eso.
Entonces se los digo.
Comprendo.
Bien.
Pero tengo razón sobre Nemerov.
A tu novia le gusta ese rasgo
terco que tienes?
Qué?
Cathy Muller,
residente de cirugía 2do. año...
Hospital Baltimore Memorial.
Bienvenido a la CIA, muchacho.
Bueno, su inteligencia justo
falla un poco en esta materia.
Yo no la llamaría
mi novia todavía.
Y como la llamarías exactamente?
Grandiosa. Asombrosa.
Ella tiene miedo del compromiso.
El esta aterrado de comprometerse
Esta aterrado de comprometerse
después de tres salidas?
- Alerten a los medios.
- Ya se, ya se.
Que es lo que hace?
Estuvo con los marines
antes de lastimarse su espalda.
- Ahora es un historiador.
- Aburrido.
No. trabaja como investigador
cruzando el rio
Doblemente aburrido.
De acuerdo, Rita.
Veamos que tienes que decir
después que lo conozcas esta noche.
El es...
lindo?
- Yo tengo dedos gordos.
- Cathy!
- En escala de lindo de 1 a 10.
- Oh , Dios!, no lo se
Doce.
Pregúntales donde lo encontraron.
En el campo, en el Golán.
Hubo mucha pelea en 1973.
fueron testigos?
Este dice que perdió a su hijo.
Recuerda si algún avión fue derribado?
Si. Un jet israelí, destruido.
Esto es inservible.
Pero dile...
Que le daré $400 dólares
por lo de su hijo.
Grac... Gracias...
Tu no encuentras esto
tirado por ahí.
- Absolutamente no.
- Como lo encontraste?
Lo encontré en el desván de
una vieja mansión en Glasgow.
De acuerdo.
Tu viaje al desván te hizo
conseguir una pieza valuada...
en cerca de 1.000 libras,
incluso en esta condición.
Estuvo en mejores condiciones,
incluso más. Un hallazgo divertido.
Encontré lo que busca. Solicito
50 millones de dólares (US)
Cosecha 1973, fabricación israelí
tipo Mark 12 bomba de fisión
Hola? Cathy.
Me alegro que llamaste, se me esta
haciendo un poco tarde. Lo siento.
Podrías venir media hora más tarde?
No puedo hacerlo.
lo siento realmente.
Fue una cosa de último minuto
en el trabajo.
Que es ese ruido?
Te llamo desde un avión.
-Esto justo surgió, te llamé al hospital.
- Adonde estas yendo?
- No te lo puedo decir.
- Jack.
No puedes decirme adonde
estas yendo?
-Perdona un segundo. Si, Sr.?
- Que estás haciendo?
Tenía una cita esta noche, así
que llamo para cancelarla.
No seas estúpido.
Dile hacia dónde vas.
De hecho, dile para quien trabajas.
Estará impresionada
Trabajo para la CIA y el director
me pidió en el último minuto...
Que lo acompañe a Rusia a una
inspección de armas nucleares.
Hola.....
- Es una excusa pobre.
- Te juro.
Estamos asegurándonos...
que están desarmando su arsenal
nuclear
Hola.....Hola....
Gracias...Muchas gracias
Bienvenido, William Cabot.
Presidente Nemerov.
Un placer, señor.
Le presento a la Sra. Lathrop.
Sr. Presidente.
- General Rand.
- Sr. Presidente.
- Y el Dr. Ryan.
Usted debe ser el Dr. Ryan quien ha hecho
una interesante investigación sobre mí
No debería sorprenderse por esto.
Sabemos bastante.
Por ejemplo, sabemos
que equivocado que estuvo al decir...
que tuve muchas novias
en la universidad.
Conocí a mi esposa en tercer año y no
he mirado a otra mujer desde entonces
Me refería a los dos primeros años...
Señor.
Donde recibió los más altos
honores en lengua Inglesa
Me gusta.
En ese caso, a mi también.
Permítame disculparme por
entrometerme en su tour de inspección.
Pero hay un mensaje que quisiera
que Ud. le dé al Presidente Fowler.
Puede Ud. llamarlo por teléfono
Quisiera que lo escuchara de usted,
su amigo de tantos años...
quien lo recibió personalmente de mí...
vio mi expresión y el lenguaje
de mi cuerpo mientras hablaba.
Comprendo.
Chechenia es un asunto interno.
Lo que hagamos allí no
es de su incumbencia
Voy a trasmitir el mensaje, pero
no creo que él esté de acuerdo
Hay algunos en mi país que usaran
este asunto para debilitarme
Hay algunos en mi país que dicen
que su guerra en Chechenia....
es exactamente su debilidad...
Chechenia es una nación de criminales.
Todos los días se comete un cobarde
ataque a ciudadanos rusos inocentes.
No es de su incumbencia.
La estabilidad es de nuestra
incumbencia.
La paz en Chechenia es
de nuestra incumbencia.
Y, si me permita hablar francamente...
su control sobre los militares es
de nuestra incumbencia también.
Para ustedes involucrarse aquí,
es...
como acostarse con la
mujer de otro hombre.
Y lo que ustedes sugieren es que
después...
Todos vivan bajo el mismo techo
Pero lo que en realidad ocurre es que
El marido engañado compra un arma.
Todo fue bien.
- Quien era el hombre con Nemerov?
- Anatoli Grushkov.
Vieja KGB?
Viene acechando desde Brezhnev.
Juega de todos lados.
Y ninguno tuvo las agallas
para desligarse de él
Es porque él sabe adónde están
enterrados los cuerpos?
Probablemente porque los enterró el mismo
Y nosotros pudimos obtener una lista
de sus científicos en Arzamas.
Quien es quien,
y cuál es su especialidad.
Arzamas-16 es el hogar
de todos los rusos del...
Instituto Científico de investigación
en Física experimental y...
es la cuna de nuestra
primer bomba atómica.
Muchos de nuestros grandes científicos
trabajaron y trabajan aun aquí
Desde 1995...
Hemos tratado arduamente
entrar aquí a través de los años.
Mande tres agentes aquí.
Todos murieron tratando.
Que dice esa remera?
"Soy un técnico en bombas.
Si me ve correr...
trate de alcanzarme."
Señor? Lo siento.
Solo una cosa rápida.
Estoy seguro que no es nada.
De acuerdo a esto, hay 17
científicos de servicio hoy.
solo cuento 14.
los doctores Milinov, Orlov
y Spassky.
No parecen estar aquí.
hare averiguaciones
El Dr. Milinov está enfermo
Orlov está de vacaciones. Spassky,
me pesa decir, murió...
manejando su auto al trabajo
justo la semana pasada.
nosotros seguimos,
vamos?
Por Favor
Muy impresionante.
Usted parece tener esa
información memorizada
Asumí que iba a preguntar Dr. Ryan
Aterrizamos en  Andrews a las 2130.
Dígale que me encuentra ahí.
Sr, Esos tres científicos ausentes?
Milinov experto en detonadores
Spassky experto en el paquete,
del núcleo atómico mismo.
Y Orlov es un matemático cuya
especialización es la geometría...
de altos explosivos dentro de
una bomba de fisión
Exactamente 3 hombres que necesitaría
si quisiera construir una bomba.
- Grushkov nos quiere hacer creer...
- Grushkov es un mentiroso.
Milinov no está enfermo. Orlov no se
ha tomado vacaciones en años.
Y Spassy, quien supuestamente murió
conduciendo un coche, no maneja
No tienen idea donde están estos
tipos.
Me muero por preguntarle como
usted sabe eso
Fuente segura dentro del Kremlin.
Nombre en código: Spinnaker.
El me da cosas.
Yo le doy cosas.
Mantenemos los canales abiertos
con la esperanza de evitar desastres
Y hablando de desastres,
todavía no llamaste a tu novia?
No. Todavía no encontré la forma
Voy a desentrañarlo.
Escucha, llámala e invítala...
a la cena de Corresponsales el domingo
a la noche en la Casa Blanca
Es el boleto más caliente de
la ciudad. lo va a adorar
Suena grandioso.
Como hago para entrar?
Confía en mí.
Te veo en el coche.
Todavía amas tu trabajo se escritorio?
Si, lo hago
Como está tu ruso?
Todavía funciona.
Porque?
Tres científicos rusos
están desaparecidos.
Necesito saber donde están
Pensé que no hacia mas esto.
Solo necesito información
esta vez, Johnny.
Tus órdenes están en el avión
despegas a las 2330.
Ten un buen vuelo.
Domingo a la noche a las 8:00
en el Hilton.
Los boletos están bajo el nombre
de John Clark
- Tienes un esmoquin?
- Siiii! sí, señor.
Mi hermosa esposa, Julie...
es de New Jersey...
15 votos electorales.
Y es, como ustedes saben,
medio Judía...
así que tomamos 25 votos electorales
de Florida y los dividimos por dos.
- Este es un lindo hotel.
- Siii, es hermoso.
Mi amiga Rita estuvo aquí una vez.
Ella dijo que es realmente lindo.
Quizás después de cenar, podamos...
- No lo sé, podríamos tomar un cuarto
- Ya lo hice.
Ella me recuerda que tengo
reconocimiento público...
- No, no lo has hecho.
- Si, lo hice.
Lo hice, un montón de veces,
fume marihuana
California
54 votos electorales.
A las 0600 aprox. hora de Moscú,
Los Rusos lanzaron...
un masivo ataque de artillería sobre
Grozny, la capital de Chechenia.
Los proyectiles contenían un
arma química experimental...
conocido como Novichok
Agente nervioso binario.
En estas fotos de sat. infrarrojos
se ve que la saturación tomo 20 min.
Después de los cuales, cada hombre,
mujer y niño...
dentro de un radio de 12 millas
cedieron impotentes...
por síntomas próximos a un agudo
estado de parálisis cerebral
Cuántos muertos?
mejor estima, 80 por ciento.
Lo que significa, que
Nemerov acaba de lanzar...
El más masivo ataque en la
historia de la guerra química
Hablemos de una respuesta.
- Lo peor que podemos hacer es nada.
- Estoy de acuerdo.
Si lo dejamos con las armas químicas,
que es lo próximo? Biológicas?
Nucleares?
Bien. Cortos de gasear al Kremlin,
Cuál es nuestra respuesta más fuerte?
- Mandamos las fuerzas de paz.
- Chechenia no es soberano.
Pidieron ser reconocidos,
reconozcámoslos.
No un reconocimiento diplomático
completo. Provisional.
Entonces pedimos a los Chechenos
que soliciten ayuda internacional.
- Y mandamos a los cascos blancos.
-Como los hacemos llegar?
- Por aire desde Turquía.
- Sobre el espacio aéreo armenio?
Por joder a Rusia,
no van a quejarse.
Hagámoslo.
Nemerov se va a atragantar.
Bill.
Dr. Ryan.
- Sí, señor?
- Que piensas?
Sr. Presidente, el criterio convencional
sugerirá que Nemerov...
está jugando el tradicional
rol Ruso...
se agresivo,
flexiona tus músculos...
reta al mundo a pararte.
Pero Nemerov no es convencional.
Camina como un línea-dura,
habla como un línea-dura.
Sí, pero con todo respeto,
no pienso que sea uno.
El gaseo la capital de otro país.
Con todo el respeto, está equivocado
Porque estamos perdiendo
nuestro tiempo?
Y si él no ordenó el ataque?
Que si  Nemerov
no ordenó el ataque?
Que si fue...
un general desquiciado
o una unidad militar desecha...
frustrada que no pudo tomar
a rebeldes fuera de la ciudad?
Tiene alguna razón para creer
que él no lo ordenó o usted solo...
esta dejándolo flotar?
Tú no sabes
No creo que lo haya hecho, señor.
Apostaría que él no lo hizo
Si pudiera pedir al personal sénior
que se quede, por favor.
Roger, tenemos que interrumpir,
porque volvemos a Moscú...
donde el recién instalado presidente
de Rusia  Alexander Nemerov...
acaba de comenzar a dirigirse
al parlamento.
Nos unimos a la trasmisión.
Por 10 años hemos lidiado.
Perdóneme señor?
Le importaría subir el volumen?
Finalmente...
cada nación tiene el derecho
de defenderse.
Este terrorismo debe terminar.
El bombardeo a Chechenia
fue mi decisión.
Buena movida, As.
Quien lo hizo?
El General Pildysh, General Mitkin
infelices viejos comunistas
Bastardos
Relévelos del comando
Los mataré yo mismo
Solo hágalos desaparecer
Su ejecución le diría al mundo
que no tengo control
Estos días es mejor aparecer
culpable que impotente
Y como le afecta esto a nuestro
amigo ruso?
Yo no estoy afectado.
Me mantengo devoto a
nuestro pequeño plan.
En que nos estas metiendo,
No estoy sorprendido.
- Y el americano?
- El Sr. Mason es un creyente.
Puse algo extra en
el sobre para él.
Porque?
Porque el no va a vivir
lo suficiente para recibirlo.
Donde está el paquete?
Dejo Haifa hace una semana.
Me han dicho que estas
cosas pueden matarte
Pero ha cambiado tanto.
Quizás la nueva situación...
sugiere que consideremos
una aproximación diferente?
Quizás tratar de traer a Rusia..
más hacia Europa,
más hacia nuestro modo de pensar
Ya hemos discutido eso,
Señor Monceau.
Y con su acuerdo, rechazado.
Oh, quizás nos hemos precipitado.
Quizás nuestro plan es...
Es qué?
Bueno, no concebido perfectamente.
Esta usted loco?
Por todo el mundo,
los derechistas...
movimientos nacionalistas...
Nazis...
Naciones Arias....
todos trabajando juntos
por primera vez.
No es eso perfecto?
Bueno, respeto el deseo y
juicio de mis amigos.
Pero a la luz de los eventos
semanales, me estoy sintiendo...
incómodo con este plan.
Así que debo retirarme.
Caballeros.
Herr Haft le ayudara a salir.
Su bufanda, Señor.
Mason, tendrás cuidado con eso?
Vas a matar a alguien.
Ya, que hay, Mason?
Siempre quise preguntarte.
Donde conseguiste ese tatuaje?
La marina.
Marina? yo estuve en la marina.
Barco hospital, 6 años. Tú?
8 meses.
Oh. Te borraste?
De acuerdo, hermano.
Tienes uno bueno.
Si, hermano.
El día ha llegado
Gracias
Tiene que darse cuenta
que el mundo ruso está mirando...
y ellos van a tomar el pie
de nosotros y que...
El ataque sin precedentes a Chechenia...
señala un peligroso y problemático
cambio en la política Rusa.
Demanda la fuerte e inequívoca
respuesta del Oeste.
Las fuerzas de la NATO están en
camino a Chechenia como cascos azules...
Y para proveer ayuda humanitaria.
Victimas de esta monstruosa...
Yo esperaba esto
Realmente?
Que vas a hacer?
Nada
No haremos nada
Esto es de 4 horas atrás. Regimientos
de tanques rusos 12°,15° and 2°.
No se han movido.
Porque no se han movido?
- Nemerov es muy listo para moverlos.
- El habla.
Jack, mira. Nemerov tiene,
como cuantos, 19.000 tanques?
- La NATO no puede igualarlos.
- Por eso no los mueve.
Es un juego de ajedrez.
el piensa 3 movimientos adelante.
El sabe que tiene
mas tanques que nosotros
NATO dice que solo se pueden parar
usando armas nucleares tácticas.
Y no hay forma de que él quiera
una guerra nuclear.
También pienso que nos
está mandando un mensaje.
El no bombardeo Grozny.
Perdóneme
Estoy buscando a la Sra. Spassky
Al final del corredor
Gracias
No he visto a Sasha desde la universidad
- Y usted fue su docente asistente?
- Sí
Extraño, no lo recuerdo
Cuando él supo que estaba en Arzamas,
me pidió que me ocupara de usted
- Oh... Muchas gracias
- No tiene por que
El dice que me llevará al Oeste.
Eso va a requerir un montón de dinero.
Justo porque los imbéciles aquí no
le paguen  nada, no significa que otros no
El tiene un trabajo secreto
Para el gobierno?
Para imbéciles con dinero
Mismas tonterías, haz esto, no hagas esto
Hasta le dijeron que no llame a su madre.
Esos cerdos.
Me puedo morir cualquier día y
el no puede llamar a su madre.
Pero mi Sasha llama.
Justo anoche.
Clark nos consiguió su número.
NSA recogió registros de los llamados
hechos a ese nro. y los rastreo...
hacia aquí, una base soviética
abandonada afuera de Cherkassy..
en el lago Kremenchug.
Que están haciendo los 3 científicos
atómicos rusos en Ucrania?
Buena conjetura,
están construyendo una bomba.
Nemerov tiene miles de bombas.
porque necesita construir
una en secreto?
Negación.
Construir una de la que nadie sabe
Puede llevarla a Chechenia
en el baúl de su BMW.
Ninguna manera de seguirla.
Ninguna manera de buscarla.
Y podrían colocarla, sentarse y
decir, "Yo no lo hice."
Con todo respeto, señor,
No creo que eso sume
Suma. solo que a ti no te gusta
lo que suma.
La temperatura del plutonio decae
Esta completamente corroído
al menos estas usando guantes
Alguno quiere encender un cigarrillo americano?
Estás loco
salgo afuera.
Los bloques explosivos
deben ser reemplazados...
y mecanizados a una milésima
de milímetro...
en una determinada
configuración matemática.
Tenemos una bomba?
primero, debemos analizar
el rendimiento...
Spassky...
tenemos una bomba?
Si.
Si, la tenemos.
Esta es una prueba.
Si.
Contesta.
- Contesta.
- Estas seguro?
Si.
Hola?
Sí, señor.
Tengo que ir afuera
por un segundo.
Bien? enseguida regreso.
enseguida regreso.
Un segundo.
Escribo informes.
he revisado su registro militar.
Usted puede cuidarse
Sí, Señor, pero,
No estoy entrenado para eso
Te estoy pidiendo que seas mis ojos
y oídos, no un oficial de operaciones
No puedo ir.
Así que esto no es sancionable
Dale esto a Clark, ve que descubre,
tráelo a casa.
Sí, señor.
Nunca tuvimos esta discusión.
Que discusión?
Lago Kremenchug, Ucrania
Bien. Clark?
Esto es de hace tres días,
y muestra vehículos aquí...
guardias aquí y aquí.
Tengo que conseguir uno de estos.
El satélite infrarrojo, en posición
34 hs. atrás, tomo esta fotografía.
Muestra guardias aquí y aquí.
Y ni siquiera tengo e-mail.
Dos más en el puesto de control.
Entre dos y cinco en las barracas,
dos con el paquete
- Que creemos está aquí.
- No hay problema.
Dame un par de tipos, y una
caja de dardos tranquilizantes.
Si tenemos suerte, estamos
afuera en solo seis minutos.
- Actualmente, hay un problema.
- Cual es?
Esto es ayer.
No hay guardias visibles
Y porque es un problema,
Sr. Ryan?
Por dos razones.
Una es que no los vemos,
lo cual es malo...
o peor, se fueron,
y hemos llegado tarde.
Cámbiate.
- Que?
- No puedes ir vestido así.
No, no. Además, soy un analista.
No voy en las tu sabes,
misiones.
Relájate 007, esta no es una misión.
Solo es un reconocimiento
Bien. como lo llames, yo no lo hago
Solo escribo reportes.
Bueno. Escribe un reporte sobre esto.
Cámbiate!
Clark, no!
Cabot me dice que tomaste mis
boletos para la Cena de corresponsales
Te divertiste?
Nunca fui a una de esas.
Estaba esperando ir.
Clark, no.
- No voy a ir ahí.
- Por supuesto que no.
Te quedaras y aseguraras de que
nadie robe mi bote, enseguida vuelvo.
Maldición.
Oh, Dios, Migraciones
no los llamo muchachos Eh?
Lo siento. Hablan Inglés?
No hablo Ucraniano. Tu?
Sé que esto no se ve bien
Soy ciudadano americano, Mis papeles...
De acuerdo, papeles no.
Por favor baje el arma.
De acuerdo?
La luz.
Baje la luz.
Está bien. tranquilo.
Bajare la luz.
Ahí vamos.
la estoy bajando.
Dispárale, Ryan.
Dispárale.
Dispárale antes de que se de
cuenta de lo que digo
- Toma sus zapatos.
- Que?
Dile que se saquen los zapatos
- Hablas Ucraniano.
- Si.
Tu no?
Cualquier cosa que pintaban
era grande.
De tamaño de una heladera.
La huella que dejo es profunda,
así que sabemos tres cosas...
era pesado...
algo era radioactivo...
y ahora no esta
- Uno de ellos hablaba Inglés?
- Sudafricano.
Bueno, la pregunta es...
Que hace un sudafricano
en Ucrania...
con tres científico rusos
y un embalaje de Israel?
dile a Cabot que
lo llamare desde Haifa.
Tengo un presentimiento
mejor te apuras.
Mucha gente cree que el
siglo 20 estuvo definido...
por la lucha a muerte del
comunismo versus el capitalismo...
y que el fascismo
era un hipo.
Hoy sabemos mejor.
El comunismo fue un
mensaje de tontos.
Los seguidores de Marx
se fueron de esta tierra.
Pero los seguidores de Hitler
abundan y prosperan
Hitler, sin embargo,
tuvo una gran desventaja.
Vivió en una época donde
el fascismo, como un virus...
como el virus del SIDA...
necesitaba un huésped fuerte
para esparcirse.
Alemania fue ese huésped.
Pero, fuerte como era, Alemania
no pudo prevalecer.
El mundo era demasiado grande.
Afortunadamente el
mundo ha cambiado.
Comunicaciones globales,
TV por cable...
Internet.
El mundo de hoy es pequeño...
y un virus no necesita de un
huésped fuerte para esparcirse.
Este virus...
ha despegado.
Una cosa más.
Que no nos llamen locos.
Llamaron loco a Hitler,
pero Hitler no era loco.
Era estúpido.
No peleas contra
Rusia y América.
Haces que Rusia y América
peleen entre ellas...
y se destruyan una a la otra.
Y que encontraste?
Ucrania no tiene una economía
floreciente, pero está en línea.
Vi todos los manifiestos de carga
por las últimas dos semanas
El único embalaje
del tamaño de la huella...
fue levantado de Kiev Internacional
hace 10 días...
Y voló a las Islas Canarias.
No encuentro a Cabot. La fuerza aérea
tiene un equipo de avalúo nuclear.
Llámalos y diles...
Que la carga esta en un barco con
destino a la costa Este.
- Que?
- Baltimore, Jack.
Viene para aquí.
Es otra vista espectacular
desde el dirigible de Budweiser...
Mientras esperamos por el juego.
Tendremos el resto de las
fiestas preliminares...
y la llegada del fan de football
Nro. 1 de la nación...
En un momento.
Entonces conquistaremos
Porque nuestra causa es justa
Y este es nuestro lema
En Dios confiamos
Y en la bandera
Que ondeara para siempre
Sobre la tierra de los libres
Deme con el oficial a cargo!
Y el hogar
de los
Valientes
Señoras y señores...
el presidente
de los Estados Unidos...
Robert Fowler.
Comienza el show.
Mierda!
Penalidad de 15 yardas.
Primero abajo.
Así se hace!
Mierda.
Hola?
Señor!...Señor!
Mierda!
Si? Cabot.
Es Ryan.
Qué?
La bomba está en juego!
Dillon llamó al equipo AFRA.
Nos vemos en los muelles en 20
min. para ver si la encontramos.
Muelles? que muelles?
- Baltimore.
- Se entrecorta.
Que has dicho?
Te estoy perdiendo.
Te llamo de vuelta...
Baltimore!
Señor!
John! Reggie!
- Vamos! Vamos!
- Perdónenme! Perdónenme!
Vamos! Vamos!
Retrocedan!
Vamos, vamos!.. Muévanse! Muévanse!
- Que está pasando?
- Señor, manténgase abajo.
Los científicos rusos estuvieron
trabajando en una bomba.
Nuclear. Llego a
Baltimore esta mañana.
- Saque a esta gente del estadio!
- Estamos en eso! Manténgase abajo!
Todo lo que sabemos es,
han sacado al presidente...
- Todo listo.
- Gracias, J.J.
Claramente algo ha ocurrido
de tremendas proporciones.
Todavía no tenemos palabras
o confirmación de lo que...
pero hay
una enorme nube sobre...
vamos, vamos, vamos!
Vengan conmigo!
Sr. Presidente! Sr. Presidente!
Esta usted bien?
Esta trabado! Esta trabado!
Salgan del camino!
Sr. Presidente,
esta usted bien?
Esta usted bien  Sr. Presidente?
Los marines lo llevaran a casa, señor.
Necesito tu ayuda, Danny.
Álvarez, consígueme una camilla!
Ahora!
Conseguiste la camilla?
- No, no quiero una.
- de acuerdo.
Vamos, Vamos!
Vamos!
Muévanse!
Muévanse!, Muévanse!
Vamos, Vamos! Cierra la boca!
Lo tengo!
Sr. Presidente.
Hubo una explosión nuclear en América.
Usted debe venir con nosotros ahora
Qué?
No sabemos quién o como.
Pero no fuimos nosotros.
Después de Grozny...
tú esperabas que no fuéramos nosotros.
Estamos escribiendo una fuerte
negación para usted
Y una declaración de simpatía.
Y Yuri...Ordene a todos los
militares en alerta
Hey! Es Ryan!
-Jack, donde estás?
- No lo sé.
En alguna parte en las
afueras de Baltimore.
- Cabot saco al presidente.
- Donde está el presidente ahora?
Lo están llevando por aire.
Esta en NAOC.
- Porque?
- Piensan que fueron los rusos.
No fueron los rusos.
Debo hablar con Cabot. puedes
conectarme al avión?
Cabot no está a bordo.
No sabemos adónde está.
Puedes llamar en una hora?
No tenemos una hora!
Fowler querrá mostrar que duro es
los va a atacar, ahora!
Escúchame.
Debemos probar que no fueron los
rusos antes de que él esté convencido.
- Puedes volver a Langley?
- No hay tiempo!
Debe haber un puesto de
comando en el lugar.
El equipo de medición de radiación
adonde está?
Túneles Stambler,
al sur de la ciudad.
Los vientos soplan la lluvia
radiactiva del este al norte.
Mientras te mantengas al sur,
estarás bien.
- Sr. Presidente, está usted bien?
- Como demonios piensa que estoy?
- Cuantas víctimas?
- No lo sabemos
Cabot dijo que fue rusa.
Como llegó hasta ahí?
No lo sabemos. El radar no la
registro, así que no fue un misil.
Como está Cabot?
Adonde está?
No lo sé.
- Bueno, y que es lo que sabes?
- No lo sé!
- Esta bien.
- No lo sé , Por amor de Dios!
General, Prozain y Kondor
no están a bordo.
Sr. Presidente, recomiendo que
nos movamos a DEFCON 2.
Donde esta nuestra Inteligencia?
Las defensas aéreas rusas se han
movido a su nivel más alto.
Quizás temen un ataque. No puedo
abrir esta maldita silla!
- Sr., DEFCON estatus?
- Vamos a despegar.
- No sabemos quién lo hizo.
- Pensamos que Rusia está en máx. alerta.
- Perdóneme. Uds. Piensan?
- Sr.? DEFCON 2?
Andamos a tientas en la oscuridad...
Esto es demasiado
maldita mierda!
Sin suficientes hechos.
El cráter de la explosión es de,
quizás 140 metros de ancho...
Lo que sugiere un artefacto
de relativo bajo rendimiento.
Un poco más chico digamos,
que la bomba de Hiroshima.
Quizás un cuarto de milla cuadrada
alrededor del estadio ha desaparecido.
Mas allá de eso,
los edificios están...
aunque fuertemente dañados
por otro cuarto de milla o mas.
El daño comienza a disminuir
más allá del nivel cero.
Herr Haft ha salido para América.
Y ahora contamos con usted.
Le aseguro,
que ganare cada centavo.
Atención!
Ustedes han escuchado lo de la bomba en USA.
Lo que no escucharon es que hace 15 minutos...
...un ICBM Americano golpeo Moscú.
Vamos a vengarnos contra un portaaviones
Americano en el Mar del Norte
Preparen sus aviones.
La ceniza no es radioactiva, y los
vientos soplan la lluvia hacia el mar.
Jack Ryan, CIA.
Lorna Shiro. Necesita esperar
afuera con los demás.
No lo creo. Necesito saber todo
lo que sabe sobre la bomba.
Mire, amigo, estamos recogiendo
muestras y analizando los escombros...
así que saque Nro., haga la fila,
y tendremos el informe para mañana.
Capitán, No tengo tiempo para esto
De donde vino esta bomba?
Le diría de donde no vino, pero
lo necesito saber ahora...
O de otra forma podría no haber
un mañana
Mierda.
Wesson, adonde estás?
Cerca de un cuarto de milla
del nivel cero.
Pienso que es lo más
lejos que podemos ir.
Nuestros pies se están chamuscando
Estamos teniendo rads aquí cerca
del límite de nuestro equipo.
Bueno, termina y sal
corriendo de ahí.
Entendido.
Dillon, el embalaje de la bomba,
alguien firmo por él en el puerto.
Aduanas tiene una base de datos
Consíganme un nombre.
- Y donde está Cabot?
- Nadie lo sabe.
Estamos buscando en los hospitales.
- Trataron en el Memorial?
- No estaría ahí.
No, digo, está todavía...
Es el hospital de Cathy.
Tanto como se todavía está ahí.
Pero los teléfonos no funcionan.
Puede seguir buscando para mí?
Gracias.
Podrían haber lanzado
un misil de crucero.
los satélites DSP podrían haberlo
perdido
- Un momento, no lo sabemos si fue Rusia.
- Pero no sabemos que no.
Si ellos nos mandaran un mensaje,
como "Manténganse fuera de Chechenia"...
El punto seria para nosotros saber
que habían sido ellos.
Excepto que quisieran provocar la
confusión en la que estamos ahora.
Sr. Presidente, estamos conectados.
Presidente Nemerov,
hace muy poco tiempo...
Ocurrió un grave evento nuclear
en la costa Este de los EE.UU
La pérdida de vidas es severa.
- No fue accidente.
- No fue un accidente.
Todavía no sabemos de
donde vino, no...
Todavía no hemos determinado
la fuente de esta arma.
Pierda cuidado...
"Todavía no hemos determinado
la fuente de esa arma.."
"Pero resta asegurar que los responsables
serán tratados severamente."
Esta pescando.
Mande nuestra respuesta.
Bueno, eso fue un poco rápido.
"Por favor acepte las más profundas
condolencias del pueblo ruso.
Si fue deliberado, este es
un crimen sin precedentes.
Que loco haría tal cosa ,
y con qué propósito?
Usted debe cree que Rusia no ha tenido
nada que ver con este acto infame."
Estaba enlatado.
Lo prepararon de antemano.
Presidente Nemerov, no tenemos razón
para sospechar que Rusia esté implicado...
hasta el momento.
"Pero nos protegeremos de cualquier agresión adicional.
Piensa que nosotros hicimos esto.
Debemos demostrar la fuerza de nuestras armas
Tienen que entender que atacar a Rusia sería suicida
Aumente el estatus de alerta.
TAO, EW. Estoy tomando
contactos de radar curso 020.
Donde?
Ahora se fue.
- Ahí! es una señal débil.
- Bajo en el horizonte.
TAO, AIR SUP.
contacto de entrada!
Múltiples en el mismo curso!
- Vampiro! Vampiro!
- Movimientos rápidos de entrada!
Tengo siete, ocho...
nueve de ellos!
Que los misiles vienen
de aviones Rusos no hay duda.
Grennel piensa que puede salvar el barco,
pero las op. de vuelo están acabadas.
No he ordenado ese ataque.
No deben responder a esta acción........
"...hasta que investiguemos todas
las posibilidades."
Como han hecho en Chechenia?
Sr. Presidente, quien controla
sus fuerzas armadas?
Ustedes lanzaron la bomba en Hiroshima.
Ustedes lanzaron la bomba en Nagasaki.
No me sermonee por Chechenia.
Sr. Presidente...
estamos ahora en un estado de
guerra de facto con los Rusos.
John Clark
estaba en Haifa ayer.
Yo no sé donde está hoy, pero el
debe tener algo. Búsquenlo.
Chequea esa lectura.
Si, la fracción de masa es enorme
Bien conécteme con Dillon.
Espero.
Ahí está.
- Rio Savannah.
- Oh, Sí.
-"Oh, Si" que?
-Siempre tenemos ese problema.
Hanford lo hace de otra forma.
Siempre generan mucho promethium
Paren. Pueden traducir eso
al inglés?
Este plutonio vino desde la planta
DOE en el Rio Savannah...
Febrero del 68,
del reactor "K".
También poodemos decir de
que parte del reactor K
Esperen, este es nuestro plutonio?
hecho en  USA.
Dillon, tienes que encontrar a Cabot.
Estas infiriendo que lanzamos
el primer golpe?
Este no es un primer golpe!
Ya hubo un primer golpe y un,
segundo!
- No lo entiendes?
- No, yo no!
No entiendo porque tenemos que
bombardearlos! No es razonable!
Sidney, Maldición!
Prácticamente hundieron
un portaaviones!
Sus silos de misiles están calientes.
No estamos recibiendo más
que mierda de Nemerov.
Y no nos olvidemos como comenzó
esta cosa.
Trataron de matarme!
Recuerdan?
Así que no me jodan con
ser razonable.
Señor?
Señor.
Qué?
El presidente
El presidente está bien.
El está bien.
La bomba.
El plutonio era...
-Esposa
- Que?
Esposa.
Su esposa.
Estoy seguro que ella está bien.
Esta en DC.
El radio de explosión no fue tan...
tan grande.
Aquí.
Sr, ahora escúcheme.
El plutonio era nuestro.
John Clark esta en Haifa ahora esta
tratando de encontrar al traficante
No puedo encontrarlo...
Y no sé qué hacer.
Novia.
Ella trabaja en Baltimore, así...
Yo no se
Spinnaker.
Qué?
Señor?
Bill?
Si, Jack, recién llegue. Encontramos
la dirección del destinatario de la caja.
Si, Puerto de Baltimore.
Puedes ir a los muelles?
Si.
Encuentra el depósito de Trans-Con
El nombre en el manifiesto es Mason.
Lo lamento, necesito este camión.
a: Cabot   de: Spinnaker - Nemerov furioso.
Posible golpe. US debe retirarse
Vamos!.
Cabot muerto. este es ryan. nuestro....
..plutonio robado 1968. adonde fue?
Vamos!
[spinnaker]: israel
israel lo robo?
no. fueron ustedes.
no. fueron ustedes. Y se lo dieron a ellos.
- Sr. Tenemos una alternativa.
- contraatacar.
Un ataque convencional
en una base aérea rusa...
donde se origino el
ataque al portaaviones
Es lo que estamos buscando...
una respuesta mesurada.
No nuclear.
- Es suficientemente fuerte?
- bombas guiadas y F-16.
Bastante fuerte.
No conviene que nos vean débiles
Tienen que saber que tenemos las
agallas para llevarlo al próximo nivel
Creo que recibirán el mensaje.
Golpéenlos.
Nido de águila, Este es águila 1.
Tenemos el blanco.
El blanco está iluminado.
Adiós.
No responder es invitarlos a un ataque mayor
Submarinos Americanos desde Norfolk
y Kings Bay son puestos en el mar.
Llevan misiles Trident D3.
Arma principal de ataque.
Fowler no es tan loco como para lanzar un primer ataque.
Quizás no piensa que es el primer ataque.
Una vez que sus bombarderos salgan no tenemos otra alternativa.
Esa será la señal.
Como lo convencemos que no lance sus bombarderos?
Quizás deberíamos...
Llevar nuestros misiles a máxima alerta.
Estarían locos en atacarlos.
Todos, puedo tener su atención?
El generador se apagó.
No quiero que se muevan porque
hay vidrios rotos por todos lados.
regresaremos a ustedes...
Bien. Bueno, quédense donde están.
vamos a sacarlos uno por uno.
Sr., puede oírme?
Siente sus brazos y piernas?
Inyección y goteo de morfina.
Vamos a ocuparnos de usted
Que tienes?
Qué hacemos con los que sabemos
que no lo lograran?
Lo que podamos.
Qué?
Bill Cabot murió.
Lo siento mucho.
Esto no puede estar ocurriendo.
Sr., tiene una llamada de Langley.
Gracias.
- Becker.
- Este es Jack Ryan, oficina rusa.
Oh, grandioso.
El apologista de Nemerov.
Sr., esta bomba no fue de Nemerov.
Conozco al tipo.
Eso es lo que dijo antes
de Grozny, Sr. Ryan.
- Póngalo en su informe.
- El plutonio vino de...
Parece inusual encontrar radiación
envenenando todo ahí afuera.
Nunca había visto una
cosa como esa.
Por eso es que publicamos el caso
en Internet... para buscar ayuda
Como dijo que ocurrió?
No quiere hablar sobre eso.
Fue alguno más expuesto a los
materiales que lo enfermaron?
Sr. Ghazi, No soy de la policía.
Soy médico. Cualquier cosa que
me diga queda entre nosotros
Mi amigo y yo...
encontramos bomba.
La vendimos...
a hombre que compra esas cosas.
Era este el hombre?
Otra gente pudo haber estado
en contacto con esa bomba.
Debemos ayudarlos..
Yo...
voy a morir...
Si?
Si.
Su nombre...
es Olson.
Vive en Damasco.
Oh, sí.
Lo tenemos todo.
Un ataque a Colorado Springs
destruirá NORAD.
limitaría su habilidad para
lanzar contra-ataques.
Cuanta gente vive en Colorado Springs?
Tres o cuatrocientos mil.
Sr. Presidente, usar armas nucleares
contra los Americanos...
... sería cruzar un umbral.
Ellos piensan que ya lo hicimos.
Debemos esperar que nos aniquilen?
No puedo parar lo que no comencé.
Sr. Presidente, lo necesitamos
para iniciar SNAPCOUNT.
Que ocurre entonces?
Nos preparamos para destruir
sus bases de misiles...
con un ataque nuclear masivo...
buscar y destruir sus submarinos...
destruir cualquier plan que
pudieran tener sobre el terreno...
y movilizar para destruir los que
todavía están en el aire.
Cuáles son nuestras chances?
David?
Las probabilidades son...
dejamos a Nemerov
en un gran apuro.
se quedara con, a lo mejor,
unos pocos cientos de bombas...
las que no pudimos encontrar.
Generalmente las mas chicas,
más móviles, menos precisas.
Todo lo que puede hacer con ellas
es dirigirlas a nuestras ciudades.
Pero él sabe con absoluta certeza...
que responderemos contra sus ciudades
Pase toda mi vida adulta
queriendo ser presidente.
Esta es mi presidencia.
Sr., Pienso que le quedaran
300 bombas.
Es aun una creíble disuasión
contra un futuro agresor
Si se aparte de la mesa
será un éxito
Estoy dando la orden para
SNAPCOUNT.
Aptitud máxima.
Jack, Estamos en los
archivos de Olson
Muestra pagos por 45 millones
de alguien llamado Dressler.
Dillon, corre Dressler.
Averigua quien es.
-Jack, Te quiero fuera de ahí.
- Estoy en los muelles. hay alguien aquí.
- Trata de encontrar el nombre "Dressler."
- No! Jack, sal de ahí.
Dillon, llama a la policía de Baltimore,
dales la dirección, apúrate.
-Jack, espera a los policías.
- Te vuelvo a llamar
Espera!.
Quien es Dressler  Heh?
Donde esta?, Maldito sea!
Donde está Dressler?
Policía!
Levante las manos!
- Donde está Dressler?
- Es usted Jack Ryan?
- Donde está Dressler? Dígame!
- Déjelo ir.
- donde está Dressler?
Dónde está?
Langley dijo que quizás
necesitaba alguna ayuda.
Tengo que llegar al Pentágono.
Creo que puedo ayudarlo
con eso.
Sr. Presidente
Sus bombarderos Stealth dejaron Aviano.
Esa es la señal.
Derríbenlos.
Dios nos proteja.
Los rusos están
alistando a sus aviones.
Nos estamos quedando sin tiempo.
- Tiene una condición cardíaca
- traigan un doctor
- Sr. Presidente.
- David, donde está tu nitro?
- Dije que traigan un doctor aquí!
- Sr. Presidente.
- Llévenlo a mis habitaciones.
- Traigan los códigos de lanzamiento.
Bueno, Dressler un fabricante
Austríaco, un millonario.
Su padre fue ejecutado
en Núremberg.
Cinco años atrás se consiguió un
asiento en el parlamento.
Entonces consiguió que lo echaran
por hablar en favor de los nazis.
Consíganme al presidente.
- No puedo
- Vamos! Comuníqueme!
Están en SNAPCOUNT.
No hay forma de entrar.
Mentira!
- Puedo hacer esto por usted.
- No, está bien.
- La tarjeta esta sucia.
- Puedo ver la tarjeta, señor?
Estamos en alerta máxima.
Baje la tarjeta, por favor.
- Retroceda.
- Le estoy ordenando...
- Espere.
- Un paso atrás, ahora!
Le ordeno que retroceda
inmediatamente, señor.
General, aquí hay un Dr. Ryan
de la CIA.
Quiere entrar en NMCC.
Esta sin escolta, señor.
- Que es lo que quiere?
- A usted, señor.
Señor, mi nombre es Jack Ryan.
Tengo un mensaje urgente
del Director Cabot...
Que necesito trasmitir a través
de la línea roja inmediatamente.
- Cual es su autorización?
- No tengo una autorización.
- Entonces donde está Cabot?
- Cabot está muerto, señor.
Necesito mandar esta información.
Por favor.
No sin autorización.
Sáquenlo de aquí.
Espere un minuto! General!
El Presidente basa sus decisiones
en una mala información...
y si usted me cancela...
su familia y mi familia y 25
millones de otras familias...
estarán muertas en 30 minutos!
Mis órdenes son conseguir
la información correcta...
para la gente que
toma las decisiones.
Necesito mandar cierta
información.
Que le hace pensar que el presidente
le va a escuchar?
El no tiene que hacerlo.
Que cerca están los bombarderos?
Están entrando y saliendo de nuestro radar sobre Polonia.
Active el regimiento de misiles.
Tiene cerca de un minuto para que
se procese la secuencia de lanzamiento .
después que usted de la orden.
Antes de tomar la orden un chequeo
de identificación debe realizarse.
La mía es...
Mi numero es el...
tercer número abajo del primero.
Su orden, señor?
Ataque.
Lo siento, señor?
he dado la orden de ataque.
Bajo la regla de dos hombres la orden
de ataque debe ser confirmada
Bob, por el amor de Dios...
Solo hazlo.
Sidney Owens, Secretario de Estado.
Es el cuarto número abajo.
La orden de ataque ha sido
confirmada por la regla de 2 hombres.
NMCC, este es Lassiter.
La orden de ataque ha sido confirmada.
-Comiencen la secuencia.
-Tenemos actividad en la línea roja.
- Han tenido su chance.
- Alguien está hablando con el Kremlin.
Dice que América ha sido víctima de un ataque terrorista.'
Como se puede imaginar...
ha habido mucha confusión aquí...
y miedo.
Pero sabemos que el arma
no era Rusa.
"Sabemos que el arma no era Rusa.
repito. El arma no era Rusa."
Que está pasando?
Escriba exactamente lo que digo.
Con quien estamos hablando?
Ryan. Le conocí en Moscú con
Bill Cabot.
El murió hoy en Baltimore.
Córtenlo.
- No podemos.
- La secuencia de lanzamiento comenzó.
Dos meses atrás,
un neo-fascista llamado Dressler...
Compro una bomba A
en el mercado negro
- Córtenlo.
- No se puede, esa es la idea.
Entonces consigan quien lo pare.
Le pago a tres científicos rusos
desafectados...
"para hacer la bomba activa.
la despacho a los EE.UU,
donde un hombre llamado Mason..."
fue contratado para llevar la bomba
a su objetivo...
y poner a nuestros países
en curso de colisión.
Esto es una locura él es de la CIA.
No podemos dejar nuestro destino en el mundo a su espía.
Que daño nos hace escuchar un poco más?
Y que me está pidiendo?
Que se retire.
Que garantía tengo de que el
Presidente Fowler hará lo mismo?
Ninguna.
Lo ve? Es una pérdida de tiempo.
Debemos lanzar ahora. Nos quedan solo minutos.
Sr., Yo lo conozco.
Sé que no ha tenido nada que ver
con la bomba de Baltimore...
Y usted sabe que no lo ha hecho.
Pero ustedes están por lanzar un
ataque nuclear contra nosotros.
- Sí, señor.
- No es más sobre Baltimore.
- Ahora es sobre nuestros miedos
- Eso es todo, Dr. Ryan.
- Muévase.
- Miedo de ser débil, de equivocarse.
Miedo del otro que construye estas
bombas en primer lugar!
Paro.
Lo cortaron.
Van a atacar
Preparen las órdenes de lanzamiento ahora.
Treinta segundos para lanzamiento.
Oh, Dios mío.
Sr. Presidente.
Por mi orden las fuerzas estratégicas rusas se han detenido
Mantendremos nuestra alerta
defensiva por el momento...
pero nuestras fuerzas ofensivas
se retiraran.
"Si igualan nuestra movida, Propongo
un retiro mutuo en fase...
dentro de las próximas cinco horas."
Paren la secuencia de lanzamiento.
Aquí Lassiter.
Anular destello.
Paren la secuencia.
Ordene a los aviones retirarse.
Llévanos a DEFCON 3.
Y podría alguien preguntar al Sr. Ryan
si puedo usar el teléfono ahora?
Todavía estas aquí.
No hay monumentos que recuerden...
a todos los que murieron en esta
tragedia...
que los pasos que hemos tomado
esta semana...
a través de una campaña multinacional...
para desarmar y eliminar las armas
de destrucción masiva.
Nos embarcamos en este curso...
porque finalmente hemos aprendido,
a un largo y gran costo...
que si las más poderosas armas
jamás creadas son desatadas...
se dispararan no por furia,
sino por miedo.
Dr. Ryan.
Sr. Grushkov.
Es un hermoso día.
Si.
- Oh, Lo siento. Esta es...
- Dra. Muller.
Como está usted?
Encantada de conocerlo.
Porque no estoy sorprendido
que usted conozca su nombre?
Nuestro amigo William
pensó que era un espía.
Por supuesto,
el nunca pudo probarlo.
El nunca me dijo
que eran amigos.
Quizás no lo conocía
lo suficiente.
Cabot me dijo que el
tenía una fuente en Rusia.
Para mantener los canales abiertos?
Con la esperanza de evitar desastres.
El Presidente Kennedy dijo,
"Nuestro vínculo más básico...
es que todos habitamos
este pequeño planeta.
Todos respiramos el mismo aire.
Todos apreciamos...
el futuro de nuestros niños.
Y todos somos mortales."
Voy a extrañar...
muy mucho
hablar con William.
Yo también.
Quizás...
de tiempo en tiempo...
usted y yo podamos hablar.
Me gusta eso.
Que es esto?
Un modesto regalo...
por su compromiso.
Solo me lo propuso esta mañana.
No se lo dijimos a nadie todavía...
como usted...
Como usted pudo saberlo?
Subtítulos, Traducción y sincronizado:
Jorge A. Coppola