Deprisa, deprisa!
Arriad la gavia
¡Atentos al
silbato del capitán!
¡Deprisa, deprisa!
Buen Contramaestre, tener cuidado
Dónde está el capitán?
Portaos como hombres
Os lo ruego, quedaos abajo.
¿Contramaestre, dónde está el capitán?
¿No le oís?
Estáis estorbando,
Volved al camarote.
Ayudáis a la tormenta.
hey, bueno, ser paciente
Cuando se calme la mar.
Bueno, recuerda a quién llevas a bordo.
A nadie a quien quiera más que a mí.
El silencio, no es nuestro problema.
¡Quitaos de en medio,les digo!
¿Otra vez? ¿Qué hacéis aquí?
¿Lo dejamos todo y nos ahogamos?
¿Queréis que nos hundamos?
¡Mala peste a tu lengua, perro gritón, blasfemo, desalmado!
Entonces trabajad vos.
¡Que te cuelguen, perro cabrón, escandaloso, insolente!
Tenemos menos miedo que tú de ahogarnos.
Mar adentro otra vez!
ponganla afuera!
El infierno esta vacío y todos los demonios aquí!
Si con tu arte, amada madre, has puesto
las aguas salvjes en éste bramar.
cálmalas...
¡Oh, cómo he sufrido
con los que he visto sufrir!
¡Una valiente nave,
que sin duda llevaba gente noble,
hecha pedazos
Pobres almas, que perecieron!
Serénate
No hay más sorpresas
Dile a tu apenado corazón
que no ha habido ningún mal.
- ¡Ah, desgracia!
- No ha habido daño.
No ha habido mal. Yo sólo he obrado
por tu bien, querida mía, por tu bien,
mi hija, ignoras el arte
de lo que tú eres.
nada sabes de mi
ni que soy bastante más
que Próspero
morador de pobre cueva,
y humilde madre tuya.
De saber más
nunca tuve pensamiento.
Hora es de que te informe.
Bien. – Descansa ahí, magia.
Sécate los ojos, no sufras.
La terrible escena del naufragio,
que ha tocado tus fibras compasivas,
la dispuse midiendo mi arte de tal modo
que no hubiera peligro para nadie,
ni llegasen a perder ningún cabello
ninguna de las criatura que en el barco
oías gritar y viste hundirse
Siéntate, pues has de saber más.
¿Te acuerdas
de antes que viviéramos en esta cueva?
Creo que no, porque entonces no tenías
más de tres años.
Ciertamente madre, si puedo,
¿De qué?
¿De alguna otra casa o persona?
Dime una imagen cualquiera
que guarde tu recuerdo.
La veo muy lejana, y más bien como un sueño
¿No tenía
yo a mi servicio, cuatro o cinco damas?
Sí tenías, y más Miranda.
Hace doce años, Miranda, hace doce años,
tu madre era la Duqueza de Milán,
y una poderosa princesa.
Pero, tú no eres mi madre?
La misma, que hace tiempo era la esposa de
él que gobernó Milán más liberalmente
que, con tanta tolerancia nos propicio una mano
dando licencia a mis largas horas en
la busqueda de verdades ocultas
de las energías en espiral contenidas entre algunos elementos para dañar, o curar
No sufría interrupciones
pero tus quejidos
por tí, niña, una princesa recien nacida
Oh, cielos!
¿Qué perfidia nos hizo salir de
allá? ¿O fue una suerte el venir?
Tras la muerte de tú padre,
la autoridad me fué conferida como fué su voluntad,
lo que despertó las ambiciones de
mí hermano y tu tío, Antonio
- No me escuchas...
- Sí te escucho, madre!
Préstame atención,
oirás cómo un hermano puede ser tan pérfido!
Aquel a quien yo hice cargo
de ejecutar ordenes expresas
en cuanto a la prudencia
de gobernar honradaente Milan
En lugar de eso, lo destruyo
Me estas atendiendo?
La mayor atención, madre!
Pervirtiendo mis honrados estudios
Ahora con sus calumias y su bilis-
pintó un retrato infiel
Su hermana, una practicante de las artes
negras!
un demonio, no una mujer, o mejor dicho una bruja!
Y él a sabiendas que otros de mi sexo
fueron quemados por mucho menos!
Las llamas se avivaron, mis consejeros
se volvieron contra mí. Me escuchas?
Madre, tu relato curaría la sordera.
al creerse sus mentiras, creyó ser
el duque mismo
aliandose al rey de napoles
para darle tributo anual.
y doblar mi Ducado aún indomable
a la mas innoble humillación
Oh cielos!
Ahora la condición
El rey de Nápoles,
que siempre fue mi eterno enemigo,
atiende el ruego de mi hermano
a saber, que él, debería ahora
erradicar a mí a los mios
fuera del ducado
y conferir la hermosa Milán
con todos los honores a mi hermano.
asi, en medio de la noche
Antonio hizo abrir las puertas de Milan
y, en la más negra tiniebla,
sus esbirros nos sacaron a los dos;
a mí y a tí llorando.
¿Por qué no nos mataron?
Querida, no se atrevieron
de tanto como el pueblo me quería
En suma, nos llevaron a un velero a toda prisa
y en él varias leguas mar adentro.
Allí nos esperaba el casco podrido de un barco
sin jarcias, ni velas, ni mástil.
Hasta las ratas
lo habían abandonado por instinto.
En el nos lanzaron a llorarle al mar rugiente,
a suspirarle al viento, cuya lástima
nos hacía un mal amoroso al suspirarnos.
¡Ah, qué carga fui yo para ti!
Tú fuiste el querubín que me salvó.
Inspirada de divina fortaleza,
sonreías mientras
que aumento en mí
un padecer dificil de digerir
para afrontar lo que acaeciese.
- ¿Cómo llegamos a tierra?
- Por la divina providencia
Llevábamos algo de comida
y un poco de agua dulce
que un noble Napolitano, Gonzalo...
en su caridad, nos dio,
también ricos trajes, y varios efectos necesarios
que nos han servido mucho.
En su bondad, sabiendo
cuánto amaba yo mis libros,
me surtió de volúmenes
de mi propia biblioteca
que yo estimaba en más que mi ducado.
¡Ojalá algún día vea a ese hombre!
te lo ruego, madre
pues aún me embriaga la cabeza, dime
por qué has desatado esta tormenta.
por un extraño azar
la abundante fortuna que ahora me acompaña,
ha traído hasta aquí a mis enemigos
Cesen ya tus preguntas.
Te duermes. Es benigna soñolencia.
Abandónate:
no puedes evitarla.
¡Ven aquí, mi siervo, ven!
Estoy lista ahora
Acércate, Ariel, ven.
¡Salud, gran amo!
¡Mi digno señor, salud!
Vengo a cumplir tu deseo,
ya sea volar,
nadar, lanzarme al fuego,
sobre nube ondulante
cabalgar.
Con tus poderosas órdenes
dirige a tu Ariel y sus fuerzas.
Espíritu, ¿llevaste a cabo fielmente
la tempestad que te mandé?
A la letra. A bordo
del navío real,
llameaba espanto por la proa, por el puente,
por la popa, por todos los camarotes.
A veces me dividía,
ardiendo por muchos sitios:
Fuegos y estallidos del sulfúreo alboroto
parecían asediar al poderoso Neptuno
y hacer que temblasen
sus olas altivas,
aun su fiero tridente.
Hi ho!
¡Mi valiente espíritu!
¿Quién fue tan firme y constante, que no
acusara el efecto del tumulto?
No hubo quien no sintiera la fiebre
de los locos, ni obrara enajenado.
Fernando, el hijo del rey, con los pelos de punta,
fue el primero en lanzarse
gritando: «¡El infierno
está vacío! ¡Aquí están los demonios!»
¡Bien por mi espíritu!
Pero, ¿eso no fue junto a la costa?
- Muy cerca, mi amo.
- ¿Y están todos a salvo, Ariel?
Ni un pelo ha sufrido,
Ni sus prendas de vestir sufrieron
algún defecto,
Aún! Estan mas frescas que antes.
y tal como ordenaste,
los dispersé por grupos en la isla.
Al hijo del rey le hice llegar a tierra,
donde quedó enfriando el aire de suspiros,
sentado en un rincón lejano de la isla
con los brazos en este triste nudo.
Dime qué hiciste
con el navío real, los marineros.
El navío del rey está escondido
en buen puerto, en la cala profunda
A los marineros los metí bajo cubierta;
durmiendo quedaron, merced a un hechizo
Ariel, cumpliste mi encargo con esmero,
pero aún queda trabajo. ¿Qué hora es?
- Más del mediodía.
- Al menos dos horas más.
De aquí a las seis
hemos de emplear valiosamente el tiempo.
¿Aún más labor?
Ya que tanto me exiges,
déjame recordarte lo que has prometido
y aún no me has dado.
¡Vaya! ¿Protestando?
¿Tú qué puedes reclamarme?
Mi libertad.
¿Antes de tiempo? Ya basta.
Te lo ruego, recuerda
que te he prestado un gran servicio;
Prometiste
descontarme un año entero.
¿Olvidas de qué tormento te libré?
- No
- Tú crees
- Yo no, señora
- ¡Mientes, ser maligno!
Te olvidas de la inmunda bruja Sícorax,
¿Te olvidas de ella?
- No, señora
- Pues sí.
¿Dónde nació? Habla!, dilo.
En Argel, señora.
¿Ah, sí?
Una vez al mes tengo que contarte
lo que has sido, pues lo olvidas.
La maldita bruja Sícorax,
por múltiples maldades y hechizos que
no son para oídos humanos,
fue, como ya sabes,desterrada
de Argel. ¿No es verdad?
Ay, señora
Esta bruja de ojos azules
llego aquí con un niño
dejándola aquí los marineros.
Tú, mi esclavo, como a ti mismo te llamas,
fuiste siervo suyo
y, al ser tan sensible para cumplir
sus órdenes soeces, te encerró,
ella te confino dentro de un pino
en cuyo hueco doce años con dolor
permaneciste prisionero.
Mas murió en ese espacio
y te dejó allí,
Bien sabes el tormento que sufrías.
cuando te hallé.
Tus gemidos hacían aullar al lobo
y apiadarse al oso siempre furioso
Fue mi magia,
cuando llegué y te oí,
lo que abrió
aquel pino y te libró.
Te lo agradezco, amo.
Si vuelves aquejarte, parto un roble
y te clavo en sus nudosas entrañas
para que pases aullando doce inviernos.
Perdóname, amo
Seré dócil a tus órdenes
- y cumpliré gentilmente como espíritu
- Si lo haces,
dentro de dos días serás libre.
¡Bien por mi noble amo!
¿Qué quieres que haga? Dilo.
¿Qué deseas?
Transfórmate en ninfa marina.
Hazte invisible a todos, menos
a ti y a mí.
¡Vamos, sé diligente!
Despierta, hija mía, despierta.
Has dormido bien. Despierta.
Lo asombroso de tu historia
me dio sueño.
Sacúdetelo. Ven.
Vamos a hacer
visita a Calibán, mi esclavo,
que nunca nos dio respuesta amable.
Madre, es un infame al que detesto.
Sí, pero le necesitamos.
Enciende el fuego, trae la leña
y nos hace trabajos muy útiles.
¡Eh, esclavo!
Caliban! ¡Responde, montón de tierra!
- ¡Ya tenéis bastante leña!
- ¡Vamos, sal ya!
Tengo que comer mi almuerzo.
Tengo otro encargo para ti.
¿Cuándo saldrás, tortuga?
ponzoñoso esclavo,
engendro del demonio y tu vil madre!
¡Sal ya,
Que os caiga el vil rocio de mi madre
que, con pluma de cuervo, barría
de la ciénaga malsana!
¡Así os sople un viento
del sur y os cubra de pústulas!
Por decir eso, tendrás calambres esta noche
y punzadas que ahogan el aliento
Erizos, se entretendran
trabajando contigo,
tendrás más aguijones
que un panal,
cada uno más punzante
que los de las abejas.
Esta isla es mía por mi madre Sícorax,
y tú me la quitaste.
Cuando viniste,
me acariciabas y me hacías mucho caso,
me dabas agua con bayas,
me enseñabas
a nombrar la lumbrera mayor
y la menor
que arden de día y de noche.
Entonces te quería
y te mostraba las riquezas de la isla,
las fuentes, los pozos salados, lo yermo y lo fértil.
¡Maldito yo por hacerlo!
Los hechizos de Sícorax
te asedien: escarabajos, sapos, murciélagos.
Yo soy todos los súbditos que tienes,
yo, que fui mi propio rey
y tú me empocilgas en la dura roca
y me niegas
el resto de la isla.
Esclavo archiembustero, que respondes
al látigo y no a la bondad!
Siendo tal basura,
te traté humanamente, y te alojé en mi celda
hasta que pretendiste
forzar la honra de mi hija.
¡Ojalá hubiera podido!
Tú me lo impediste. Si no, habría poblado
de Calibanes esta isla.
¡Odioso esclavo,
en quien no deja marca la bondad
y cabe todo lo malo!
Me dabas lástima,
me esforcé en enseñarte a hablar
Me enseñaste a hablar, y mi provecho
es que sé maldecir.
¡La peste roja te lleve
por enseñarme tu lengua!
¡Fuera, engendro!
Tráenos leña. ¿Te encoges de hombros,
infame?
Si descuidas o haces tu labor
de mala gana, te torturo con calambres,
te meto el dolor en los huesos. Rugirás tanto
que hasta las bestias temblarán de oírte.
No, te lo suplico.
He de obedecer. Su magia es tan potente
¡Fuera, esclavo, vete!
A estas playas acercaos
tomados de la mano.
Saludo y beso traerán
silencio al mar.
bailando aquí y alla
y, los dulces duendes, canten el coro
¡Guau, guau! Ladran los perros.!
¡Guau, guau! Ladran los perros.
¿De dónde sale esta música?
¿Del aire o de la tierra?
Ha cesado. Sin duda suena
por un dios de la isla.
La he seguido desde allí,
o, más bien, me ha arrastrado.
Mas cesó.
No, vuelve a sonar.
Yace tu padre en el fondo
y sus huesos son coral.
Ahora perlas son sus ojos;
nada en él se deshará,
pues el mar le cambia todo
en un bien maravilloso.
y extraño
La canción evoca a mi ahogado padre.
Esto no es obra humana, ni sonido
de la tierra.
Ahora lo oigo sobre mí.
Abre las cortinas de tus ojos
y dime...
dime qué ves ahí.
¿Qué es? ¿Un espíritu?
No, muchacha: come y duerme, y sus sentidos
son como los nuestros.
Este joven caballero
estaba en el naufragio
Yo le llamaría ser divino,
pues nada vi tan noble aquí, en la tierra.
Está resultando como lo concebí
Espíritu, gran espíritu,
en dos días te libraré por esto.
Sin duda, la diosa
por quien suena esta música.
Ten a bien
decirme si habitas esta isla
e instruirme sobre el modo como debo
proceder estando aquí.
Mi primera súplica,
aunque última, es,
¡Oh, maravilla!
eres o no una muchacha?
Maravilla, ninguna,
pero sí una muchacha.
¡Mi idioma! ¡Cielos!
Sería el primero de todos sus hablantes
si estuviera allí donde se habla.
¿Cómo? ¿El primero?
¿Qué serías si te oyera el rey de Nápoles?
Un pobre solitario que se asombra
de oírte hablar de Napoles.
Él me oye,
y porque me oye, lloro
yo soy de Napoles
y mis ojos, desde entonces sin reflujo,
vieron el naufragio de mi padre el rey.
¡Qué dolor!
Sí, y con él el de sus nobles;
No más verse
y ya suspiran.
Delicado Ariel,
serás libre por esto.
Oídme, señor
me temo que os habéis equivocado; oídme.
¿Por qué se pone tan áspera mi Madre?
Éste es el segundo hombre que he visto
y el primero que me hechiza.
Se han rendido el uno al otro,
mas yo
frenaré su presteza,
no sea que ganar tan fácil
convierta en fácil el premio
Óyeme
te ordeno
que me escuches.
Usurpas un nombre
que no es tuyo,
y has venido a esta isla
como espía,
para quitármela a mí,
que soy su dueño.
¡No, por mi honor!
El mal no puede residir en este templo.
Sígueme. - Tú no le defiendas: es un traidor.
Te voy a encadenar los pies y el cuello
Beberás agua de mar; sigueme!
¡No! No voy a soportar este trato
mientras mi enemigo no tenga más poder.
Querido padre, no le juzgues con tanto rigor,
pues es noble, y nada cobarde.
Cómo! ¿Me va a instruir el pie?.
Envaina ya, traidor,
No sigas en guardia, pues con mi vara puedo
desarmarte y hacer que sueltes la espada.
- Madre te suplico...
- ¡Fuera! ¡No te cuelgues de mi ropa!
Apiádate, madre. Yo respondo por él.
¡Silencio! Si dices otra palabra,
te reñiré, y aun te odiaré.
te crees que no hay otros como él.
porque sólo has visto a él y a Calibán
Niña tonta!
Al lado de otros hombres, él es un Calibán,
y a su lado, ellos son ángeles.
Mis sentimientos son humildes.
No deseo ver a un hombre más apuesto.
Vamos, obedece.
Tus fibras han vuelto a su infancia
y no tienen fuerza.
Es verdad.
Como en un sueño, mi ánimo está encadenado.
La muerte de mi padre, esta debilidad,
el naufragio de mis amigos y las amenazas
del que ahora me somete
no son una carga
mientras una vez al día, desde mi cárcel,
pueda ver a esta muchacha.
Dispongan los libres
del resto del mundo.
En mi cárcel
ya tengo bastante espacio.
Surte efecto.
Vamos.
Mi gran Ariel, buen trabajo. Sígueme:
voy a darte otra misión.
No te inquietes. Mi amdre es mucho mejor
de lo que parece hablando.
Serás libre como el viento de montaña.
cumple mis ordenes con esmero.
A la letra.
¡Vamos, sígueme!. Y tú no hables con él.
Alegraos, Majestad, os lo ruego.
Tenéis
motivo para el gozo, como todos
salvarnos
cuenta más que lo perdido.
y este milagro,
el de haber sobrevivido,
muy pocos podrán
contarlo entre millones.
Conque, señor, sopesad
sabiamente el dolor con el alivio.
- Callad, os lo ruego.
- El consuelo es para él un caldo frío.
Mirad, le da cuerda al reloj de su ingenio.
Muy pronto sonará.
- Señor
- La una. Contad.
Si a cada desventura se le da posada,
al posadero le cae...
- al posadero le cae...
- Más de un duro.
Más de un duro desconsuelo
Decís más verdad de la que pretendíais.
Y vos respondéis con más ingenio del que yo creía.
Así que, señor...
¡Uf! ¡Éste no frena la lengua!
- Os lo ruego, basta
- Bueno...
he dicho.
- Aunque...
- No, si seguirá hablando.
Aunque esta isla parece desierta...
- inhabitable y casi inaccesible...
- Sin embargo...
- ¡Tenía que decirlo!
El aire que sopla es sutil.
Cual si tuviera pulmones, y podridos.
O si los perfumara una ciénaga.
Aquí hay de todo para vivir.
Cierto, salvo medios de vida
De eso hay poco o nada.
¡Qué lozana y frondosa está la hierba!
¡Qué verde!
Sí, el suelo está pardo.
Con un matiz de verde.
Pero lo más prodigioso,
y es casi increíble...
...es que nuestra ropa,
habiéndose empapado en el mar,
Creo que nuestra ropa está tan nueva
como cuando la estrenamos en África,
En Túnez.
en la boda de la hija del rey,
la bella Claribel, con el rey de Túnez.
Me embutís en el oído esas palabras
contra mi gana de oírlas.
Ojalá nunca hubiera casado a mi hija
allá, pues al regreso pierdo a mi hijo
y creo que también a ella:
vive tan lejos de Italia que nunca
volveré a verla.
¡Ah, tú, mi heredero de Nápoles y Milán!
¿Qué extraño pez
te ha devorado?
Señor, quizá esté vivo.
Le vi cómo batía
las olas y cabalgaba sobre ellas.
- Estoy seguro de que llegó vivo a tierra.
- No, no; nos ha dejado.
Bien puedes felicitarte por la pérdida.
A nuestra Europa no favoreciste con tu hija,
sino que se la echaste a un africano.
Calla, te lo ruego.
Me temo que a tu hijo
lo hemos perdido para siempre.
La culpa es tuya.
Mi señor Sebastián,
a vuestra verdad le falta delicadeza
Hurgáis en la herida,
cuando debierais ponerle una venda.
- Bien dicho.
- Y como un médico.
Señor, el estar vos tan sombrío
nos traerá mal tiempo a todos.
¿Mal tiempo?
Espantoso.
Prospero! Prospero!
Todas las miasmas
que absorbe el sol en marismas y ciénagas
¡Que caigan sobre Próspero
y le llaguen palmo a palmo!
Su espíritu me oye
Sin embargo le maldigo
Mas por nada me los echa encima;
a veces son monos
que chillan,
hacen muecas y me muerden;
otras, erizos que yacen enrollados
y me levantan las púas
bajo mi pie descalzo;
otras, víboras...
que se me enroscan y que con su lengua hendida
me vuelven loco a silbidos.
No! Aquí viene el espíritu de ella
y viene a atormentarme por
llevar la leña lentamente
Me echaré al suelo.
Quizá no me vea.
Aquí no hay arbusto ni mata en que resguardarse,
y ya se cuece otra tormenta;
la oigo cantar al viento.
Ese nubarrón
parece un sucio pellejo de
vino pronto a reventar.
Si va a tronar como antes,
no sé dónde meter la cabeza;
esa nube se vaciará a cántaros.
Pero, ¿qué veo aquí?
¿Un hombre o un pez?
¿Vivo o muerto?
Es un pez, huele a pescado;
huele como un pez muy antiguo
¡Qué pez más raro!
Si estuviera
en Inglaterra, como ya estuve,
pondría un cartel,
y no habría tonto de feria que no diera
una pieza de plata por verlo.
Allí este monstruo me haría rico;
allí cualquier bicho raro hace negocio.
No dan un centavo para aliviar a
un cojo,
pero se gastan diez en ver a un indio muerto.
¡Piernas...
de hombre!...
¡Brazos, y no aletas!
¡Y está caliente!
Me vuelvo atrás, me desdigo:
esto no es un pez,
sino un isleño recién tumbado por un rayo.
¡Vuelve la tormenta!
Me meteré bajo su capa;
por aquí no veo otro refugio.
A veces la desgracia nos
acuesta con extraños compañeros.
¡No me atormentes! ¡Oh!
Piloto, grumete, mozo, capitán y yo
el artillero y su compañero
quieren a Mall, Meg a Marian
y a Margery
pero a Kate no,
pues maldice al hombre de mar
y le grita a un marinero: «¡Muérete ya!»
De brea o alquitrán no soporta el olor,
sin embargo...
sin embargo, mas deja que el sastre
donde le rasque el picor.
Conque, ¡al barco, amigos, y dejala ir
A la mar, muchacho, y déjala
Esta canción es muy ruín,
pera cantar en un funeral.
pero es mi consuelo.
¿Qué pasa aquí?
¿Hay demonios aquí?
¿Quién nos embauca con salvajes y con indios?
No me he salvado de ahogarme para que
ahora me asusten tus cuatro patas.
¡Me atormenta este espíritu! ¡Ah!
Éste es un monstruo isleño de
cuatro patas
que, por lo visto, tiene calentura.
¿Dónde diablos habrá
aprendido nuestra lengua?
Aunque sólo sea por eso,
voy a darle algún alivio.
Si logro curarlo y
amansarlo, y vuelvo a Nápoles con él,
será un regalo para cualquier emperador
¡No me atormentes, te lo ruego!
Traeré la leña más deprisa.
Está delirando y no habla con mucho tino.
Voy a darle un trago de mi botella.
Vamos, a tu manera
Abre la boca: esto quita los temblores,
te lo digo yo, y bien.
Tú no conoces a tus amigos:
vuelve a abrir esas quija das.
Esa voz la conozco. Es la de... No; se ahogó,
y éstos son demonios.
Oh, defiendanme
Cuatro patas y dos voces.
¡Qué primor de monstruo!
Vamos
Amen! Ahora se lo echaré por la otra boca.
Esteban
¿Me llama la otra boca?
¡Piedad, piedad! ¡No es un monstruo, es el diablo!
¡Esteban! Si tú eres Esteban, tócame y háblame,
soy Trínculo. No tengas miedo: tu buen amigo
Trínculo.
Si eres Trínculo, sal.
Te sacaré por las piernas más cortas;
si algunas son de Trínculo, son éstas.
¡El mismísimo Trínculo!
¿Cómo has llegado a ser excremento de este aborto?
¿Es que puede evacuar Trínculos?
Creí que lo había tumbado un rayo.
Pero, Esteban, ¿no te ahogaste?
Me metí bajo la capa del monstruo
por miedo a la tormenta.
¿Y estás vivo, Esteban?
¡Ah,
Esteban! ¡Dos napolitanos a salvo!
Oye, no me hagas dar vueltas,
que mi estómago no aguanta.
Si no son espíritus, son seres superiores.
Éste es un gran dios y lleva licor celestial.
Me postraré ante él.
¿Cómo te salvaste?
¿Cómo has llegado hasta aquí?
Jura por esta botella cómo has llegado
yo me salvé sobre un barril de
jerez que tiraron por la borda
Juro por tu botella que seré tu siervo fiel
pues el licor no es terrenal.
Aquí! Jura por esta botella
como te escapaste
Hombre, nadando como un pato.
Sé nadar como un pato, lo juro.
Vamos, besa la Biblia.
Aunque nades como un pato,
estás hecho un ganso.
¡Ah, Esteban!
¿Te queda más de esto?
¡El barril entero, hombre!
¿Qué hay, aborto?
¿Qué tal tu calentura?
¿No has caído del cielo?
De la luna, te lo juro.
Érase una vez un hombre en la luna,
y era yo.
He visto tu cara en ella,
y te adoro.
Vamos, júralo;
besa esta Biblia. Jura
¡Luz del cielo, qué monstruo más tonto!
¿Yo tenerle miedo? ¡Será bobo el monstruo!
¿Un hombre en la luna?
¡El monstruo es de lo más crédulo!
Te enseñaré cada palmo fértil de la isla
y te besaré los pies.
Te lo ruego, sé mi dios.
Muy bien. ¡Al suelo, y jura!
Me matará de la risa este
monstruo cara-perro.
¡Qué granuja de monstruo!
Le daría una paliza...
- si no es porque el pobre monstruo está borracho.
- Vamos, besa.
Verás las mejores fuentes,
te cogeré bayas,
pescaré para ti
y te traeré mucha leña.
¡Mala peste al tirano de mi amo!
No le llevaré una astilla;
te serviré a ti, ser maravilloso.
¡Qué monstruo más absurdo!
¡Llamar maravilla a un pobre borracho!
Deja que te lleve donde crecen las manzanas;
te sacaré criadillas de tierra con las uñas,
te enseñaré nidos de arrendajo
y verás
cómo se atrapa al rápido tití.
Te llevaré
donde hay avellanas
y te traeré
polluelos de la roca.
¿Querrás venir conmigo?
Anda, llévanos y no hables más. - Trínculo
ahogados el rey y su séquito,
tomamos el mando nosotros.
Adiós, amo, adiós, adiós.
Un monstruo chillón, un monstruo borracho.!
A drunken monster!
No haré presas para el pez,
ni traeré leña
porque él quiera,
ni más platos fregaré.
'Ban, 'Ban
Ca- Ca- Ca- Ca- Caliban
tiene otro amo.
¡Busca a otro ya!
¡Libertad, fiesta!
¡Fiesta, libertad!
¡Qué gran monstruo! - Llévanos.
Mi humilde labor
me sería enojosa y detestable
si no fuera por mi amada,
que da vida a lo muerto
y placer a mis trabajos.
Ah, ella es diez veces más dulce
que su madre, avinagrada
y hecha de aspereza.
he de llevar varios miles
de estos leños
y apilarlos,
cumpliendo su dura orden.
Mi amada llora
de verme trabajar
y dice que esta servidumbre
nunca tuvo tal criado.
Me entretengo;
mis gratos pensamientos me reaniman,
y más activo estoy si me distraigo.
¡Ah, te lo suplico, no trabajes tanto!
¡Así fulminase el rayo,
esa leña que debes apilar!
Anda, déjala en el suelo y descansa.
Cuando arda, llorará por haberte fatigado.
Mi madre está con sus estudios.
Anda, descansa.
Estarás a salvo de él tres horas.
Mi dulce amada, se pondrá el sol
sin que yo haya cumplido mi tarea.
Siéntate y, mientras, yo llevaré la leña.
Anda, dame eso; yo lo llevo al montón.
No, celestial criatura. Me romperé
las fibras y me partiré la espalda
antes que por mi holganza tú te humilles.
Tan propio sería de mí como de ti,
y yo lo haría
y yo lo haría con más facilidad,
pues mi ánimo es propicio,
y el tuyo, adverso.
Estás cansado.
No, noble amada: para mí sería la aurora
si de noche estuvieras a mi lado.
te lo suplico, ¿Cómo te llamas?
Miranda. - ¡Ah, madre!
¡He violado tu orden al decirlo!
Admirable Miranda!
cumbre de toda admiración, que vales
lo que el mundo más estima!
¡Pobre gusanito! Ya estás infectada.
Tu visita lo demuestra.
He mirado
a muchas damas bien atento,
y muchas veces la armonía de su
voz ha cautivado
mis ávidos oídos
Por diversas virtudes
me han gustado diversas mujeres;
ninguna con tal ceguera
que no viese algún defecto
en riña con sus más nobles encantos
hasta dejarlos vencidos.
Pero tú...
¡ah, tú!, tan perfecta y sin par,
fuiste creada de las bondades de todas.
No conozco a nadie de mi sexo,
ni recuerdo un rostro de mujer,
salvo el mío en el espejo; no he visto
alguien que pueda llamar hombre,
más que a ti, buen amigo,
Ignoro cuál sea la figura
de otras gentes, mas, por mi pureza,
en el mundo no deseo
más compañero que tú;
y a ninguno puede dar forma
la imaginación que me guste más que tú.
Pero no obedezco
los preceptos de mi madre.
y hablo demasiado
Por mi estado soy príncipe, Miranda,
quizá rey, ojalá no
Te hablo con el alma
apenas te vi, mi corazón
fue volando a tu servicio
en el que permanece
hasta hacer de mí un esclavo
Por ti
soy un leñero tan sufrido.
¿Me quieres?
Oh ¡Cielos, tierra! Dad fe de mis palabras
más allá de los límites del mundo
yo te quiero, estimo y venero.
Soy una tonta
llorando por lo que me alegra.
¿Por qué lloras?
Por mi insignificancia. No me atrevo
a ofrecer...
lo que deseo dar, y menos a tomar
lo que perder me mataría.
Pero es inútil
cuanto más procura ocultarse,
más se ve el bulto.
¡Basta de melindres!
¡Hable por mí la franca y santa inocencia!
Si te casas conmigo, soy tu esposa
si no, moriré tu doncella.
Puedes negarte
a que sea tu compañera,
mas, quieras o no, seré tu sierva.
Mi dueña, querida mía,
y yo ahora y siempre a tus pies.
¿Entonces, esposo?
Sí, y deseándolo tanto
como el esclavo ser libre.
- Mi mano.
- La mía,
y en ella el corazón.
Y ahora, adiós
hasta muy pronto.
¡Mil adioses, mil!
Señor, si yo colonizara esta isla...
... y fuese aquí el rey,
¿qué haría?
No emborracharse por falta de vino.
ni ocupaciones: los hombres, todos ociosos,
y también las mujeres,
aunque inocentes y puras; ni monarquía...
Mas dijo que sería el rey.
El final de su Estado se olvida del principio.
La naturaleza...
La naturaleza produciría de todo
para todos sin sudor ni esfuerzo.
nos daría en abundancia sus frutos
para alimentar a mi pueblo inocente.
- ¿Sus súbditos no se casarían?
- No, todos ociosos
putas y granujas.
Señor, mi gobierno sería tan perfecto
que excedería a la Edad de Oro.
- ¡Dios salve a Su Majestad!
- ¡Viva Gonzalo!
Y.. ¿Me escucháis, señor?
Os lo ruego, basta. No decís nada.
Tenéis razón, Majestad.
Lo hacía para darles pie a estos señores,
que son de pulmones tan activos y
sensibles
que siempre se ríen por nada.
Nos reíamos de vos.
Que en esta especie de bobada
no soy nada a vuestro lado.
Así que seguid riéndoos por nada.
¡Buen golpe!
Mi buen señor, no os enfadéis.
No, os aseguro que no arriesgaré
mi sensatez por tan poco.
¿Queréis dormirme con la risa,
que tengo mucho sueño?
Dormid, y oídnos.
¡Vaya! ¿Durmiendo tan pronto?
Ojalá con mis ojos se cerraran
mis pensamientos.
Creo que quieren cerrarse.
Entonces no desestimes la ocasión.
El sueño no acude al dolor;
cuando lo hace, consuela.
Señor, los dos os protegeremos
mientras descanséis, y velaremos
por vuestra seguridad.
Gracias. Este sueño es asombroso.
¡Qué sopor tan extraño los domina!
Es el carácter del lugar.
¿Y por qué no cierra nuestros párpados?
- Yo ganas de dormir no tengo.
- Ni yo. Mi mente está muy despierta.
Ellos se han dormido a una, como por consenso,
como tumbados por un rayo.
¿Cuál sería,
noble Sebastián, cuál sería...?
Pero basta.
Sin embargo, creo ver en vuestro rostro
a aquel que podríais ser.
La ocasión os llama
y mi viva imaginación ve una corona
que desciende sobre vos.
¿Estáis despierto?
¿No oís lo que digo?
Sí, son palabras soñolientas,
y habláis en vuestro sueño.
¿Qué decíais?
Este reposo es extraño; dormido
con ojos abiertos:
de pie, hablando, andando
y, sin embargo, dormido.
Noble Sebastián, dejáis dormir
vuestra suerte, o más bien morir.
No veis estando despierto.
Y vos roncáis muy claro.
Vuestros ronquidos tienen un significado.
Estoy más serio que de costumbre,
y vos, si me escucháis, debéis estarlo.
Hacerlo os encumbrará.
Seré un remanso.
Yo os enseñaré a fluir.
Os lo ruego. Mi indolencia hereditaria
me lleva a refluir.
Oídme
aunque este dignatario casi ha persuadido al rey
de que su hijo aún vive,
tan imposible es que no se haya ahogado
como que este durmiente esté nadando.
De que no se haya ahogado no tengo esperanza.
¡Ah! De no tenerla nace
vuestra gran esperanza.
Que por ese lado no haya esperanza es,
por otro, tan alta esperanza
que ni la propia Ambición la vislumbra
y aun duda en divisarla.
¿Estáis conmigo
en que Fernando se ha ahogado?
- Está muerto.
- Entonces, decidme.
¿Quién heredará Nápoles?
- Claribel
- La actual reina de Túnez,
que vive a más
de una vida de distancia;
por quien el mar
nos tragó, aunque a algunos nos ha arrojado,
y de suerte que actuemos en un drama
en que el pasado sea el prólogo
y la acción
la ejecutemos vos y yo.
¿Qué decís? ¿Qué os proponéis?
Digo, ¿Y si fuera la muerte
lo que a éstos ha vencido?
No estarían
peor de lo que están.
Hay quien regiría Nápoles
tan bien como el que duerme,
¡Ay, si pensarais como yo!
¡Cómo os encumbraría
el sueño de éstos! ¿Me entendéis?
Creo que sí.
¿Y cómo responderéis
a vuestra buena fortuna?
Recuerdo que vos derrocasteis
a vuestra hermana Próspero.
Cierto, y ved qué bien
me sienta mi ropa; mejor que antes.
Entonces los criados de mi hermana
eran mis compañeros;
ahora son mis siervos.
- ¿Y vuestra conciencia?
- Sí, señor ¿dónde queda?
Veinte conciencias
que hubiera entre Milán y yo,
por mí que se hielen
y derritan, que no me estorbarán.
Vuestro hermano duerme.
No valdrá más que la tierra
en la que yace si está
como parece, muerto,
y yo, con este acero, tres pulgadas,
le haría dormir por siempre,
mientras vos, haciendo así,
los ojos cerraríaisa este viejo bocado,
este don Sesudo,
que no ha de censurar nuestra conducta.
Vuestro caso, buen amigo,
será mi precedente:
igual que vos Milán,
yo me haré con Nápoles.
Desenvainad: un golpe
os hará libre del tributo que pagáis
y yo, el rey, os querré bien.
Desenvainemos a una, y cuando yo
levante el brazo,
hacedlo vos contra Gonzalo.
Mientras yaces ahí roncando,
la conjura, que ha velado,
su momento espera.
Si en algo estimas tu vida,
sacude el sueño, espabila.
¡Despierta, despierta!
¡Los ángeles guarden al rey!
¿Qué es esto?
¿Por qué habéis desenvainado?
¿A qué esa cara de espanto?
¿Qué ocurre?
Estábamos guardando vuestro sueño
cuando ha resonado un sordo rugido
como de toros,
o más bien de leones.
¿No te despertó?
A mí me hirió el oído.
- Yo no he oído nada.
- ¡El fragor habría despertado a un monstruo,
causado un terremoto!
¿Lo habéis oído, Gonzalo?
Os juro, señor, que oí un zumbido,
y además muy extraño, que me despertó.
Cuando abrí los ojos,
los vi espada en mano.
Más nos vale estar en guardia
o salir de este lugar.
Desenvainemos.
Id delante,
y sigamos buscando a mi pobre hijo.
Abrid camino.
La orden de Próspero
ya la he cumplido.
Tú, rey, ve seguro, y busca a tu hijo.
Estas borracho?
Tú calla. Cuando se acabe el barril,
beberemos agua. Antes, ni una gota.
Conque, ¡al abordaje! - ¡Siervomonstruo,
bebe a mi salud!
¡Siervo-monstruo!
¡La quimera de la isla!
Dicen que sólo somos cinco en esta isla:
tres, nosotros.
Como los otros dos tengan nuestras luces,
el país se tambalea.
¡Eh, aborto! Si eres un buen aborto,
habla por una vez en tu vida.
¿Cómo estás, Alteza?
Deja que te lama el zapato.
A éste no le serviré,
que no es valiente.
¡Mentira, monstruo ignorante!
Tú, pez borracho, tú,
¿Cómo dices mentira tan monstruosa
siendo sólo medio pez y medio monstruo?
¡Mira cómo se ríe de mí!
¿Lo vas a permitir, señor?
¿Ha dicho «señor»?
¡Habrá monstruo más idiota!
¡Mira, otra vez!
Anda, mátalo a mordiscos.
Trínculo, no seas ligero de lengua.
Si te amotinas, ¡al primer árbol!
El pobre monstruo es mi siervo, y no
sufrirá indignidad.
Gracias, noble señor.
¿Tienes a bien volver a oír mi petición?
¡Pues, claro! Repítela de rodillas.
Yo sigo de pie, y también Trínculo.
Como te he dicho,
soy siervo de un tirano, un mago
que me ha robado la isla con su arte.
¡Mentiroso!
¡Mentiroso tú, mono bufón!
Yo no miento.
Trínculo, como le interrumpas otra vez,
te juro que te arranco algunos dientes.
¡Si no he dicho nada!
Entonces silencio y basta.
Sigue.
Digo que logró esta isla con su magia;
me la quitó.
Si tiene a bien Tu Alteza
tomar venganza en ella...
Porque tú te atreves,
y éste, no.
¿Y eso cómo se hace?
¿Puedes llevarme hasta esa persona?
Claro, señor.
Te lo mostraré dormido,
y podrás meterle un clavo en la cabeza.
¡Embustero! No podrás.
¡Vaya un colorines! ¡Bufón asqueroso!
Suplico a Tu Alteza que le des de palos
y le quites la botella.
Pero, ¿qué he hecho? ¡Si no he hecho nada!
Voy a apartarme.
¿No le has llamado embustero?
¡Embustero!
¿Ah, sí? ¡Pues toma!. Si te ha gustado,
vuelve a decirme embustero.
¡Yo no te he dicho embustero!
¿No tienes seso ni oído? ¡Maldita botella!
y el diablo se lleve tus dedos!
Ahora...
sigue con tu historia.
- Tú apártate más.
- Más lejos.
Vamos, continúa.
Como te he dicho, tiene por costumbre
dormir la siesta.
Ahí le chafas los sesos
tras quitarle sus libros;
o le aplastas el cráneo
con un leño, o con una estaca lo destripas,
o con tu cuchillo le cortas el gaznate.
Primero hazte con sus libros,
que, sin ellos,
es tan tonto como yo,
y no tendrá
ni un espíritu a sus órdenes:
le odian todos
tan mortalmente como yo.
Quémale sus libros.
Y lo que más has de tener presente
es la belleza de su hija.
No he visto a más mujer
que a Sícorax, mi madre,
pero ella aventaja tanto a Sícorax
como lo más a lo menos.
¿Tan hermosa es?
Sí, mi señor.
Le vendrá bien a tu cama,
y te dará buena prole.
Monstruo, voy a matar a esa bruja.
Su hija y yo seremos rey y reina
y Trínculo y tú seréis virreyes.
¿Qué te parece el arreglo, Trínculo?
Excelente
Dame la mano.
Siento haberte pegado.
Dentro de media hora dormirá.
¿Le matarás entonces?
Te lo juro por mi honor.
Se lo contaré a mi amo.
Me das alegría.
Estoy muy contento.
Vamos, Trínculo. ¡A cantar!
Búrlate y mófate,
y ríete y búrlate.
Pensar es libre! Búrlate y mófate,
Pensar es libre!
Búrlate y mófate,
y ríete y búrlate.
Pensar es libre.
Búrlate y mófate,
y ríete y búrlate.
Pensar es libre.
Búrlate y mófate,
y ríete y búrlate. Pensar es libre.
¿Qué es esto?
Si eres hombre, muéstrate como tal.
¡Ah, perdona mis pecados!
¡Misericordia!
¿Tienes miedo?
No, monstruo, qué va.
No temas; la isla está llena de sonidos
y músicas suaves que deleitan y no dañan.
Unas veces resuena en mi oído el vibrar
de mil instrumentos,
y otras son voces que, si he despertado
tras un largo sueño,
de nuevo me hacen dormir.
Y, al soñar,
las nubes se me abren mostrando riquezas
a punto de lloverme, así que despierto
y lloro por seguir soñando.
Para mí esto va a ser un gran reino:
tendré música gratis.
Después de matar a Próspero.
Válgame!
No puedo seguir, señor,
Permitidme; debo descansar.
Anciano, no puedo reprochároslo:
también a mí me vence la fatiga
Sentaos y descansad.
Se ahogó
el que buscábamos errantes,
y el mar se ríe
de nuestra búsqueda en tierra.
Bueno, dejalo ir.
Me alegro de que esté sin esperanzas.
En la próxima ocasión, y sin reservas.
Que sea esta noche.
¿Qué es esta armonía?
Amigos míos, escuchad.
Una música dulcísima.
¡Cielos, danos ángeles custodios!
¡Títeres vivientes!
Ahora creeré
que existe el unicornio,
Si contara esto en Nápoles,
¿quién me creería?
tenemos apetito.
¿Quieres probar lo que hay aquí?
Señor, no temáis.
En fin, me pondré a comer,
aunque sea la última. No importa;
para mí lo bueno ya pasó.
Sois tres pecadores,
a los que el destino,
de quien es instrumento
a esta isla,
no habitada por el hombre,
a vosotros,
indignos de vivir entre los hombres.
Os he enfurecido,
¡Necios! Mis compañeros y yo somos
agentes del destino.
Los elementos
que templaron vuestras armas igual pueden
herir al bronco viento
como dañar un pelo de mis plumas.
Recordad,
pues éste es mi mensaje,
que los tres
expulsasteis de Milán al buen Próspero
ella y a su inocente hija.
Por esta infamia,
los dioses, que aplazan, mas no olvidan,
han inflamado a orillas y mares,
y a todos
los seres contra vuestra paz
A ti, Alonso,
te han quitado a tu hijo
y te anuncian por mi boca
que una lenta perdición,
habrá de acompañar
todos tus pasos.
El papel de arpía, mi Ariel, lo has hecho
perfecto;
Mis conjuros han obrado
y mis enemigos están todos
en la red de su extravío.
Están en mi poder.
En nombre de todo lo sagrado, señor,
¿por qué os quedáis estupefacto?
¡Ah, es espantoso, espantoso!
Creí que las olas me hablaban
el viento me lo cantaba
y el trueno
ese órgano grave y tremendo, pronunciaba
el nombre de Próspero;
mi pecado retumbaba.
Por él está mi hijo en el fondo cenagoso.
Le buscaré donde no alcance la sonda
y con él yaceré en el fango.
Si vienen uno a uno,
lucharé contra todos los demonios.
Y yo os secundaré.
Los tres están alterados.
Su gran culpa,
cual veneno que actuase retardado,
comienza a remorderles.
vosotros que sois más ágiles,
id tras ellos e impedid
cualquier acción
a que les lleve su demencia.
Si te he impuesto un castigo tan penoso,
tu recompensa lo repara,
pues te he dado un tercio de mi vida,
la razón por la que vivo.
Todas tus penalidades
sólo han sido una prueba de tu amor,
y tú la has superado a maravilla.
¡Ah, Fernando! No sonrías si la enaltezco,
pues verás que rebasa todo elogio
y lo deja sin aliento.
Lo creería más que un oráculo.
Entonces, cual presente y como bien
dignamente conquistado,
toma a mi hija.
Mas si rompes su nudo virginal
antes que todas las sagradas ceremonias
el hisopo del cielo no bendecirá
vuestra unión
Como espero días de paz,
y larga vida
ni la mayor tentación de nuestra carne
cambiará mi honor en lujuria,
Hermosas palabras.
siéntate y habla con ella
tuya es.
Monstruo, ese duende,
al que crees inofensivo,
no ha hecho más que tomarnos
el pelo.
Monstruo, apesto a orín de caballo,
y se me irritan las narices.
Y a mí. Óyeme, monstruo.
Buen señor, no me retires tu gracia.
¡Sí, pero perder las botellas en la charca...!
No es sólo vergüenza y deshonor, monstruo,
sino una inmensa pérdida.
Para mí es peor que mojarme.
¡Monstruo, fue tu duende inofensivo!
Ariel!
Mi siervo laborioso!
- Ariel!
- ¿Qué desea mi poderoso amo?
Aquí estoy.
Trae a la cuadrilla
sobre la cual te he dado autoridad.
Haz que acudan pronto
voy a ofrecer
a los ojos de esta joven pareja
alguna muestra de mi magia. Se lo prometí
y ellos lo esperan.
- ¿Ahora mismo?
- En el acto.
Antes que digas «ven ya»,
Me quieres, amo, ¿verdad?
No?
Con el alma, primoroso Ariel.
Donde vas, mi bien errante
lejos de tú fiel amante?
oh ven y escucha !
Tu verdadero amor viene.
puedo cantar tanto alto como bajo
Oh, amada mía, ¿vos a dónde vais?...
Si en un breve instante, un feliz amante,
todo el mundo sabe, ¿más placer os da?
Qué es amor? Amor no es siempre.
Amor es sonrisa y gozo.
Es ahora; no es mañana
Dadme, os pido, una razón para esperar.
Bésame, amor,
más de mil veces,
Que soy mancebo...
no durará, y la hermosura se va...
Cumple tu palabra.
No des rienda suelta a los retozos.
El más firme juramento es paja
para el fuego de la carne.
Os aseguro señora
que la fría nieve virginal que hay
en mi pecho entibia mi ardor.
Bien...
¡Callen lenguas! ¡Miren ojos! ¡Silencio!
Me olvidaba de la infame conjura
de la bestia Calibán
y sus confabulados contra mi vida.
Muy bien, marchaos. Ya basta.
Es extraño. A tu madre
le conturba el ánimo alguna emoción.
Nunca le había visto tan airada
y descompuesta
Te veo preocupado, hijo mío,
y como abatido. Recobra el ánimo.
Nuestra fiesta ha terminado.
Los actores,
como ya te dije, eran espíritus
y se han disuelto en aire,
en aire leve,
y, cual la obra sin cimientos de esta
fantasía,
las torres con sus nubes, los regios palacios,
los templos solemnes,
el inmenso mundo
y cuantos lo hereden, todo se disipará
e, igual que se ha esfumado
mi etérea función,
no quedará ni polvo.
Somos de la misma
sustancia que los sueños,
y nuestra breve vida
culmina en un dormir.
Estoy turbado.
Si gustas,
retírate a mi celda y reposa.
Pasearé un momento por calmar
mi ánimo excitado.
Os deseamos paz.
¡Ven al instante!
Gracias, Ariel. Ven.
¿Qué deseas?
Espíritu, hay que enfrentarse
a Calibán.
Sí, mi señor.
Repíteme dónde dejaste a esos granujas.
Te dije que estaban inflamados de beber,
Los dejé en la inmunda charca,
tras tu celda,
bailando con el agua hasta el mentón
y la poza, más hedionda que sus pies.
Buen trabajo, pajarillo.
Trae de mi casa la ropa de gala;
será un buen señuelo para estos ladrones.
Voy, voy.
Un diablo, un diablo nato,
cuya naturaleza
no admite educación,
y en quien el esfuerzo
que me tomé humanamente fue inútil, estéril.
Los voy a atormentar hasta que aúllen.
No hagáis ruido al andar, que ni el topo
oiga un paso. Estamos cerca de su celda.
O no
Cálmate, mi rey, te lo ruego. Mira:
es la boca de la celda.
Dame la mano. Me vienen pensamientos
sanguinarios.
¡Ah, rey Esteban! ¡Ah, señor! ¡Ah, gran Esteban!
¡Mira el guardarropa que tienes aquí!
Deja eso, tonto, que es desecho.
Oye, monstruo: sabemos lo que va al trapero.
¡Ah, rey Esteban!
¡Quítate esa capa, Trínculo!
¡Te juro que esa capa será mía!
Sea de Tu Majestad.
Parece un sueño, no
Como puede ser esto real
Veamos su oferta, Governador
¿Cómo os dejáis
embobar con tal estorbo?
Dejad eso, primero hay que matarla
Tú calla, monstruo.
Señor tilo, ¿no es mío este jubón?
Eso, que, nosotros robamos por lo bajo.
con la venia,
Gracias por el chiste.
En premio, toma esta ropa.
Mientras yo sea el rey de este país, el ingenio no
quedará sin recompensa.
Monstruo. Ponte liga en los
dedos y arrambla con lo demás.
No quiero nada. Perderemos la ocasión,
y él nos convertirá en barnaclas
Monstruo, tú a trabajar.,
o te expulso de mi reino.
- Vamos, lleva esto.
- Y esto
Sí, y esto.
¡Hala, Titán!, hala.
Plata!
¡Furia, Furia!
¡Ahí, Sultán, ahí!
Hala!
Oye cómo aúllan.
Que los persigan sin tregua.
En este momento,
todos mis enemigos están a mi merced.
Mi plan ya se acerca a su culminación.
Pronto acabarán mis trabajos,
y tú
podrás gozar del aire en libertad.
Dime, espíritu,
¿cómo están el rey y su séquito?
tal como los dejaste
todos prisioneros Señora
El rey, su hermano, el tuyo, los tres
están trastornados,
sobre todo
el que llamabas «el buen anciano Gonzalo»
por su barba corren lágrimas cual lluvia
sobre un techo de paja.
Tan hechizados están
que, si los vieras,
te sentirías conmovido.
¿Eso crees, espíritu?
Así me sentiría maestro
si fuese humano.
He de conmoverme
Si tú, que no eres más que aire,
has sentido su dolor, yo,
uno de su especie,
¿no voy a conmoverme más que tú?
Aunque sus agravios me
hirieron en lo vivo,
me enfrento a mi furia y me pongo del lado
de la noble razón.
La grandeza está en la virtud,
no en la venganza.
Si se han arrepentido,
la senda de mi plan no ha de seguir
con la ira.
Libéralos, Ariel.
Desharé el hechizo,
les restituiré el sentido
y volverán a ser ellos.
Voy a traerlos, señora.
¡Elfos de los montes, arroyos, lagos y boscajes
y los que en las playas perseguís sin huella
y los que en las playas
perseguís sin huella
al refluyente Neptuno y le huís
cuando retorna!
¡Hadas que, ala luna,
en la hierba formáis círculos,
tan agrios
que la oveja no los come!
que gozáis
haciendo brotar setas en la noche
y os complace oír el toque de queda,
solemne
con cuyo auxilio,
aunque débiles seáis,
he nublado el sol de mediodía,
desatado fieros vientos
amotinados
entre el verde mar
y la bóveda azul! encendiendo feroz guerra
Al retumbante trueno
le he dado llama
y con su propio rayo he partido
el roble de Júpiter.
He hecho estremecerse
el firme promontorio
y arrancado de raíz
el pino y el cedro.
las tumbas, despertando a
sus durmientes, se abrieron
y los arrojaron.
Con mi poderoso arte
Pero aquí abjuro de mi áspera magia
y cuando haya, como ahora,
invocado una música divina
que, cumpliendo mi deseo, como un aire
hechice sus sentidos,
romperé mi vara,
la hundiré a muchos pies bajo la tierra
y allí donde jamás bajó la sonda
yo ahogaré mi libro.
Quedaos ahí: os retiene un sortilegio
¡Ah, buen Gonzalo, mi salvador
y caballero fiel de tu señor!
Te pagaré tu bondad
con palabras y con hechos.
Alonso,
cruel trato nos diste a mi hija y a mí
con tu hermano como cómplice.
Sebastián,
ahora padeces por ello.
A ti, mi hermano,
mi carne y mi sangre,
que, ciego de ambición,
desechaste compasión y sentimientos
y con Sebastián, habrías matado al rey,
yo te perdono,
aunque seas inhumano.
Su entendimiento
ya empieza a crecer,
Ariel
tráeme la blusa y la falda de la celda.
Me quitaré el manto y me mostraré.
como fuí alguna vez en Miláni.
Pronto, espíritu,
que enseguida serás libre.
Te echaré de menos, Ariel
aunque te daré libertad.
asi que...
Mirad, rey, a la agraviada
Duqueza de Milán. Prospero
y dé mi bienvenida cordial
Si sois ella o no, o me engaña
como antes algún efecto mágico, no sé.
El pulso os late como a un hombre
y, desde que os he visto, se ha curado
el trastorno mental
que con miedo me aquejaba.
Si es real, encierra alguna
historia prodigiosa.
Os restituyo el ducado y os suplico
que perdonéis mi ofensa.
Mas, ¿cómo es que Próspero
está vivo y vive aquí?
Primero, noble amigo,
permitidme
abrazar vuestra vejez,
cuya honra
es inmensa e infinita.
Si esto es real o no lo es,
no podría jurarlo.
¡Amigos, bienvenidos todos!
En cuanto a vosotros,
mi noble pareja,
si quisiera, haría caer
la ira del rey contra los dos
al demostrar
vuestra perfidia.
Mas ahora no voy a acusaros.
- El diablo habla por ella.
- No
A ti, ser perverso,
a quien llamar hermano
infectaría mi boca
te perdono tu peor maldad,
todas ellas, y te exijo mi ducado,
que por fuerza habrás de devolverme.
Si sois Próspero,
contadnos cómo os salvasteis
cómo nos habéis hallado
a los que hace tres horas
naufragamos junto a estas riberas,
donde yo he perdido a mi
querido hijo Fernando.
Me apena oírlo, señor.
pues yo he perdido a mi hija.
Una hija?
¿Cuándo perdisteis a vuestra hija?
En la reciente tempestad.
Mas por muy turbados
que tengan los sentidos
no dudéis que soy Próspero,
Señor, bienvenido.
Esta celda es mi palacio.
Os lo ruego, mirad dentro.
Mi señor, me haces trampa.
No, mi amor,
no lo haría ni por todo el mundo.
Sí, y lo harías por ganar
veinte reinos,
mas yo lo llamaría juego limpio.
Si esto es otra ilusión de la isla,
a un hijo amado perderé dos veces.
Aunque los mares amenacen,
son clementes.
Los maldije sin motivo.
¡Vayan contigo todas las bendiciones
de un padre feliz!
Levántate y dime
cómo has llegado hasta aquí.
¡Oh, maravilla!
¡Cuántos seres admirables hay aquí!
¡Qué bella humanidad!
¡Ah, gran mundo nuevo
que tiene tales gentes!
Es nuevo para ti.
¿Quién es la muchacha con quien jugabas?
¿Es la diosa que nos ha separado
y ahora nos reúne?
Señor, es mortal,
pero, por voluntad divina, es mía.
La elegí cuando no podía pedirle consejo
a mi padre,
ni ya creía tenerlo.
Dadme las manos.
Así sea. Amen!
¿Lo hice bien?
De maravilla, diligente.
Libera a Calibán y sus compinches.
Deshaz el hechizo.
Cada cual por los demás y nadie a lo suyo,
¡Coraggio, buen monstruo, coraggio!
Si mis faros no me engañan,
lo que veo es estupendo.
¡Ah, Setebos!
¡Qué hermosos espíritus!
¡Y cómo viste mi amo!
Me temo que va a castigarme.
¿Quiénes son éstos, Antonio?
¿Se compran con dinero?
Seguramente. Uno de ellos
es un pescado y, sin duda, muy vendible.
Los tres me han robado, y éste
tramó con ellos quitarme la vida
A estos dos los conocéis,
pues son vuestros;
este ser de tiniebla es mío.
Me pellizcarán hasta la muerte.
¿Éste no es Esteban,
el despensero borracho?
Y Trínculo está para dar vueltas.
¿Tú cómo te has metido en este enjuague?
Tanto me he enjuagado desde
la última vez que os vi
que me he empapado
hasta los huesos.
¿Cómo estás, Esteban?
No me toquéis. No soy Esteban;
soy un calambre.
¿Y tú querías ser el rey de la isla?
Habría sido un dolor de rey.
Es el ser más extraño que he visto.
¡Si fui tonto de remate
al tomar
al tomar a este borracho por un dios
y adorar a este payaso!
¡Vamos, en marcha!
¡Fuera, y dejad esos trapos
donde los encontrasteis!
O más bien robasteis.
Señor, os invito a vos y a vuestro
séquito a mi celda,
donde descansaréis
por esta noche, por la mañana
os llevaré a vuestro navío,
y después, a Nápoles,
donde espero ver celebradas
las bodas de nuestros amados hijos;
de allí pienso retirarme a Milán,
donde una de cada tres
veces pensaré en mi tumba.
Mi Ariel
encárgate
Después,
sé libre en el aire y adiós.
Cual abeja libo yo.
Acostado en una flor
oigo del búho la voz,
y en murciélago veloz
vuelo buscando el calor.
Ahora yo, alegre, contento, a placer,
bajo el árbol en flor viviré.
Now my charms are all o'erthrown
And what strength I have's mine own
Which is most faint
O, release me from by bands
With the help of your good hands
Gentle breath
gentle breath of yours my sails must fill
Or else my project fails
Which was to please
Now, I want...
Spirits to enforce
Art to enchant
And my ending is despair
unless Ibe relieved by prayer
Which pierces so that it assaults
pierces so that it assaults
Mercy itself and frees all faults
As you from crimes would pardonned be
Let your indulgence...
...set me free
Now I want
Spirits to enforce
art to enchant
And my ending is despair
Unless I be relieved by prayer
Now I want
Spirits to enforce
art to enchant
and my ending is despair
Unless I be relieved by prayer
Which pierces so that it assaults
pierces so that it assaults
Mercy itself and frees all faults
As you from crimes
would pardon'd be
Let your indulgence
...set me free