TIERRA DE LOS
MUERTOS
TIEMPO ATRÁS.
...los muertos...
...los recién fallecidos...
Los restos mortales reviven
alimentándose de los vivos.
- No salgan.
- Quédense en sus casas.
Sobreviven comiendo
carne humana.
Los muertos se transforman.
Las mordidas aceleran...
la transformación.
Ya no son amigos ni vecinos.
Mi esposa murió de un infarto.
Se levantó
y me atacó como una fiera.
Le clavé un desrizador
en la cabeza.
...cráneo...
...cerebro...
Hay que destruirlos enseguida.
No hay tiempo para sepelios.
No hay tiempo...
para enterrarlos.
Mientras haya seres vivos,
tendrán comida.
Cuando se les acabe, querrá
decir que todos hemos muerto.
No es sólo
un fenómeno localizado.
Hay ciudades asediadas.
Si estos seres
lograran razonar...
por más primitivamente
que fuera...
La gente ha creado avanzadas
en las grandes ciudades...
y hace incursiones para buscar
provisiones, como forajidos.
HOY
COMESTIBLES
GASOLINA Y REPARACIONES
Big Daddy
- Quieren ser como nosotros.
- No, eran como nosotros.
Quieren volver a serlo.
Imposible. Algún diablo
los puso a caminar...
pero somos seres
muy distintos.
Están muertos.
Sólo aparentan estar vivos.
¿No hacemos lo mismo?
¿No aparentamos estar vivos?
Sabe que estamos aquí.
¡Dios mío!
Parece que les habla.
Vámonos.
- Mucha basura esta semana.
- Así es la vida.
Basura. El truco es
no mezclarse.
¿Sabes usarla?
Soy muy bueno con la mía.
Bájala, Charlie.
No seas tan nervioso.
¿Qué haces?
Vine a cuidarte.
Te fuiste sin mí.
- Dije que te prepararas.
- Ya lo hice.
Ahora te cuido.
- Es como una pesadilla.
- De eso sufro yo.
Mírame. Se ve
que me dan pesadillas.
Riley, ¿dónde estás?
Revisamos el pueblo.
Hay muchas provisiones, pero
muchos ambulantes. ¿Y Cholo?
Tiró la basura.
Viene en camino.
- Estamos listos.
- Bien.
Échale flores al cementerio.
¿Por qué les dices
"flores de cementerio", Riley?
No lo entiendo.
No son flores para las tumbas.
Son flores para las alturas,
para el cielo.
Por eso te quiero, Charlie.
Sigues creyendo en el cielo.
Pues, sí.
Es decir, mira.
Qué bien conduces.
Oye, Riley, parece que Dios
descolgó el teléfono.
Trae mi transporte. Y el tuyo.
¿Qué sucede?
Estás hecho mierda.
Te dije que no te cogieras...
a las hediondas.
¿Cuándo me vas a hacer caso?
- ¿Ya acabaste?
- Nunca, amigo, ¿por qué?
Hay muchos ambulantes.
Como en todas partes.
Éstos no sólo caminan.
Parece que se comunican.
Parece que piensan.
Pero son tontos, Riley.
Los muertos son
casi tan tontos como yo.
Aprendiste a ser útil.
- Sí.
- Eso están haciendo.
Vete a ser útil.
No tienes ni un defecto
que te redime, ¿eh?
¡Tengo esto! ¡Tengo esto!
¿Tienes eso?
También tienes esto.
¡A trabajar, antes de que
olvide cómo me gano la vida!
Cholo, te estoy hablando.
- ¿Qué?
- Están cambiando.
Ten cuidado. Vamos, hacemos
lo que hay que hacer...
y nos largamos. Todos vivos.
Cuando la unidad sea tuya,
harás lo que quieras.
Pero ésta es mi última noche.
No quiero jodiendas.
¿Así es la cosa?
No puedes soltarme
a estos maleantes.
No quiero el mando.
¿Sabes por qué? Ésta también
es mi última noche.
¡Tú! Ven acá, saca mocos.
¿Llevas todo el día
aburriéndote con Riley?
Te enseñaré cómo se hace.
Vamos.
¿Habrá ganado la lotería
o algo?
Algo.
¿Por qué siempre salen
de noche?
¿No estaríamos más seguros
de día?
Son los cohetes. Los hediondos
quedan embobados.
¡Vamos!
¡Sí!
¡Esa pendeja es mía!
La liquidé.
- Número 1, ¿cómo va la comida?
- Casi todo está enlatado.
No pruebes el pescado.
- Número 2, ¿dónde estás?
- En la botica.
¿Quieres aspirinas?
Hay montones.
Antibióticos. Hacen falta.
Se fueron. Se fueron
las flores del cielo.
- Eso no es bueno, ¿verdad?
- No lo es.
Perdona, Riley. No lo vi.
- Lindo disparo.
- Buen disparo, Charlie.
No hay disparos lindos.
Pretty Boy, ¿qué sucede?
Se trabaron los cohetes.
Estamos solucionándolo.
¡Cancela todo!
¡Fuera todo el mundo!
¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Acelera!
¡Vamos!
- ¡Dos minutos!
- Pretty Boy, cúbrenos.
¡A las armas!
Creí que sería una batalla,
pero es una jodida matanza.
Cholo, hay problemas.
Se trabaron los cohetes.
- Todo está calladito, ¿no?
- Cholo, ¿dónde están?
Abasteciéndonos de
cosas esenciales...
como pide mi trabajo.
Ahí sólo hay licor.
El licor no es esencial.
Por un buen whisky pagan
$1.500 en la ciudad.
Tienen que salir
de ahí. ¿Cholo?
¡Maldita sea!
Bien, Foxy,
compra hasta que te canses.
Tú lo sabes.
Tu único recurso para echar...
un polvo es emborrachándolas.
¿Cuándo fue la última vez
que cogiste? No lo recuerdo.
El amor no me interesa,
sólo la plata.
No quiero nada más.
Sí.
¡Foxy!
- ¡No puedo disparar!
- ¡Cholo, aguanta!
¡Lo tengo! ¡Cholo, lo tengo!
Mi hermano,
hazme un favor, ¿quieres?
Para la próxima,
déjame disparar a mí.
- ¡Jodido vaquero!
- No seas marica, viejo.
Conseguí lo que quería.
Y también algo extra.
¡Qué bien!
Recoge eso, muchacho.
- Me mordió.
- Sí, te mordió.
No te vamos a dejar.
Vamos a sacarte de aquí.
¡No quiero convertirme
en uno de esos seres!
Riley, apártate.
- Guarda eso.
- Vamos, Riley. Apártate.
¡Dije que la guardaras!
Habla Riley. Cesen el fuego.
Repito, cesen el fuego.
Recojan. Esta noche se acabó.
- Hay mierdas que pasan, ¿no?
- Si uno las deja.
La vida continúa
en Fiddler's Green...
corazón de una de las ciudades
más viejas y grandes de EE. UU.
Bordeado por ríos
en tres costados...
Fiddler's Green ofrece
residencias de gran lujo.
Cene en uno
de seis finos restaurantes.
Descubra el regalo perfecto
en nuestro centro comercial.
Qué buena propaganda
les hacían.
Todavía suena bien.
Hay una diferencia entre
nuestra urbanización y otras.
Si logra apreciar
esa diferencia...
¿Te vas a ir?
Ven de fiesta conmigo
cuando quieras.
Odio el túnel del río.
Mierda. Vámonos, Foxy.
- Sí, viejo.
- No me jodas, Riley.
No me jodas. No tengo ganas.
- ¿Y el muchacho tenía ganas?
- Conocía el riesgo.
El novato sabía en lo que
se metía, como todos.
Eso mismo. ¿Sabes cuál era
la misión, Cholo?
¡Traer artículos necesarios!
No era traer licor
para ganar dinero extra.
¿Esto?
Esto es para celebrar
con mis nuevos amigos.
Para eso es.
Para que celebraras...
murió un muchacho, carajo.
¿Sabes a quién me recuerdas?
A mi viejo.
Era buena gente. Yo lo quería,
pero era un imbécil.
Nunca ambicionó nada
y nunca tuvo nada.
¿Qué has logrado, Riley? Nada.
Yo tendré mi propio hogar.
Mi propio hogar, maldita sea.
Estás soñando.
No te lo permitirán.
Y a mí tampoco.
Somos indeseables.
Ya veremos.
¿No es hora? ¿No es hora
de vivir en Fiddler's Green?
Soy DeMora. Provisiones.
- ¿Qué contienen?
- Artículos esenciales.
Para Kaufman.
Marquen la fecha
en su calendario.
El Sr. Kaufman invita...
a todos los residentes
al baile de máscaras...
del Día de los Muertos.
Se prohíbe venir
como uno mismo.
Es caro. Mira eso.
¿Te gusta?
Lo sabía.
Deténgase, señor.
Es hora de irse, Deke.
Lo necesitas para volver.
Dije que era hora de irse.
Hola, guapo.
"Nadie viene al Padre,
sino por mí", dijo el Señor.
Riley, ¿quieres un trago?
Mírame. Se ve que un trago
me vendría bien.
Ve adelante, Charlie.
- Te veré más tarde.
- ¿Dónde vas?
Tengo un asunto sobre un auto.
¿Un auto?
Bueno, ésta es la situación.
Los ríos protegen dos lados.
Los puentes están cerrados.
Ésta es la única entrada,
el "Gollete".
¿Está todo cercado?
Un kilómetro, ida y vuelta.
- ¡Un hediondo! ¡A las 12!
- Mierda.
Ya no vienen muchos.
Parece que aprendieron
que no pueden entrar.
Vuélale la cabeza, carajo.
Están tolerando
los abusos de Kaufman.
Lustran sus zapatos,
planchan sus pantalones.
Él no lo construyó,
¡se apoderó del edificio!
Se quedó con lo mejor
y nos dejó una pocilga.
Pero si fuéramos muchos,
si nos uniéramos...
¡podríamos hacerla habitable!
Papá, mira quién está aquí.
¡Riley Denbo!
Trabajábamos juntos.
Trayéndoles palillos
de dientes a los cabrones.
Y comida
y otras cosas para todos.
Únanse a nosotros, Riley.
Los dos.
Juntos seríamos incontenibles.
Nadie es
incontenible, Mulligan.
Te preocupa no poder entrar.
Pero ¿ves eso?
Todos estamos encerrados.
Quiero un mundo
sin alambradas.
- Antibióticos para tu hijo.
- Gracias.
- ¿Estás bien, hijo?
- Sí, papá.
¡Tranquilo, Knipp! ¡Tranquilo!
Sr. DeMora. El Sr. Kaufman
no está en casa. Y oí...
eso. Llamé a Seguridad.
Pronto estarán aquí.
Sí, ya me ocupo yo.
¿Dónde están?
Mierda.
Dios mío, se suicidó.
Bien, señora, quiero que
se tranquilice.
No pierda la calma.
¿Quién es usted?
¿Es de Seguridad?
No, no soy de Seguridad.
Entonces,
¿quién diablos es usted?
Trabajo para Kaufman.
Necesito que se calme,
señora, por favor.
¿Qué va a hacer con eso?
Ya sabe lo que
tengo que hacer. Lo siento.
¡Papá!
Se va a transformar, señora.
- No lo hará.
- Por favor.
- No, él está bien.
- No tenemos elección.
No lo haga más difícil
de lo que ya es.
Se va a transformar,
¡no lo haga!
- ¿Qué sucede?
- Cállese.
Oye, chico.
¿Qué demonios
está pasando aquí?
Es tu problema. Límpialo.
Oiga, señora, ya pasó todo.
¿Dónde está mi auto?
¿Qué auto? El último auto
se largó hace tres años.
No, yo compré uno.
Estaba aquí ayer.
- Había dos tipos reparándolo.
- Ahora no hay nadie.
Hijo de puta.
¿Qué pasó, Riley?
¿Te jodieron?
Ven.
¡Te jodieron!
- ¡Cucaracha!
- ¿Qué hay?
Nada bueno. ¿Y Chihuahua?
Está allá atrás.
¡Vamos!
- Está muy movido hoy.
- Hay un nuevo juego.
- ¿A qué le apuestan?
- Rojo y negro.
- Al ganador.
- Los hediondos no pelean.
- Por comida, sí.
- ¿Perro o gato?
Ya te dije, hay algo nuevo.
- ¿Qué dices? ¿Rojo o negro?
- $60 al negro.
¿Dónde carajo está mi auto?
¡Se está arreglando!
Fui al garaje. No había nada.
Ni tus tipos ni mi auto.
No fui yo. Yo no soy así.
Somos amigos.
Si no me devuelves el auto...
saldrás de aquí
en ese sombrero.
Éste podría fastidiarnos.
Entretenlo.
Dame un trago.
Y dame mi pistola.
¿Trabajaste anoche?
- Tendrás plata.
- No me interesa.
Te enseñaré
cómo multiplicarla...
No me interesa.
¡Puta madre!
Mi traje.
¡Arruinó mi puto traje!
Mierda...
Estoy bien.
- Gracias.
- Gracias a ti.
Te conozco de vista.
Y yo a ti, callejeando.
¿Te gusté?
¿Qué pasó aquí?
- Le dispararon al gordito.
- Ya lo veo.
Estás detenido.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
¿Por qué te echó
el gordito a esos seres?
No fue el gordito.
Fue el pez gordo.
El Sr. Kaufman.
Está metido en todo.
Todo lo que sirva para beber,
drogarse...
echar un polvazo o apostar,
es de él.
No has contestado.
- Preguntó por qué.
- Ya lo sé.
Descubrieron que yo ayudaba
a Mulligan y a su gente.
Me cansé de chupar huesos
mientras él come filete.
Yo también,
pero dondequiera es igual.
Donde haya gente.
Voy a ir a un sitio sin gente.
Al norte.
- A Canadá.
- Si descubres la manera...
- me voy contigo.
- A Riley le gusta estar solo.
Puede que me lleve a mí,
porque...
según él,
es como si estuviera solo.
Y puedo hacerme útil.
Sé disparar.
Yo sé disparar.
Y puedo hacerme muy útil.
Recibí entrenamiento. Iba para
soldado en Fiddler's Green...
pero alguien prefirió
que me hiciera ramera.
No quiero oír
tu cuento triste.
Todo el mundo tiene uno,
y estoy harto de oírlos.
¿Cuál es el tuyo, Riley?
No tengo.
No había sufrido nada malo
hasta que todo cambió.
Todo cambió para todos.
¡Mulligan!
- ¿Qué harán? ¿Lo van a matar?
- Ahora no.
Primero intentarán hacer
que delate a la gente como yo.
- Sr. DeMora.
- Jefe.
- ¿Cómo estaba Uniontown?
- Muerta.
La muerte nos estorba,
aun aquí en la ciudad.
Supe lo que pasó
con mis vecinos.
Y le agradezco su ayuda.
Para eso estoy, jefe...
para resolver sus problemas.
Le traje un regalito,
un recuerdo del pueblo.
Sé que prefiere
otras marcas...
pero es la mejor que tenemos.
Champaña para aliviar
la tensión.
Aquí tiene.
- ¡Qué derroche!
- Tengo medios.
Con los $20.000 que me debe
de anoche...
y el dinero
de las otras noches...
tengo para un apartamento.
- ¿En este edificio?
- Sí, ¿por qué no?
Lo lamento, Sr. DeMora...
pero hay una lista de espera
muy larga.
- ¿Cuán larga?
- Bueno...
este sitio es muy conveniente.
Hay espacio limitado.
Dirá "restringido".
Hay una junta de directores
y un comité de miembros.
- Tienen que aprobarlo.
- No me haga esto. No lo haga.
¿Desde cuándo trabajo
para usted? ¿Tres años?
Eliminándole la basura,
limpiando sus asuntos...
¿y ahora me dice que
no doy la talla?
Escúcheme,
usted me dejará entrar...
porque yo sé lo que hay.
¿El comité de miembros...
ha visto su basura?
Así que me dará entrada.
Hablaremos cuando
esté menos exaltado.
Ya no voy a necesitar
a este hombre.
¡Toma, zombi horripilante!
...vuelvan a Dios.
Renuncien a sus
vidas de pecado.
¡Alabado sea el Señor!
El Señor es el único camino.
Vuelvan a Jesús.
Fox, reúne a los muchachos.
Nos vamos.
- ¿Busco a Riley?
- Olvídalo. Sólo nosotros.
Gracias.
Mierda. Ganaste.
Le diste al cráneo.
- ¡Eso es!
- Doble o nada.
Brubaker, ¿a quién se
la mamaste para este trabajo?
Cholo, ¿cómo estás, cabrón?
- ¿Y Riley?
- Se jubiló.
Vamos a sacar el camión.
- Esto es de ayer.
- ¿Qué? ¡Carajo!
Tendré que dejar de beber.
- ¿Qué fue eso?
- Son tiros de práctica.
Barrett, no sigas jodiendo.
Vas a joderme el tiro.
No soy yo. Estoy aquí.
No hay nada allí.
¿Qué son ésos,
gritos de práctica?
¡Hediondos! ¡Por todas partes!
Vamos. Ahora.
¡Corran, corran!
A los ojos.
Ratón, lleva eso.
¿Disparamos flores al cielo?
No es asunto nuestro, Fox.
Si quieren entrar, que entren.
¡Todos a trabajar!
- Por ahí salimos.
- ¿Hacemos algo?
Por ahí saldremos. ¡Arranca!
No.
¡Salgan de aquí!
¡No!
- Kaufman.
- El que se escapó.
Ese mismo.
Dijo que hablaríamos cuando
estuviera menos exaltado.
- Ya me calmé.
- ¿Qué quiere, Sr. DeMora?
Pues,
tuve que salir a la carrera.
No pude sacar mi dinero
de su banco.
Quiero que usted lo retire.
Con intereses
de $5 millones de dólares.
Si no, lo vuelo
de su jodido castillo.
- Tengo al Dead Reckoning.
- Qué calamidad.
Para usted, quizás.
Ponga el dinero en un bote...
y mándelo por el río al muelle
de la calle 10.
Con un solo hombre.
Antes de medianoche.
Tiene dos horas y media.
Ni Dead Reckoning ni
yo estaremos ahí.
Pero me enteraré
de cuando suceda.
¿Me ha entendido?
¿Líos?
Cuando los muertos reviven...
la palabra "lío" pierde
sentido.
- Quiere dinero.
- Págale.
Con los terroristas
no se negocia.
Hay otras opciones.
¡Denbo! ¡Busco a Denbo!
Levántate. Vienes conmigo.
- ¿Dónde lo llevan?
- No te preocupes.
¿Dónde lo llevan?
- Tú lo cuidas, ¿verdad?
- ¡Sí, mucho!
Él me rescató del fuego.
Fue siniestro.
Mírame, se puede ver
que fue siniestro.
Sr. Denbo, ¿algo de beber?
No bebo. ¿Qué hago aquí?
Queremos que rescate
un vehículo nuestro...
que usted diseñó, Sr. Denbo.
Dead Reckoning ha sido
apresado por su subjefe...
a quien quiero capturar
o eliminar...
y quiero que me devuelvan
mi equipo de $2 millones.
Mi camión.
Mi camión. Que lleva armas.
Armas muy poderosas.
Armas que causarían estragos
si se usaran contra la ciudad.
¿Por qué no manda
a sus tropas?
Podría mandar a 50 hombres...
y volverían 50 cadáveres.
Usted trabajaba con Cholo.
Podría acercársele para hacer
lo necesario.
¡Qué suerte que
aún estoy aquí!
Había comprado un auto.
Me iba a marchar,
pero se esfumó.
Alguien no quiso que me fuera.
Usted es muy popular.
¿Cuánto costarían
sus servicios?
Un vehículo, con armas
y municiones para ir al norte.
- En el norte no hay nada.
- Ésa es la idea.
Otra cosa: Me llevo
a mis amigos.
Lléveselos.
¿Podrá encontrar
el Dead Reckoning pronto?
- ¿Cuán pronto?
- A medianoche.
Tengo un método.
Ratón, el hombre hace
tres cosas solo...
nace, muere, y ya sabemos
la otra.
Sí, Cholo. No me dejes aquí
por mucho tiempo...
Dos horas. Llama para decirme
si somos ricos o no.
- Está bien, dos horas.
- Dale algo para los nervios.
Para los nervios.
- Sé genuino.
- De acuerdo.
No puedo creer que me estén
transformando en un boy scout.
No pareces un niño.
No tienes que venir
si no quieres.
No he dicho eso.
Pero qué mierda,
¡vamos a salvar a Kaufman!
No lo hago por Kaufman.
Sino por la gente
de la ciudad.
¿Qué sería de ellos
si Cholo atacara?
Bueno, de acuerdo.
¡Oh, no!
Prefiero las que tengo.
Esto dispara 14 balas
por segundo.
En general,
no necesito tantas.
no hablo con retrasados.
Es muy fácil burlarse.
Sería muy fácil burlarme
de ti.
Dámela a mí.
- Cree que te cuida.
- Es cierto.
Sin sus armas,
yo estaría muerto.
- Sin ti, él también.
- Hay intercambio.
Riley, vienen unos tipos.
Señores y señora.
El Sr. Kaufman decidió
enviarles refuerzos.
- No hace falta.
- No obstante. Manolete.
Manolete, como el torero.
- Mónica.
- Me dicen Motown.
Pillsbury.
Vine a hacer algo.
¿Qué hacemos aquí parados?
¡Hagamos algo!
- ¿Llevamos el jeep?
- La camioneta. Está armada.
- ¡Carajo! Cholo dejó una ruina.
- No fue Cholo solo.
Los hediondos también. Muchos.
Quizás queden algunos.
- Por ahí entraron.
- Mira.
Por allá salieron.
Se dirigen a la ciudad.
Voy por municiones.
Prende el motor, Charlie.
- Encárgate de cuidarla.
- Yo me sé cuidar sola.
Bueno.
Vela que no lastime a nadie.
Tú, ven conmigo.
- ¿Ambulantes, Sr. Denbo?
- Van hacia la ciudad.
- No podrán cruzar el río.
- No confíe en eso.
- Están colaborando.
- Son cadáveres ambulantes...
como seremos muchos...
si usted no se pone
a trabajar.
¡Los zombis!
Me sacan de quicio.
¿Pueden cruzar el agua?
La semana pasada diría que no.
Pero ahora...
Como sea, hay que rescatar
al Dead Reckoning.
Allá afuera hay más.
- Los oigo.
- Siempre hay más.
- ¿Estás bien?
- Sí, no hay problema.
Ahí está la camioneta.
- Vamos a buscar las Ilaves.
- No hay. Se derritieron.
Al diablo las Ilaves.
Usaré los alambres.
Amarillo con rojo.
¿Qué sabe de alambrar autos
alguien de Samoa?
En Samoa roban 50 mil autos
al año.
En Detroit, un millón.
En Detroit hay 50 millones
de autos.
En Samoa hay 50 mil.
Todos se los roban.
Charlie.
- ¿Por qué mojas el rifle?
- Refleja la luz.
¿Qué luz? ¿Cómo puedes ver?
Tengo buen ojo.
¿Charlie?
¡Mierda!
Descentrado, pero le di.
¡Pasmoso!
- ¿Tienes una linterna?
- Sí.
¿Brubaker?
Brubaker, ¿estás ahí?
- ¿Oíste eso?
- Sí.
¡Alumbra!
Busquemos las municiones.
Por aquí hay de calibre.50.
Aquí están.
¡Dios mío!
¡Aquí no!
Acuérdate de dónde estamos.
Toma aire.
Apunta bien.
- Estamos en paz.
- ¡No!
¡Eso me dolió!
¡Yo no te lastimé!
Ya está.
¡Ay, Dios!
- ¿Lo mordió?
- Sí.
¡Dale!
¿Cuánto tiempo le queda?
Cuando mordieron a mi hermano,
cambió en menos de una hora.
¿Y qué pasó?
Le di un balazo.
Dijiste que no habías sufrido.
Quien sufrió fue mi hermano.
El muerto al hoyo.
Y hasta ahora, ni tú ni yo.
- Lo siento.
- ¡No!
Sé que están preocupados.
Quiero asegurarles a todos...
que tomamos
medidas preventivas.
He abastecido de víveres
a varios puestos...
a lo largo de la ruta.
- ¿De la ruta a dónde?
- Donde decidamos ir.
Hay otros sitios para
nosotros, nuestras familias...
y empleados necesarios.
¿Y los demás?
Los demás podrán ser
reemplazados.
- Jefe.
- Me interrumpes, Bill.
Es mal momento.
Estaba hablando de posibles
reemplazos.
Puede que algún día
asumas responsabilidades.
Pero por ahora, son mías.
Todas mías.
Mi ingenio transformó
el viejo mundo...
y lo hizo nuevo.
Construí murallas
para protegerlo.
Contraté soldados
y los hice entrenar.
Contuve al pueblo dándoles
juegos y vicios.
Eso cuesta dinero.
Pero lo gasté
porque era mi responsabilidad.
¿Sabes cómo se define
la palabra responsabilidad?
Hay que hacer
lo que haya que hacer.
Sé que nunca llegaré
a ser alguien.
Nunca estaré en la lista...
de gente destacada
porque nunca hago nada.
Ni una sola cosa.
De no ser por este camión,
estaría...
como ese pobre mexicano.
Cholo,
puede que Kaufman no pague.
Pagará.
De lo contrario, sabe que
me declararé en yihad.
Dobla en la Ruta 6.
¿Cómo sabes dónde ir?
- Este aparato.
- Genial.
¿Desde cuándo no salías?
Nunca había salido.
He vivido en la ciudad desde
que era una verdadera ciudad.
Para.
Apúntales, Charlie.
Ustedes trabajan
para Kaufman...
y yo también.
Mi misión es parar a Cholo.
La suya es traer el camión,
conmigo o sin mí, ¿verdad?
- Sin ti, no.
- Quiere decir que sí.
Esto es lo que va a pasar.
Yo cumpliré, pero ustedes no.
Kaufman no volverá a ver
el Dead Reckoning.
Voy a usarlo como
me dé la gana.
El que se oponga,
se puede bajar aquí.
- ¡Vaya opción!
- No hay. Cierra.
- Sigue apuntándoles, Charlie.
- Espera.
¿Hemos venido hasta aquí...
para robar un jodido camión?
Hiciste un trato, Riley.
Estás faltando a tu palabra.
Eso no se hace.
Si Cholo ataca,
se acabó el trato.
Si sucediera algo peor,
no sé ustedes...
pero no querría quedarme
en un auto sin techo.
Ratón, ¿ha habido algo?
Ni bote, ni plata, ni nada.
Carguen los seis.
Listos.
Carga los otros seis.
No les daremos cuartel.
- Sé a dónde se dirigen.
- ¿Adónde?
Al monte Washington.
Domina la ciudad.
Podemos llegar antes.
Ese camión debe ir
por calles principales.
- Tomaremos calles secundarias.
- Sí.
Derecha en Ivy,
izquierda en Westminster.
- ¿Quieres subir la loma?
- Sí, quiero subirla.
¡Subamos!
¡Es casi medianoche!
- Puede que nos vayamos.
- ¿En la lancha?
Preferiría
el Dead Reckoning...
pero no está disponible.
Desde aquí pueden disparar.
Subirán por ahí.
Dale la vuelta a la esquina.
Bien, ya vienen.
Quédense y no hagan ruido.
Yo trataré de convencerlo.
Robará ese camión
y nos abandonará.
Riley jamás haría eso.
Míralo, se ve que nunca
lo haría.
Ese hombre me cae bien.
Tú, ayúdalo.
Ve.
Allá todo va bien.
Es tarde para despedirme.
Pues, guarda eso.
Sonríe y trata de parecer
cordial.
Soy cordial.
¡Cholo! Mira esto.
Denbo y su idiota.
¡Para el camión!
Vamos. Toma.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- En la camioneta.
Te seguí con esto.
El camión tiene un transmisor
en la barriga.
Qué listo eres.
Mucho más que yo.
¡Gran cosa!
- Abre.
- ¿Estás loco?
Abre.
Hola, Charlie.
¿Quién es el listo ahora?
Creí que renunciaste...
pero sigues trabajando
para Kaufman, ¿no, Riley?
¿Te mandó a eliminarme?
Sí.
Los buenos amigos atacan
por el frente.
Si aprieta el gatillo,
lo mato.
¿Trajiste más gente?
Los de Kaufman.
Nos encargamos de ellos.
Apúntale.
Pretty Boy,
fija la trayectoria.
Nos queda poco tiempo.
Ahora te gané.
Si le das al edificio...
morirán inocentes.
Si fallas, matarás a muchos
de nuestros compañeros.
¿Quieres saber quién
los mataba?
Kaufman.
Cuando sacaba la basura,
me llevaba...
a los que lo estorbaban.
¿Me convierte en un matón
y luego me humilla?
¡Ni pensarlo!
¿Qué sacarás con esto?
Mi dinero.
- El dinero arde.
- Si no está en una bóveda.
Ya no lo necesito,
Sr. Kaufman.
- ¿Lo fijaste bien?
- Sí.
Riley, le hiciste algo
a tu jodido juguete.
- ¿Esto?
- ¿Qué le hiciste? ¡Arréglalo!
- Arréglalo.
- Ni lo sueñes.
Cholo, ¡cuidado!
Mierda.
Riley...
tienes algo que
siempre he odiado.
- Sigues vivo, ¿no?
- ¿Qué te importa?
- Conseguiste lo que querías.
- Estás herido.
- ¿Qué haces, Charlie?
- ¡Estoy siendo cordial!
- ¿Qué llevas ahí?
- Dinero.
¿De quién?
Cuidado. Agáchate. Rápido.
Nuestro.
- ¿Sí?
- Matamos a Cholo.
- Kaufman.
- Estoy aquí.
Acabo de hacer algo que...
quizá no hubiera hecho
en otras circunstancias.
Me mentiste, Denbo.
No mataste a DeMora.
Nos está disparando.
Ése no es Cholo, Sr. Kaufman.
¡Mierda! Atravesaron el río.
Miren eso.
Ni siquiera tuve que volar
el sitio.
Los hediondos lo hicieron
por mí.
Volveremos a la ciudad a ver
si podemos ayudar. Recójanlo.
¿Dónde vamos, viejo?
¿Qué hacemos?
- Tranquilo, Gigantón, vamos.
- Llévenlo dentro. Rápido.
No en este vehículo.
Iré en la camioneta
si aún la tienes.
- Bien.
- Yo también.
Gracias.
¿Alguien más?
¿Adónde irás, Cholo?
Siempre está ese puesto
en Cleveland.
- No sabemos qué es de ellos.
- Me arriesgaré.
No tienen derecho.
Ningún derecho.
La camioneta está atrás,
con armas y municiones.
Gracias.
Volvamos a
la carretera principal.
Estás sangrando.
Casi te perdimos allí.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Si quieres ser útil,
líame un cigarrillo.
Está bien.
Lo que se hizo para proteger,
no los dejará escapar.
Aquí Denbo en el Reckoning.
Abran las cercas y dejen salir
a la gente.
Siguen electrificadas.
No podemos cortar la energía.
Intentamos llamar
a la central.
- Ya no hay nadie allí.
- Debemos irnos.
Aquí tampoco hay nadie.
Muévanse.
- Podemos volar esas cercas.
- Debemos cruzar el río.
Los puentes hacia la ciudad
están bloqueados.
Abrámonos paso con explosivos.
No podemos hacer eso.
Se está librando una guerra.
Si cruzamos algún puente...
acabaremos metidos en ella.
Debemos entrar por fuera
del Gollete.
Fox, creí que estaríamos
viajando...
con más estilo que éste.
Al menos estamos viajando.
¿Qué?
Vamos, Fox, larguémonos
de aquí.
¿Qué?
¿Puedes creerlo?
Nada sale como uno quiere.
Siempre surge algo de repente
y te atrapa.
Tú decides, hermano.
Siempre quise ver cómo vivía
la otra mitad.
Podemos cruzar
el viejo puente J y L.
Es levadizo. Está levantado.
Por eso no está vigilado.
¿Nos puedes llevar?
- Sí.
- Vamos.
- Puedo quedarme contigo.
- No.
Esto es entre Kaufman y yo.
Fox, es toda tuya.
Espero que te vaya mejor
que conmigo, viejo.
Sí.
¡Mierda!
Nos informan de que hay
disturbios en las afueras.
No hay señal...
de que Fiddler's Green
esté en peligro.
Pero los residentes deben
permanecer alertas.
Ahí está. Esperemos que
aún existan las conexiones.
Cierra la escotilla,
por si acaso.
Cuando baje el puente,
recógeme.
- ¿Cómo funciona esto?
- Como un videojuego.
- ¿Qué haces?
- Estoy haciéndome útil.
¡Esperen! ¡Alto!
Hediondos.
A estribor.
Atrás también.
No puedo apuntar.
¡Dispara!
- No podrán entrar.
- Ni Riley tampoco.
Abre la compuerta del techo,
Pretty Boy.
¡Mierda!
- Riley, ¡al techo!
- Bien.
¡Arranca!
¿Qué haces? ¡Hacia adelante!
Los voy a sacudir.
¡Abran paso!
¿Hola?
¿Qué pasa? ¿Sucede algo?
¡Hediondos!
Nos jodimos.
¡Apunta al Gollete y
lanza flores al cielo!
¡Voy!
Gracias a Dios.
Cuidado.
¡Dios mío!
Abajo. Al auto.
¡Cabrones! ¡No tienen derecho!
Sr. Kaufman, ¡venga!
El Sr. Kaufman
quiere que sepan...
Vamos a la lancha.
...que se ha ocupado
de protegerlos.
Cuidado con la puerta.
- ¿Llamo a la tripulación?
- Llamaré yo.
¡Maldita sea!
¡Carajo!
¡Adiós, Sr. Kaufman!
¡Vuelve, hijo de puta!
¡Tú tienes la llave!
¡Latino de mierda!
Estás muerto.
¡Dios mío!
Estás muerto de verdad.
El número 1 está listo.
¡Voy al número 2!
- En general, con uno basta.
- Déjalo así. Baja.
Vuela la alambrada.
Las flores del cielo
ya no funcionan.
Dispara.
Pero hay gente.
Esa gente está muerta.
Dispara, Charlie.
Llegamos tarde.
No.
Miren.
Los salvaste.
¿Se quedan o se van?
- ¿Tú?
- Me voy.
- A menos que me necesiten.
- No.
¿Por qué no te quedas?
Podríamos transformar
el lugar a como queríamos.
Quizás.
- Pero ¿qué nos volveríamos?
- Ya lo veremos, ¿no?
¿Quieres ir a Canadá, Riley?
Si nadie se opone.
No, acompáñanos.
Trataré de hacerme útil.
Carguen, que vamos en marcha.
Ahora podemos irnos.
No.
Están buscando un lugar
al que ir.
Como nosotros.
Dispara lo que quede.
Ya no lo vamos a necesitar.
Rumbo al norte.
Subtitulado por: ASCHE