Lo siguiente está inspirado
en eventos reales.
KIEV, UCRANIA 1999
Debo irme a casa.
Mamá va a matarme.
No.
Esta noche te quedarás conmigo.
Roman nos quiere allí
a las nueve de la mañana.
Raya, ya hemos terminado con eso.
Son sólo unos meses
trabajando en un hotel.
Sí, pero--
¿Quieres trabajar en la fotocopiadora
como tu madre?
¡Dijo que éramos
nosotras dos o nada!
No.
¡Al carajo tu madre!
- Lo lamento.
- Son la 1.30 de la mañana.
¡No entiendes!
Luba quería que--
Si su madre le deja hacer
lo que quiera, vete a vivir allí.
Terminaste la secundaria.
Eres adulta.
Haz lo que quieras.
¿Raya?
Una sonrisa grande.
Bien.
¿Qué dirás en la frontera?
- Soy Natalya...
- Soy Natalya Verbova.
Voy a Budapest a comprar
alfombras para revender.
- Raya.
- Hola.
Estoy trabajando.
Fuera. Fuera.
Fuera.
LA VERDAD OCULTA
LINCOLN, NEBRASKA
Hola, Kathy.
Estás apurada.
¿Dónde está el incendio?
Lo siento.
POLICÍA DEL ESTADO DE GEORGIA
- Hola, Mare.
- Hola.
¿Llega el traslado?
No.
Encontrarás algo, cariño.
Sí.
- Hola, chicos.
- Hola.
¿Por qué no entran
y ayudan a su madre?
¿De acuerdo?
Marie me pidió que trajera esto.
¿Erin está por aquí?
- También me alegro de verte, Kath.
- Sí, claro.
No puedes estar en mi contra.
Te di muchas advertencias al respecto.
No es mi culpa que estés casada
con ese trabajo.
¿Muchas advertencias?
Me lo dices de repente, ¿qué--
Mira, no voy a hacer esto
enfrente de Erin.
¿Dónde está? ¿Erin?
Y, de hecho,
no estoy casada con mi trabajo.
Sucede que me gusta.
No veo por qué eso tiene que hacerme
una mala madre.
No es mi culpa que el juez
lo haya visto así--
Gracias, Kyle.
Gracias por decirlo.
Mira, te lo dije...
...eres bienvenida
de venir a Dalton.
Es muy simple para mí,
sólo tengo que...
...terminar mi hipoteca,
encontrar un traslado...
Algo realmente fácil.
Hola, cariño.
¿Cómo va todo?
Ven aquí.
- Ven aquí.
- No, Kyle, es frágil.
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Marie, ¿cómo estás?
Traje el equipo para acampar.
Gracias.
Marie me asusta.
Te diré un secreto.
También me asusta.
No se lo digas a nadie.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Cuéntame.
¿Cuándo vienes?
Me está costando mucho
conseguir un traslado.
Podría tomarme un tiempo.
Pero me estoy esforzando muchísimo.
Voy a hacer que ocurra,
¿de acuerdo?
No entiendo.
Tiene que haber algo.
Tengo la experiencia...
...tomé cursos forenses adicionales.
¡Kathy!
Has hecho todo bien.
Así se dieron las cosas.
Sí, es la historia
de mi maldita vida.
Mira, hay algo
de lo que he oído.
¿Sí?
No pensé que sea para ti...
...porque quieres
estar cerca de tu hija.
Es mucho dinero.
Cien mil dólares...
...libre de impuestos
por seis de meses de trabajo.
Por favor. ¿Es legal?
¿Qué es esto?
Lo usa el gobierno...
...para ofrecer cascos azules
en Bosnia.
Bosnia.
SARAJEVO
BOSNIA-HERZEGOVINA
SREBRENICA
JAMÁS OLVIDAR
¿Ves las marcas de bala
a la altura de la cabeza?
Hoy vinieron aquí...
...como un rayo de esperanza.
Como representantes
de nuestras más grandes aspiraciones.
Han sido contratados
por Democra Security...
...para representar
a los Estados Unidos...
...como observadores
de las Naciones Unidas.
En los próximos meses protegerán
el estado de derecho...
...en donde la anarquía
actúa sin control.
Los Acuerdos de Dayton de 1995
terminaron con esta guerra...
...estipulando que un grupo de comandos
internacional de policía...
...ustedes, se encargarían
de la transición...
...de la guerra a la paz.
Durante su entrenamiento
verán que la paz...
...es más difícil de ganar
que la guerra.
Que cada esperanza de la mañana
es perseguida...
...por la pesadilla del ayer.
Como representantes
de las Naciones Unidas...
...apostamos nuestros valores
más altos...
...incluso nuestras vidas...
...en la creencia
de que podemos reconstruir.
Debemos renovar...
...y seremos testigos
del renacimiento de este país.
Se normalizará.
- ¿Ya has estado aquí?
- Ésta es mi segunda misión.
¿Viniste directamente de la Academia?
No, no soy policía.
Trabajo en administración.
Sólo necesitas...
...un diploma de secundaria
y ser mayor de 21 para entrar.
¿Qué hay de ti?
¿Qué te trajo aquí?
Escuché que la comida
era muy buena.
Pensé que la guerra había terminado.
Desminado.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Estoy muy bien.
Lo digo en serio.
No pudo moverse de esa mina
por ocho días y ocho noches.
Ahora exige todas esas horas
y la mitad de las noches.
¡La mejor parte
es que me está demandando!
¿Qué te parece?
¿Sigues viendo...
...al hombrecito?
Kathy, te presento a Fred Murray.
- Hola.
- Mucho gusto.
Chicos. Tenemos un partido.
Torneo de gran riesgo.
EE.UU. contra Holanda.
Vamos.
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Sí!
Son malísimos al pinball
y al fútbol.
¿Quién crees que inventó el pinball?
- ¿Sabes jugar pinball?
- ¿Si sé jugar? Sostén esto.
Ella tiene la última bola.
La última.
Tienes que tirar de aquí.
Sí, sabe. Ella sabe.
- Vamos, vamos.
- Miren esto.
- ¡Maldición!
- ¡Aquí vamos!
¡Aquí vamos! ¡Aquí vamos!
¡Mierda!
Lo siento.
No sé qué sucedió.
- ¿Quién no comprará los tragos?
- No sé qué pasó.
Me encantaría un whisky y...
¡Mierda!
Disculpa, no puedes usar
ambas paletas al mismo tiempo--
- ¿Paletas?
- Sí, se llaman paletas.
Así me lo enseñaron.
- ¿Con un hombre detrás tuyo?
- Mujeres.
Porque tiene que rebotar.
¿Ese movimiento
todavía te funciona?
En Holanda sí.
Estoy fuera de práctica.
Señores.
¿Dónde firmamos
para decir que vinimos?
Firman...
Creo que debe firmar
al final de la sesión.
No. ¿Por qué?
No, no, no.
Sí, sí. Lo dice aquí mismo.
Los mandatos de la ONU
exigen firmar al final.
Pero este documento no está bien.
La nueva política es--
Déjala tranquila.
Lo intentan con todos.
Si firman al llegar, se largan.
- Soy McVeigh. ¿Tú eres Kathy?
- Sí.
Bienvenida al paraíso.
Sígueme.
Bien, señores.
Si no tienen nada mejor
para hacer hoy.
Me gustaría que comiencen
a investigar dos apuñalamientos.
Cuatro nuevos tiroteos...
...y un enano
con una pierna rota...
...que apenas recuerda
su nombre.
El primero... aquí.
Reúnanse.
Kathy...
...¿por qué no te encargas,
por favor?
Contusiones faciales
de reiterados golpes de puño.
Laceraciones en los ojos causadas
por el filo de un metal.
El brazo izquierdo fue el primer punto
de entrada de un cuchillo largo.
Señora, voy a levantar esto.
Todo está bien.
¿Quién hizo esto?
Parece que el esposo.
Bueno, ése es el caso.
¿Quién lo tomará,
y cuál es el primer paso?
- Yo lo tomaré.
- Muy bien.
Bueno, bueno.
Tranquilícense.
¿Qué dijo?
Dijo, "La mujer es musulmana...
...y se lo merece".
¡Suficiente!
¡Deténganse!
Quita tus manos.
Muévanse.
Siguiente caso.
Vamos.
Todo el mundo fuera.
Kathy, tú también.
Disculpe.
¿Qué quiere decir con muévanse?
¿Quién investigará
y hará un arresto?
- Éste es un delito grave.
- Déjame preguntarte algo.
¿Puedes diferenciar a un serbio
de un croata o un bosnio?
Porque yo no puedo.
El odio racial comenzó
una guerra en este país.
Y por más que quisiera...
...no estamos aquí como investigadores.
Sólo controlamos.
A veces apartarse
es parte del trabajo.
Zlata ha estado
en el hospital ocho veces...
...por culpa de su esposo.
Cada vez que intentó hacer
la denuncia...
...mis jefes la envían a casa.
Se ríen de ella.
De las mujeres en Bosnia.
Se ríen incluso de mi madre.
Y no se ocupan
de la violencia doméstica.
Ayer querías ayudar.
Ahora puedes mostrarme
cómo hacer esto.
Éste es el informe del hospital.
No tienes informes policiales.
Lo que tienes que hacer
es investigar esto...
...como si fuera
una delito grave.
Si vuelves al hospital...
...y consigues que cada médico
que la atendió testifique...
...entonces podrías tener
una oportunidad.
Tienes que...
Comparadas las lesiones
con otros casos...
...en donde los tribunales declararon
que son delitos graves.
Si nuestros tribunales fallan...
...que apuñalar a un hombre
en un bar es un crimen...
...entonces lo mismo debería aplicarse
para una mujer en su hogar.
He considerado la evidencia...
...y fallo a favor de Zlata Sehik.
OFICINA DEL ALTO COMISIONADO
DE DERECHOS HUMANOS...
...PARA BOSNIA Y HERZEGOVINA.
- Hola.
No te preocupes por él.
Es un pelele total.
Has estado agitando las cosas.
Sra. Rees, si me excedí del protocolo
con el caso Zlata Sehick yo--
¿Me llamarías Madeleine?
Has hecho en dos meses...
...aquello que nosotros no hemos podido
hacer en cuatro años. Siéntate.
- ¿Quieres té?
- Sí, por favor.
Viko Mezovic hizo un gran trabajo...
...pero le has facilitado
la primer condena...
...por violencia doméstica...
...desde el fin de la guerra en Bosnia.
Fue bastante simple--Gracias.Un simple trabajo policial.
Es mi trabajo.
No puedes imaginarte cómo esto
te hace destacar por aquí.
La Proyección
de la Guardia Civil tiene aquí...
...una oficina de Asuntos de Género.
Y el actual director...
...se fue y creo que
eres la indicada para sustituirlo.
Bueno...
¿Te interesa?
¿Hola?
Hola, cariño.
¿Recibiste las cosas que te envié?
- Dijo papá que no volverás.
- No.
Claro que volveré.
- ¿Segura?
- Sí.
- ¿Para el Día del Trabajo?
- Bueno, yo--
Porque mis amigas
alquilaron una lancha y--
Debo quedarme más tiempo...
...porque me pidieron
que sea la jefa del departamento.
Bueno...
Estoy ganando mucho dinero...
...así que puedo mudarme
cerca de lo de papá...
- ...y puedo verte todo el tiempo.
- Eso es genial.
Aguarda.
Perdón, tengo que irme, mamá.
- Tengo un partido.
- De acuerdo.
- Te quiero. Adiós.
- Adiós.
- ¿Kathy?
- Sí.
Nick Kaufman.
Comandante a cargo.
- Un placer. ¿Cómo está?
- Un placer.
- ¿Le doy una mano?
- Estoy bien.
- ¿Por ahí?
- Sí.
Es bueno tener otra estadounidense
en el grupo.
Algunos se molestan,
dicen que estamos tomando el mando.
Me hace la vida más fácil.
Especialmente cuando una bella mujer
está a mi cargo.
No quiero desilusionarlo,
pero estoy a cargo de Madeleine Rees.
Es un cargo compartido.
Ella es de Derechos Humanos,
pero usted es de Democra...
...así que usted será mía
al terminar el día.
No puede.
Por favor, no.
No. No toque.
Aléjese de la mesa, por favor.
He tenido esta mesa en vista
por un largo tiempo.
Ésta es mía, señorita.
- ¿Es tu mesa?
- Es mi mesa.
Lamento decirte
que es mi mesa.
Tengo un nuevo trabajo...
...en el cuartel general
con muchos diplomáticos de primera...
...y alguien en mi posición...
- ¿Tendría esta mesa?
- Sí.
Estoy totalmente convencida.
- ¿No te importan mis sentimientos?
- No me importan.
¿Entonces vas a tomarla?
Te diré algo. Si me invitas a cenar,
podrás tener la maldita mesa.
- ¡Vamos!
- De acuerdo, vamos.
Estuve casada un par de veces.
- ¿Dos veces?
- Dos veces.
Eso es un par.
Sí, una vez y...
...y luego otra vez
y lo estropee en ambas veces.
¿Y tú?
Técnicamente, sigo casado.
Pero...
...es complicado ahora
porque estamos en medio de...
...lo que yo llamaría un final...
Pero estás casado.
- Pero estamos en proceso de--
- ¿Niños?
Sí, tenemos dos varones.
No parece tan complicado
pero lo es.
Me acosté contigo,
iré directo al infierno.
Sí.
Vamos a emborracharnos primero.
Lo siento.
¡Un caos total!
¡Apartamentos de música!
- ¡Mantén a la gente atrás!
- ¿Qué necesitas que haga?
La musulmana quiere
que le regresen su apartamento.
Los serbios lo ocuparon
en la guerra.
Y varios lugares han sido
vendidos a terceros...
...¡a croatas o Dios sabe qué!
Todos están enfadado.
Noté que son un montón de viudas.
Estás en Asuntos de Género.
¿Podrías manejarlo?
- ¿Bolkovac?
- Sí.
Te necesitan. Venga.
Murray, ¿puedes hacerte cargo?
Yo me encargaré.
Grandioso.
Habló pero no pude entenderla.
No es de aquí.
Bien. Bien.
No voy a tocarte.
No te tocaré.
¿Qué sucede? ¿Sientes dolor?
Está muy mal.
¿Puedes llamar a un médico?
¡Llamen a una ambulancia!
Raya, ¿estás bien?
Estaba en lo profundo del bosque.
Soy yo, Irka. ¡Despierta!
¡Hacen allanamientos!
Abusan de chicas.
Tranquilízate.
Respira. Respira.
Nueve chicas allí.
- ¡Ayúdelas!
- ¿Dónde?
- El bar Florida.
- ¿Bar Florida?
- ¿Qué es bar Florida?
- Es uno de los bares en las colinas.
Puedo llevarlas al refugio Zenica.
Allí llevamos generalmente
a estas chicas.
¿Generalmente?
¿Dónde está el bar?
¿Cómo llego allí?
¿Qué sucede aquí?
¿Qué está pasando aquí?
La Guardia Civil
nos ordenó que viniéramos.
Qué interesante.
¿Desde cuándo ustedes nos escuchan?
¿Y dónde están?
No veo un ningún agente.
Señora, ¿qué quiere?
Me llamaron para llevar
estas chicas a Zenica, y aquí estoy.
¿Qué es Zenica?
Hijos de puta...
No les voy a pagar más,
malditos pitufos.
¿Pagar?
¿De qué está hablando?
¿Cómo que pagar?
¿Qué dijo? ¿Qué dijo?
No lo sé.
Soy bosnio y él croata,
no entiendo croata.
¡Mentira! Sé que lo entiendes.
Mujer inteligente.
¿Qué hay en Zenica?
Es un refugio para mujeres.
Les dan buena comida a las putas.
Pueden hablar sobre sus problemas.
Son como vacaciones para ellas.
Muy gracioso.
Dios mío.
ONU
¡Rápido!
Por aquí.
- ¿Esto es el refugio Zenica?
- Sí.
Tenemos que ser cuidadosos.
- Algunas veces nos vigilan.
- ¿Quién vigila?
- Traficantes.
- ¿Traficantes?
Sí. Tráfico humano.
Estas chicas eran secuestradas
y vendidas.
Les dicen que deben saldar
sus deudas.
Y que luego las dejarán ir.
Pero nunca las dejan.
Desde que la guerra terminó...
...el tráfico sexual
se propagó como el cáncer.
¿Por qué desde que terminó la guerra?
La mitad de nuestros hombres
están muertos.
Entonces, ¿para quiénes son traídas
estas mujeres?
Ella es nuestra enfermera voluntaria.
Dice que Raya
tiene una infección severa.
La enfermera encontró objetos
dentro de ella.
¿Disculpe?
Monedas.
Como ha visto, no son prostitutas.
Son esclavas tratadas como perros.
¿Tiene un médico aquí?
No tenemos médico.
Intente con la Agencia
de Desplazamiento Global.
Si ellos los retienen o no,
no lo sé.
Espere, por favor.
¿Hay otras chicas?
Las que estaban en el bar Florida.
La policía las trajo aquí
hace una hora.
¿Aquí? No.
No vino la policía.
¿Está segura?
Esas chicas nunca llegaron.
Busco a Laura Leviani.
Bien. Te veré luego.
Hola, soy Kathy Bolkovac.
La nueva directora de Asuntos de Género.
Me enteré. Felicitaciones.
Soy Laura Leviani.
¿Con qué nacionalidades
estamos tratando?
Supongo que las dos mujeres
quieren ser repatriadas.
No lo sé. Las traje aquí
porque necesitan atención médica.
Las enviaremos al centro médico.
En cuanto tengamos la autorización,
sabremos donde estamos parados.
¿Autorización? ¿A qué se refiere?
Mire, haré lo que pueda
para ayudar...
...pero debo determinar
si ellas van a cooperar...
...con el programa de repatriación.
Es la única manera
de que les permita quedarse aquí.
No es por mí, es la política.
Ya veo, política.
Hay una cosa más
que quiero preguntarle.
Las otras chicas del allanamiento
debían ir al refugio Zenica.
- Pero nunca llegaron.
- ¿De verdad?
¿Por qué no revisa el registro
de la Guardia Civil?
Escuche, la mitad
de los allanamientos son pantallas.
Estoy segura que el dueño le pagó
a quienquiera que sea.
Sus chicas perdidas probablemente
estén nuevamente en el bar.
Ahora discúlpeme.
FECHA: ÚLTIMAS 12 HORAS
PALABRAS CLAVES:
BAR FLORIDA ALLANAMIENTO
NO SE ENCONTRARON RESULTADOS
ÚLTIMAS 12 HORAS
OFICIAL A CARGO
DEL DISTRITO 9º
NOMBRE: FRED MURRAY
Murray, ¿te importa si me siento?
Adelante, toma asiento.
- ¿No comes?
- No, quiero hacerte una pregunta.
¿Recuerdas el allanamiento
que comandaste anoche?
La policía local dice
que llevaban las chicas a Zenica...
...pero nunca llegaron allí.
¡Maldita confusión!
Los policías locales
nos llevan a su juego.
Un policía de otra ciudad
llamó dando pistas falsas...
...sobre un prostíbulo.
Pero el bar es legal y las chicas
son sólo camareras. Así que...
¿Camareras?
No hay nada de malo
en ser meticulosa.
Sí, cierto.
Es que encontré habitaciones
con candados, pasaportes de chicas...
- ...y muchas monedas estadounidenses.
- ¿A qué quieres llegar, Columbo?
No lo sé, pero algo jodido
está sucediendo.
Cariño, es como te digo...
...esto es Bosnia.
Se especializan en lo jodido.
Y hablando de eso...
...tenemos otra jodida
casa tomada en Gorazde...
- ...te veo luego, Kath.
- Hasta luego, chicos.
Andando.
Tendrías que haber visto ese lugar.
Había fotos en todas las paredes
de hombres con esas chicas.
Y casi todos los hombres
son nuestros.
Vi uno de tus hombres allí.
- ¿Uno de mis hombres?
- Sí, tenía tu bandera.
¿Quieres preguntarme algo?
Creo que sí.
Bien, escucha...
...he oído sobre esos lugares.
Sé que existen.
Sé que mis hombres
van de vez en cuando.
Imagino que por sexo o strippers.
No lo sé. No he estado ahí.
No sé nada de chicas encerradas.
¿Qué carajo?
Está bien.
Lo siento.
En mi ciudad...
...trabajaba en un recinto
donde había...
...25 hombres.
Y los conocía muy bien,
conocía a cada uno de ellos.
Conozco sus familias.
Conozco todo sobre ellos...
...y confiaba en ellos
completamente.
Fui lo suficientemente tonta
al pensar...
...que me uniría a una especie
de policía de elite aquí.
Pero no tengo idea quiénes son.
Tres, dos, uno...
- ...despejado.
- ¡Kaufman!
- ¿Es seguro que esté aquí?
- Claro.
Sólo espera ahí.
¿Qué sucede?
Por fin viniste a verme en acción.
Vivo para verte en acción.
Esto es para ti.
Creo que Fred Murray
está recibiendo pagos de prostíbulos.
Y no es prostitución.
Las chicas son traficadas.
El problema es quién investiga.
¿Cómo inculparlo?
Todo el personal internacional
tiene inmunidad.
No pueden ser procesados.
Pero es un buen trabajo, Bolkavac.
Creo que incluso podría merecer
una cena con tu servidor.
No creo haberme ganado eso.
INMUNIDAD
DUEÑO DEL BAR FLORIDA
PAGOS
Hola, chicas. ¿Cómo están?
¿Descansaron?
Fui al bar Florida...
...vi la habitación del fondo
y ahora entiendo qué les sucedió.
Bien por ti.
¿Ya podemos irnos?
¿Qué les pasó a las chicas?
¿Viste a mi amiga Luba?
¿Está a salvo?
No.
La policía las llevó de nuevo al bar.
Pero todavía podemos ayudar
a tu amiga.
Creo que el bar fue allanado...
...porque Tanjo, el dueño,
no quiso pagarle a este hombre.
¿Es cierto?
Sé que tienen miedo de hablar...
...pero si me dicen
que éste es el hombre...
- ...entonces--
- ¿Entonces qué?
¿Lo van a enviar a prisión?
No, tiene inmunidad diplomática.
Eso quiere decir que está protegido
por la ONU.
Pero Tanjo puede ir a prisión.
Él puede ir a prisión.
Y si ustedes dos dicen
en un tribunal...
...que Tanjo ha estado recibiendo
pagos de este hombre...
...entonces su nombre irá
al registro...
...y la ONU tendrá que hacer algo.
No pueden tener a uno
de sus hombres...
...involucrado en violación,
secuestro y tortura.
¿Cómo hace usted esto
si trabaja para la ONU?
Soy una agente de policía
estadounidense.
No importa para quién trabajo,
no dejaría que nadie se libre de esto.
Si vamos a un tribunal...
...¿promete que puede detener
a estos hombres?
No puedo prometer
que pueda detener a todos--
Si no puede prometerlo,
¿entonces por qué acordaríamos?
Hay demasiado peligro al ir a hablar
en un tribunal...
...incluso con esto,
contarle algo a usted.
¿Cómo sé que esto es seguro?
Eres una chica inteligente.
Tengo una hija.
Me la han quitado...
...y no puedo cambiar eso.
Pero tal vez pueda cambiar
lo que te sucede a ti.
¿Estaremos seguras?
Sí.
¿Lo promete?
Lo prometo.
¿Hola?
Llamo de la Agencia
de Desplazamiento Global en Sarajevo.
¿Usted tiene una hija
llamada Rayisa?
- Sí. Sí.
- La tenemos aquí.
Si todo queda en orden...
...la enviaremos a casa
en unos días.
Iré allí ahora mismo.
- Lo siento, no podemos costear--
- Yo lo pagaré.
Sólo dígame adónde ir.
Roman volverá a casa pronto.
Parece que a Roman
le va bien.
¿Leche?
Necesito que me prestes dinero.
Encontraron a Raya
en Sarajevo.
Quiero ir a traerla.
No necesito tanto.
¿Todavía te golpea?
Ya sabes que odio pedírtelo.
Pero es mi hija.
Y tú eres amable. Por favor.
Te conseguiré el dinero.
Pero tienes que irte.
Roman volverá pronto.
No me lo dará
si sabe que es para ti.
¿Necesita un vehículo blindado
para dos chicas adolescentes?
- ¿Qué demonios hicieron?
- No es asunto suyo.
De acuerdo, es difícil hoy.
Enviaron a la mayoría
de nuestro convoy a Tesla.
- Encontraron un criminal de guerra.
- ¡Mierda!
- Puede ser para el fin de semana.
- No importa. No se preocupe.
Pero lo comunicaré.
Nunca se sabe, ¿no?
PALABRAS CLAVES:
VEHÍCULO BLINDADO TESTIGOS
¿Está Viko?
Viko, tu novia está aquí.
Vamos.
La camioneta se encuentra aquí.
No hay problema.
No es blindada como querías
pero es fuerte como un tanque.
Así que está bien.
No las hacen como ésta.
Iremos directo al refugio.
Ésta es la dirección.
Después prestan declaración
en el tribunal, ¿sí?
Hice la llamada, así que está bien.
¿Dónde está Irka?
- Necesito hablar contigo.
- De acuerdo.
Hola, Raya.
Hubo un problema.
Durante las gestiones
de repatriación...
...nos dimos cuenta de que Irka
no tenía pasaporte.
De acuerdo, consigámosle uno.
- ¿Dónde está?
- No entiende.
Fue traficada desde Grozny.
Sus padres fueron asesinados
en Chechenia y ella no tiene documentos.
Ninguna embajada la reconocerá.
Es una chica sin país.
No está respondiendo mi pregunta.
¿Dónde está Irka?
Se la entregamos a la policía
hace unas horas.
¿Cómo pudo hacer eso?
Viko, lleva a Raya.
- ¿Nos veremos cuando hayas terminado?
- Sí.
- Raya, te veré pronto, ¿sí?
- Está bien.
¿Cómo pudo hacer eso?
No podía mantenerla aquí.
No tenía papeles.
- ¡Son patrañas!
- Cada caso tiene que ser justificado.
Sé lo que piensa
pero es una opinión sin fundamento.
Tenemos un sistema que funciona.
¿De veras? ¿Para quién?
Disculpe, busco a Laura Levinia.
Soy yo.
¿Sabes adónde la llevaron?
La policía las lleva
hasta la frontera.
Una vez que la cruzan, hay una
víctima menos de tráfico en Bosnia.
Tome la 761 hacia Visegrad.
Busco a una chica.
La policía la dejó aquí hace unas horas.
¿Puede revisar los registros?
Tiene 15 años, no tiene pasaporte.
De acuerdo, de acuerdo.
Señorita...
...sé lo que busca.
Esas chicas no cruzan
la frontera.
Van por allí.
A Serbia, si sobreviven.
Dios.
¡Irka!
¡Déjame en paz!
¡Vete!
Irka. Espera, por favor.
Lo prometiste.
¡Irka!
¡Deja de correr!
Por favor.
Déjame morir.
Lo siento, Irka.
Irka, lo siento.
No.
Está bien.
Bien.
Todo terminará pronto
y podrás ir a casa con tu madre.
¿Dónde está la otra chica?
No está aquí. Vámonos.
Haremos todo lo que podamos
para recuperar a Raya.
De verdad lo siento.
¿Qué van a hacerle?
Quiero mostrarles qué sucede
cuando hablan con el diablo.
Ahora. ¡Tráiganla!
Miren.
Asegúrense de que estén mirando.
¡Abre los ojos!
Observen bien.
Miren a su maldita amiga ahora.
¿Qué sucedió?
El auto debió habernos seguido.
¿Sabes quiénes eran?
No.
Nadie en mi estación sabía
adónde me dirigía.
¿Se lo has dicho a alguien
de la Guardia Civil?
Madeleine, necesito verte.
Él es Peter Ward.
Hola.
Peter es un viejo amigo
de Asuntos Internos.
Kathy, ¿has tenido
algún reporte sobre Raya?
Nada.
Desde ahora quiero que continúes
tu investigación junto con Peter.
La mejor manera
de encontrar a Raya...
...es seguir investigando
a Fred Murray.
- ¿Pediste un vehículo a Guardia Civil?
- Sí.
Los traficantes obviamente
sabían dónde estarías...
...así que hay una filtración.
Sé que a los policías no les gusta
trabajar con Asuntos Internos...
...pero considerando lo sucedido.
Es nuestra única salida.
No sé cómo avanzar.
He perdido a dos testigos, Raya...
...e Irka no testificará ahora,
está demasiado aterrada.
¿Crees que Fred Murray
recibe pagos de un único bar?
No.
Podría haber otras chicas...
...dispuestas a testificar en contra
de Fred Murray.
Es posible.
Si logras que alguna de estas chicas
testifique en un tribunal...
...puede haber algo
bastante sustancial para trabajar.
Estoy de acuerdo.
Gracias.
No quiero poner a ninguna
de ustedes en peligro...
...y pedirles que declaren
contra sus traficantes.
Sólo quiero saber si reconocen
a este hombre.
Quizá les tome un poco tiempo.
Le avisaré...
...si alguna dice algo.
Bien.
Milena...
...¿podría mostrarles
también esta foto?
Tal vez alguna
haya oído algo sobre ella.
¿Buscas a esta chica?
¿Se encuentra bien?
No. No lo está.
¿La conoces?
No.
Pero lo conozco a él.
Va con el mismo grupo...
...cada mes,
a pedirle dinero a Ivan.
- ¿Va en grupo?
- Sí.
Quiero mostrarte otras fotografías.
¿Puedes decirme si alguna
de estas personas estaban en el grupo?
Ése es Paolo.
Le gusta el dolor.
Le gustan las cosas raras.
Quería que también
me gustaran a mí.
Esto hizo que mi precio baje.
Lo sé...
...y me tomó dos años más
pagar mi deuda.
Él compra chicas para otros hombres
y las pone en apartamentos.
Los soldados pagan dinero
para adueñarse de las chicas.
Mira, tres mil
y ella es toda mía.
Luc consiguió una por 2500.
Date la vuelta,
déjame ver tu culo.
Quítate el corpiño.
Cuando llegábamos
al punto de control...
...él conducía la camioneta.
- ¿Qué?
- Él.
Era el conductor.
¿Este hombre cruzó la frontera
en una camioneta contigo...
...hasta Bosnia?
Sí.
Nos detuvimos en la frontera.
Vi a un hombre de azul como tú.
Y le agradecí a Dios.
Pensé que nos habíamos salvado.
Entonces él se subió
a la camioneta y la condujo.
Madeleine, ellos están trayéndolas.
La Guardia Civil está traficando chicas
y cruzándolas por la frontera.
Y no es sólo la Guardia Civil.
Están involucrados todo tipo de fuerzas,
desde oficiales hasta diplomáticos.
Pensé que iba tras un hombre solo.
No tenía idea en lo que
me estaba metiendo.
Hazle llegar esto a Peter
tan rápido como puedas.
¿Estás segura de querer
continuar con esto?
Porque después no habrá
vuelta atrás.
Sí, señora.
Muy bien.
Tú trabajas en dos horas.
Dormirás en cualquier colchón libre.
Nos traerán comida en la mañana.
Debes comer todo
o te pondrás muy delgada.
Ven, siéntate.
No dejes que te vean así.
¿De acuerdo?
¿Cómo te llamas?
Raya. Raya Kochan.
Ya casi pago mi deuda.
Entonces podré irme a casa.
- Son todas mentiras.
- No.
Dejaron ir a una chica
hace tres meses.
Yo estaba aquí.
¿Cómo te llamas?
Ella es Luba. Luba Pallch.
Me temo que no podrá quedarse aquí
por mucho tiempo.
Le avisaré si me entero de algo.
Haremos todo lo que podamos
para recuperar a Raya.
- ¿Kathryn Bolkovac?
- Sí.
- La necesitan en Recursos Humanos.
- ¿Ahora?
Sí, ahora.
- Disculpe por hacerla esperar.
- No hay problema.
- John Blakely.
- Kathy Bolkovac. Un placer.
Tome asiento.
- ¿Ha estado ocupada?
- Sí.
Sus superiores, me dijeron
que ha estado trabajando duro.
Disfruto mi trabajo.
Es dedicada, meticulosa.
Gracias.
Pero es dura... su sector.
Es estresante.
¿A veces se preocupa
por el agotamiento?
No. Nunca.
Debe de extrañar a su hija.
Es raro, ¿no?
Que un juez le conceda...
...la custodia al padre.
Imaginaría que hay
una clase de estigma en ello.
¿De qué quería hablarme?
Lo siento. Sólo me preguntaba.
Porque concedemos
una licencia remunerada especial...
...a los que trabajan
en departamentos estresantes.
Especialmente para quienes son padres,
promovemos mucho eso.
Usted tendría algo de tiempo
para pasar con su hija.
Un pequeño viaje por Europa,
visitar los lugares de interés.
Tendré que pensarlo.
¿Usted no es muy maternal?
Puta.
¿Quién carajo crees que eres?
Vete a casa antes de que--
Te estamos vigilando.
Mejor que cierres la boca, maldita--
Kathy, tenemos que encontrarnos.
Es importante.
Y ten cuidado.
Asegúrate de que no te sigan.
Kathy, tenemos que encontrarnos.
Es importante.
Y ten cuidado.
Asegúrate de que no te sigan.
¡Mierda!
El mundo y su madre
saben de mi investigación.
Lo sé.
- ¿Quieres beber algo?
- No.
- ¿Te molesta si--
- Adelante.
Kathy, Asuntos Internos
está cerrando todos tus casos.
¿Por qué?
Todos tus archivos se ven así.
ARCHIVO CERRADO
Dios.
He estado totalmente presionado.
Enviaron a casa a Fred Murray
con una especie de licencia.
Y los comandantes militares superiores
se meten en mi oficina...
...y arrojan tus archivos.
Nunca he visto semejante control
sobre Asuntos Internos.
¿Controlados por quién?
No lo sé.
Digo, no puedo estar seguro.
Es el Departamento de Estado
o Democra.
¿Sabes qué pueden perder
si esto--
No.
Su contrato en Bosnia vale millones.
A escala mundial, sólo este año...
...miles de millones de dólares
en contratos del gobierno de EE.UU.
Y ahora vienes con este escándalo--
No quiero un escándalo.
Hago mi trabajo.
Lo sé, pero no importa.
No le interesas a nadie.
Recuperaré el resto de tu archivos
de Asuntos Internos.
Sácalos de aquí, hazlos públicos.
O nunca verán la luz del día.
No puedo dejar a estas chicas.
No las ayudas estando aquí.
Y sinceramente, no estás segura.
Democra te expone completamente.
Kathy, los accidentes suceden.
Un auto revienta un neumático,
una mina explota.
No tenemos que informar
las muertes de civiles.
Te conseguiré el resto...
...y sácalos de aquí
tan pronto como puedas.
Confía en mí.
Esto es lo correcto.
Fui tan tonta.
Pensé que podría trabajar
dentro del sistema.
Como si supiera lo que hacía.
Como si supiera...
...trabajar con todos estos
diplomáticos extravagantes.
No lo sé.
¿Tú qué hubieras hecho?
Tengo que irme a casa.
Mi esposa consiguió un abogado.
Tengo que ir a casa por los niños.
Lo siento mucho.
Pero estoy preocupado por ti.
No lo estés.
No quiero...
No quiero dejarte
en medio de todo esto.
Y...
...no quiero que esto
sea el final.
Ten cuidado, por favor.
¿Qué pasa?
- Debemos irnos de aquí--
- No.
Nos meterás en problemas.
Ve.
Quiero llevarte a casa.
¡Ivan!
¡Ven! ¿Cuánto me cobras...
...para llevarme a casa
a estas chicas?
- ¿Quieres llevarlas a casa?
- ¡Sí!
Es diez veces lo habitual.
Son 300 cada una.
Lo siento, ésta no.
Tiene problemas.
Gracias.
Lo siento, señor.
¿Sólo ésta?
Traes a la chica de vuelta,
y te devuelvo tu depósito.
Está bien.
Vamos, te compro un trago.
Firme al pie, por favor.
- ¿Sí?
- Soy Viko.
- No puedo hablar ahora, Viko.
- Creo que sé dónde está Raya.
Bueno.
Ivan.
Tenemos un pequeño problema.
¿Qué clase de problema?
¿Y la chica?
Está bien, está bien.
- ¿Qué dijo?
- Nombres de chicas. Raya.
¿Raya? ¡Raya!
Está bien.
Cálmate, estás bien.
- ¿Vamos a Oasis?
- ¡Sí!
¿Y la Guardia Civil?
Al carajo con el protocolo.
Allanemos el bar.
Toma.
- ¿Confías en estos tipos?
- Sí.
¿Te van a escuchar?
¡Fuera!
¿Estás seguro?
Confío en ellos.
Vamos.
¿Hola?
Tenemos que sacar al dueño.
Lo arrestamos afuera.
No quiero que maltrate a las chicas.
¡Vayan! ¡Vayan!
¡Bien, vamos! ¡Vamos!
Tenemos una orden de allanamiento
de este local.
Ivan Bladzic ha sido arrestado
por tráfico humano.
Váyanse de aquí.
No deben temerle a Ivan.
No puede hacerles daño.
Las llevaremos a un lugar seguro...
...y las ayudaremos
a llegar a casa.
Raya, Raya. Vamos.
Estas chicas trabajan aquí.
Todas tienen documentos...
...pasaportes.
¡Y tú te puedes ir a la mierda!
¿De veras?
Falsos.
- Muy mal hechos.
- Y tú también, vete a la mierda.
Trae las mantas de la camioneta,
y saca a estas chicas de aquí.
Chicas, vamos.
Están a salvo. Vengan.
Está bien, vengan.
Andando.
No teman, podemos irnos ahora.
Raya, vamos.
Todo va a estar bien.
¿De acuerdo?
Vamos, Raya.
¿Cuál es el problema?
¿Qué? ¿Cuál es el problema?
¿Qué carajo hacen aquí?
Recibimos una llamada
sobre este allanamiento.
¿Sí? ¿De quién?
Vete.
Vete. Vamos. ¡Fuera!
¡Vete ahora! ¡Vete!
Quita tus manos de encima.
¡Mierda!
No miren a estos tipos.
No les teman.
Sólo di que quieres irte,
y puedo sacarte.
Raya, puedo sacarte de aquí ahora.
Sólo debes decir
que quieres irte, eso es todo.
No lo mires.
Mírame a mí.
Quiero que me mires.
Estás a salvo.
Escúchame, no lo mires.
¡Fuera de aquí!
¡Sólo vete! ¡Mierda!
Raya, sólo mírame. Por favor.
Está bien, sólo di que sí.
Di que sí.
Sólo debes hacer eso.
Raya, por favor.
Di que quieres irte.
No.
Sólo di que quieres irte.
¡Mierda!
¿Cuál es tu puto problema?
¿Acaso no sabes nada?
¡Debemos proteger a esta gente!
- ¡Eres un perra loca!
- Proteger a esta gente.
Conozco a esta chica.
No puedo dejarla aquí.
¡Vamos! ¡Vamos, Raya!
¡No puedo dejarla aquí!
- ¡No puedo dejarla aquí!
- ¡Mírame! ¡Kathy!
No podemos forzarlas.
No servirá de nada en el tribunal.
Entiéndelo, por favor.
Las traerán aquí, las castigarán.
¿Quieres sangre en tus manos?
¡Maldito!
¡Pedazo de mierda! ¡Maldito!
¿Cuál es tu puto problema?
¿Cuál es tu problema?
Mi esposo me arregló
un trabajo.
Pero su amigo
me compró por $2000.
Con recursos renovados
de la USAID...
...la Agencia
de Desplazamiento Global...
...continúa siendo pionera
en cuanto al tráfico internacional.
Mi hermana me consiguió
documentos falsos.
Su novio hizo lo mismo
para otras 12 chicas.
Los traficantes se aprovechan
de aquellos que conocen...
...contando con el hecho
de que la chica confiará en ellos.
Los traficantes pueden ser padres,
hermanos, hermanas, tías, tíos...
Quería contarte.
Conque así pagas todo esto.
Roman lo hace...
¿Cómo pudiste...
...vender tu propia sangre?
Canalla.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
¡Ella ya no es tu hermana!
Aléjate de mí.
- ¿Dónde está Raya? Esa perra.
- Está en el fondo.
¿Dónde está esa perra? ¿Dónde?
No dije nada.
No.
¡Por favor!
¿Segura que quieres ver?
Disculpe.
¿Podrían taparla, por favor?
Consigan una manta, por favor.
¿Podrían taparla?
PARA: JEFE DEL PERSONAL DE LA ONU;
COMISIONADO BOSNIO
ASUNTO: NO LEA ESTO
SI ES DE ESTÓMAGO DÉBIL...
...O TIENE LA CONCIENCIA SUCIA
Soy una oficial de policía
obligada a reportar crímenes.
He tomado declaraciones de mujeres
describiendo sus torturas físicas...
...psicológicas...
...y emocionales.
Cuando llegan a Bosnia...
...son vendidas...
...y obligadas a proporcionar
servicios sexuales.
Sus clientes consisten
de gente de SPOR...
...de Proyección Internacional
de la Guardia Civil...
...la policía local
y empleados internacionales.
Peor aún...
...ellos han estado involucrados
en el comercio mismo.
Es hora de que cada uno
de ustedes se dé cuenta...
...que es un grave crimen organizado...
...con ganancias enormes.
Somos cascos azules
que vinimos a proteger al inocente...
...pero ahora los atacamos
de la peor manera posible.
Tal vez seamos acusados
de pensar con nuestro corazón...
...en lugar de con nuestras cabezas...
...pero tendremos nuestra humanidad.
ENVIANDO...
LISTO
Buenos días.
Debo pedirle que me entregue
su identificación.
¿Qué?
¿Qué sucede?
Ha sido expulsada de esta misión.
No puede estar hablando en serio.
Necesitaré su identificación.
Gracias.
Muchachos...
Por favor.
¿Por qué quieres deshacerte de ella?
Debo proteger esta organización,
y tú también deberías.
La ONU es demasiado delicada,
demasiado importante.
Para eso es la inmunidad.
Inmunidad no es impunidad.
Naciones Unidas fue creada
por las cenizas de Auschwitz.
Estados Unidos la encabezaba,
y es una cuestión de honor para mí...
...que la ONU no sea recordada...
...por violar a las mismas personas
que debemos proteger.
Esas chicas son putas de la guerra.
Eso sucede.
No impondré moral.
¿Y qué impondrás?
Iré a Washington. Iré al Departamento
de Estado si debo hacerlo.
Democra ni siquiera está en EE.UU.,
su sede está en Inglaterra.
Es una empresa privada.
Trabajamos en el mundo real.
Muchísimas gracias.
Fue de mucha ayuda.
Tenía que enviar
ese correo electrónico.
Mataron a Raya.
- Le dispararon en la cabeza.
- Lo sé.
Ella quería testificar,
y le aplicaron un castigo ejemplar.
Soy responsable por esto.
No, querida. No lo eres.
Le prometí que la protegería.
Dios, no puedo dejar de pensar
en su madre.
¿Cómo le decimos a la gente
lo que sucede aquí?
Democra está establecida
en el Reino Unido, en Gran Bretaña.
Así que tienes derecho
a apelar tu despido.
Debemos sacar esos archivos
de la misión inmediatamente.
Porque eres la denunciante...
...la prensa querrá saber.
Entregué mi identificación
y mis llaves.
¡Mierda!
No sé cómo entrar allí.
Tendremos que encontrar una forma.
Zoe, Zoe.
¿Qué haces aquí?
Necesito sacar algo de mi oficina.
Me preguntaba si podrías conseguirme
un juego de llaves.
Kathy, no puedo.
Es demasiado arriesgado.
Perdería mi trabajo.
Quisiera poder ayudarte, de veras.
Lo siento. No soy como tú.
- Me asustaste.
- Lo siento, no reconocí el abrigo.
No tenemos mucho tiempo.
Kathy, no puedo subir allí contigo.
- Entiendes, ¿no?
- Sí.
Muy bien, asegúrate
de conseguir todo.
Y eso incluye los archivos que
no enviaste a Asuntos Internos o a mí.
Sí.
Si alguien va a creer esto,
la prensa necesitará verlo todo.
Te veré en el atrio, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Eres un imbécil.
No pensabas que te saldrías
con la tuya, ¿o sí?
¿Son los que buscamos?
Sí, está todo aquí.
Entraste sin autorización.
¿Y qué? ¿Qué me harán,
me volverán a despedir?
¿Me van a arrestar?
Tengo inmunidad diplomática.
¿No es de lo que todos
dependen aquí?
Tenías inmunidad.
Ya no tienes identificación de la ONU.
Eres una civil.
Estás por tu cuenta.
El Departamento de Estado
quisiera saber de mí al regresar.
¿De dónde crees que sale esto?
El Departamento de Estado es dueño
de tu contrato. No te quieren aquí.
Democra te quiere fuera de aquí.
Habla con quien quieras.
No te escucharán.
Estás acabada.
¿Conseguiste lo que necesitabas?
El Departamento de Estado es dueño
de tu contrato. No te quieren aquí.
Democra te quiere fuera de aquí.
Habla con quien quieras.
No te escucharán.
Muy bien.
Tan pronto llegues a Londres,
lleva esto directo a la BBC.
- Gracias, Peter.
- Vete.
Puedo afirmar con seguridad
que ningún oficial de la ONU...
...ha estado involucrado
en el tráfico de alguna mujer.
¿Cree que todas esas demandas
de las víctimas son falsas?
No quiero hacer acusaciones
en contra de esas chicas.
Pero sostendré una y otra vez
que tengo tolerancia cero...
...para ese tipo de actividad.
Instalamos un grupo de agentes
dedicados a abolir...
...todo el tráfico sexual
en la región.
Gracias.
Hablamos con Bill Hynes,
actual directivo de la ONU en Bosnia.
Vi esa entrevista.
Y mientras la veía,
¿qué pensaba?
Creo que el Sr. Hynes sabe
que hizo una falsa declaración.
¿Lo acusa de mentiroso?
Sí. Totalmente.
Hemos considerado
la explicación de Democra...
...de por qué despidieron
a la Sra. Bolkovac...
...y no hay duda alguna...
...de que la verdadera razón
de su despido...
...fue que hizo
una revelación encubierta...
...y como consecuencia
fue despedida injustamente.
Sacó a escondidas archivos
que pertenecían a la misión de la ONU.
¿No cree que eso fue
algo imprudente?
Esas jóvenes se pusieron
en un gran riesgo al confiar en mí.
Y yo les hice creer
que tendrían justicia...
...pero las decepcionamos.
Así que lo menos que puedo hacer
es que las oigan.
Viendo todo
por lo que ha pasado...
...¿lo volvería a hacer?
Sí.
Sí, lo volvería a hacer.
Sin duda alguna.
A la salida de Kathryn Bolkovac
se le sumaron varios cascos azules...
...incluyendo contratistas privados.
Fueron enviados a casa.
Ninguno enfrentó cargos criminales
en sus países.
Los contratistas privados
que despidieron a Kathryn Bolkovac...
...siguen haciendo negocios
con el gobierno de EE.UU...
...con contratos de miles de millones
en Irak y Afganistán.
Kathryn Bolkovac vive
en Países Bajos con Jan.
No ha podido recuperar su empleo
en la comunidad internacional.
El tráfico humano
es una de las industrias...
...que más rápido está creciendo.
Se estima que cerca
de 2,5 millones de personas...
...están siendo traficadas
en el mundo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net