Damas y caballeros...
...es un placer darles la bienvenida al
estreno mundial de la primera parte...
...del nuevo documental de un
favorito del Festival Loquasto...
...el Sr. Steve Zissou.
Luego de la proyección, el capitán
responderá algunas preguntas. Gracias.
LA VIDA ACUÁTICA
CON STEVE ZISSOU
AVENTURA N° 12: "EL TIBURÓN
JAGUAR" (PRIMERA PARTE)
La península de Oubyamywe...
...una región remota y fascinante...
...es hogar de especimenes
marinos excepcionales.
Elegimos sus aguas misteriosas como
siguiente destino para el Belafonte.
Antes de zarpar,
los integrantes del equipo Zissou...
...se reunieron en mi observatorio
oceanográfico...
...aquí en la isla Pescespada.
Esperábamos que fuera
la aventura más ambiciosa a la fecha...
...pero terminó siendo la más trágica.
El equipo lo conformaban Esteban du
Plantier, submarinista en jefe...
...un marino ilustre y mi colega
más allegado. 27 años juntos.
Klaus Daimler, 40: ingeniero.
Sereno, discreto, alemán.
Vikram Ray, 28: camarógrafo.
Nacido en el Ganges.
Bobby Ogata, 22: hombre rana.
Renzo Pietro, 45: editor y sonidista.
Vladimir Wolodarsky, 33:
físico y compositor de la banda sonora.
Anne-Marie Sakowitz, 25:
asistente de rodaje.
Pelé dos Santos, 30:
especialista en seguridad.
Eleanor Zissou, mi esposa...
...y vicepresidenta
de la Sociedad Zissou.
Y estudiantes de ciencias marinas de
la Universidad de Alaska del Norte...
...que vinieron a hacer una pasantía
a cambio de créditos académicos.
CUADERNO DE BITÁCORA
DEL BELAFONTE
"12 de octubre: Esteban y yo...
...exploramos los arrecifes
azules cerca de la península".
"De repente, aparece
un cardumen de pargos fluorescentes...
...algo insólito a esta profundidad".
¿Dónde tienes el arma?
¿Steve? ¿Steve?
¿Dónde está Esteban?
¿Estás rodando, Vikram?
Encuentro con un escualo nunca visto,
de diez metros de largo.
Características dorsales extrañas.
Cubierto de manchas.
Le disparé
un dardo de rastreo en el lomo.
Se comió a Esteban.
Empiecen a rastrearlo
antes de que se sumerja demasiado.
- ¿Lo mordió a Esteban?
- ¡Se lo comió!
¿Se murió?
- Se comió a Esteban.
- ¿Se lo tragó entero?
¡No! Lo masticó.
¡Traten de rastrearlo con el monitor!
Tiene hidrodemencia o locura acuática.
Steve, parece
que sufres de locura acuática.
Sáquenlo del agua, carajo.
¡Esteban!
¡Steve!
¿Fue a propósito
que no se vio el tiburón jaguar?
No. Se me cayó la cámara.
¿De qué se ríen?
¿Cuál será la próxima expedición?
Ésta es sólo la primera parte.
Esto no termina aquí.
Ahora iré en busca del tiburón,
o lo que sea...
...y, con suerte, lo mataré.
Aún no sé cómo.
Quizá use dinamita.
¿No sabe qué animal es?
No. Jamás vi algo semejante.
Dijo que era un tiburón jaguar.
Es el título del documental.
Se nos vino encima.
Dije lo primero que se me cruzó.
Seguramente,
es una especie en extinción.
¿Qué propósito científico
tendría matarlo?
La venganza.
¡Bravo! Qué divertido.
Steve, te presento a Antonia Cook.
Es la nueva directora
de la Sociedad Documental.
- Debe de estar contentísimo.
- Ojalá. ¿Le habrá gustado al público?
No, pero lo felicito. En serio.
El "en serio" estuvo de más,
pero igual gracias.
La verdad es que no creo
que hayan entendido nada.
- Steve...
- Qué poca convocatoria.
...ya conoces a Larry Amin,
de Saudifilm.
Ah, sí. Hola.
Le contaba nuestra situación financiera.
Sería bueno que fuéramos a la fiesta
los tres en el mismo auto.
¿Qué? ¿Larry tiene
verdes como para invertir?
- Tiene el respaldo del rey.
- Me otorgó unos 500 millones.
¿Me deja fotografiarlo con Hennessey?
¿Dónde?
Que sea rápido.
Steve. ¿Cómo anda eso de tu...?
¿Cómo era?
¿Pez leopardo?
- Tiburón jaguar.
- Claro, claro. Tiburón jaguar.
Me encanta.
Pero dime: ¿existe de verdad?
Ya sabes, Ali.
Nunca hay que revelar el final.
Tienes razón.
¡Ah! Ahí viene nuestra chica.
Eres la criatura
más deslumbrante que vi en mi vida.
- Hola, flaco.
- Eleanor.
¿Otra condecoración más?
Así es.
Me nombraron caballero en Portugal.
El presidente organizó una gala y...
No te hagas la simpática con Ali,
que es mi karma.
¿Cómo te acostaste con ese marica?
En esa época, estaba enamorada de él.
De que es carismático, no hay duda.
- ¿Cómo estás?
- Con los nervios de punta.
No sé qué me deparará el destino.
Espérame aquí.
Vuelvo enseguida.
Quería saludarte, nada más.
Hola.
Hola, linda.
Dije que quería saludarte, nada más.
No que quería que me tocaras.
Vine con mi esposa.
Eleanor, te presento a Mandeeza.
¿Qué necesidad tienes
de hacerme pasar por esto?
Se dice que Eleanor
es el cerebro del equipo Zissou.
De ser así, ¿qué hace Steve?
Le da el nombre.
Steve, él es mi sobrinito Werner.
Quería conocerte.
- ¿Qué tal, Werner?
- Te trajo un regalito.
Un caballito de mar arco iris.
¡Guau!
Qué ejemplar más interesante.
- Gracias, amigo.
- De nada.
Steve...
No te ves nada bien.
¿Y ahora?
Steve, hay un tipo ahí
que quiere hablar contigo.
¿Qué necesita?
¿Me firmaría aquí, por favor?
CRIATURAS SOMBRÍAS
DEL ARCHIPIÉLAGO DE LURISIA
Y aquí.
ANGUILAS LUCHADORAS DE ANTIBES
FELINOS ISLEÑOS
Y aquí.
¿Cuántos más tiene?
Mire. En los demás,
falsifíqueme la firma, ¿sí?
Eso podría haberlo hecho en casa.
Largo de aquí.
Steve, ¿cómo es que no está
de luto por su amigo Esteban?
¿Qué dijiste?
¿A quién piensa matar
en la segunda parte?
Steve.
Hoy Larry Amin vuelve a la Meca, a
ver si logra que le cierren los números.
Nos va a dar una respuesta en diez días.
Dile que queremos
una respuesta para el domingo.
¿Por qué, querido?
En respuesta a su jugada.
Para apurarlo.
Por si no lo notaste, hace nueve años
que no ganamos un centavo.
No nos conviene hacerlo enojar.
- Dobles.
- Explícaselo. ¿Sí, Eleanor?
- Destornillador.
- Ya sabe.
Debe calcular
lo que le redituará el documental...
...para ver si consigue una reducción
impositiva y ver cómo distribuirlo.
No entiendo,
pero sé que es puro bla bla bla.
¿Qué cuernos pasa?
Pon la jota negra sobre la reina roja.
Si me disculpan,
voy a emborracharme.
En diez días, zarparé
en busca del tiburón...
...que se comió a mi
amigo y lo aniquilaré.
Si alguien quiere venir conmigo,
será más que bienvenido.
Capitán Zissou, disculpe la molestia.
Soy Ned Plimpton.
Qué bien.
Soy hijo de Catherine Plimpton.
- No me digas.
- Sí.
- ¿Y cómo está tu mamá?
- Falleció el mes pasado.
Lo siento. Qué mal.
Era tan...
Me llegaron rumores de ti.
Pero nunca los pude constatar.
¿Y tú?
Tampoco.
No tuve noticias de ella en 30 años.
Igual ya es tarde, supongo.
Es que nunca me contactó.
Lo entiendo.
- En teoría, eres mi hijo. ¿No?
- No sé.
Pero quería conocerlo, por las dudas.
Me alegra.
Enseguida vuelvo.
No te vayas, ¿eh?
Perdona, pero la verdad es
que no me esperaba algo así.
No se preocupe.
No quiero robarle mucho tiempo.
Sólo quiero agradecerle su tiempo y...
- Encontraremos una salida.
- Seguro que sí.
Acabo de hablar con Si Perlman.
Quiere publicar...
...un artículo con todo
en el Oceanographic Explorer.
Quizá salgas en la tapa...
...haz buena letra
con la Srta. Winslett-Richardson.
Al parecer, es una gran admiradora tuya,
y necesitamos prensa más que nunca.
Oseary, te presento a mi posible hijo:
Ned. Acabamos de conocernos.
¡Ah! Qué maravilla.
Hola.
Acaba de perder a su madre. Y como
nosotros estamos en una etapa difícil...
...esto nos vendría bien a todos.
En especial, a él.
- Necesita resolver este asunto.
- Tráelo.
Está detrás de ti.
Disculpa.
Encantada.
- Cuéntame un poco. ¿A qué te dedicas?
- Soy piloto. De Air Kentucky.
- Air Kentucky.
- Copiloto, en realidad.
- No conozco esa aerolínea.
- Es de Louisville.
La campiña es hermosa por ahí.
No hay salida al mar.
Soy miembro
de la Sociedad Zissou desde los 11.
No te lo puedo creer.
¡Mira, nomás!
- ¿Quieres terminarlo?
- Mejor no.
No suelo fumar marihuana.
Te contaré sobre mi barco.
El Belafonte era un cazasubmarinos
de largo alcance en la Segunda Guerra.
Se lo compramos a la armada
por 900.000 dólares.
Él es mi mentor. Lord Mandrake.
Falleció.
El sauna fue diseñado por un ingeniero
del programa espacial chino.
Y siempre llevamos a bordo
a una masajista sueca.
Aquí se llevan a cabo
todos los proyectos...
...experimentos científicos y demás.
Ésta es la cocina, que está equipada...
...con la tecnología más de
avanzada de todo el barco.
Eleanor nos armó
una biblioteca de primera línea...
...que alberga los primeros ejemplares
de The Life Aquatic Companion.
También tenemos
una sala de montaje a bordo...
...para montar mientras filmamos.
- No los encuentro.
- Otra vez, por favor.
Ésta es la burbuja de observación,
que se me ocurrió en un sueño.
Llevamos dos delfines albinos
para explorar.
En teoría, son muy inteligentes, pero
nunca me dieron una prueba fehaciente.
Ésta es la sala de máquinas.
No se ve muy bien...
...pero no podemos darnos
el lujo de arreglarla este año.
Arriba está el puente,
el submarino, un helicóptero viejo...
...y todo tipo de radares, sonares
y dispositivos de rodaje submarino.
¿Qué pasó con "Jacqueline"?
Nunca me quiso de verdad.
CLUB DE EXPLORADORES
Lord Mandrake.
Me encanta.
Irradia vida.
A mí, no me convence del todo.
Este tipo es un idiota
con todas las letras. Estudiamos juntos.
Y estuvo casado con Eleanor.
Se acapara todos los subsidios.
¿Te gustaría cambiarte el nombre?
¿Ned?
El de pila no,
a menos que tú quieras.
Me refería al apellido.
No sé... Quizá quieras usar el mío.
- ¿Ned Zissou?
- Ned Zissou. Exacto.
Si quieres,
cámbiate el de pila también.
Yo te habría puesto Kingsley
si me hubieran consultado.
Kingsley.
No sé.
Por ahora, mejor me quedo con Ned.
Como quieras.
Igual, te mandaré a hacer
sobres y hojas con membrete.
¿Qué hace?
Yo pedí el vino.
Sírvame a mí, por favor.
Él no sabe nada de vinos.
¿Lo vieron últimamente?
Es un espanto.
¿Esos idiotas hablan de mí?
Con ese arito de marica...
...le tiró los perros a mi prima
de 15 en una disco francesa.
La pobre quedó espantada.
¿Cómo pudo caer tan bajo?
Sus últimos documentales son un...
Se dice que cuando
hablan así de uno...
...lo hacen de pura envidia.
Pero igual duele.
Y mucho.
Se pasó de la raya.
Que se pudra en el infierno.
A propósito, ¿de qué murió tu mamá?
Se suicidó
con pastillas para dormir.
¿Por qué haría algo así?
Es que ya estaba sufriendo mucho.
Claro.
Mataron a mi mejor amigo: Esteban.
Ya sé.
Tú viejo amigo.
Ven conmigo a mi isla.
Es que tengo que estar
en Kentucky el jueves.
No te hagas problema por eso.
COMPLEJO ZISSOU
ISLA PESCESPADA
Se te murió el gato.
- ¿Qué? ¿Cuál?
- Mielcita.
Lo siento.
¿Qué le pasó?
Una cascabel lo degolló.
¿Te parece manera de decírmelo?
Podrías tener
un poco más de tacto.
¿Qué esperas? Es una ricachona.
La criaron las sirvientas.
Sus padres me compraron la isla y
financiaron dos de mis peores trabajos.
Se dice que ella
es el cerebro del equipo.
Se dicen tantas cosas.
¿De qué raza era el gato?
¿Qué carajo importa?
Creo que era atigrado.
¿Ned?
Pasa, así te preparan el cuarto.
Steve, llamó la periodista.
Ned, arriba. Presiona el botón rojo
del intercomunicador para que te oiga.
Vístete.
Te veo en la playa en 12 min.
¿El botón blanco?
Bueno.
¡Acción!
Sólo dos veces antes tuve la suerte
de ver una "marea gelatinosa"...
...fenómeno en el que cientos
de aguamalas eléctricas...
...quedan varadas en la orilla,
todas al mismo tiempo.
Esta noche fue Bobby Ogata
quien las vio primero.
Steve, ¿qué produce esta luminosidad?
¿Alguna sustancia química
presente en el organismo?
No, Ned. Es la luz de la luna que se
refleja en las membranas exteriores.
Muy buena pregunta.
Klaus, ven.
Haznos un plano medio a mí y a Ned.
Ned, acércate.
¿Quieres formar parte de mi tripulación?
- ¿Si quiero formar...?
- Te quiero en el equipo.
- No sé si podré aportar algo.
- ¿Por qué no?
No es mi campo.
No tengo experiencia.
Nosotros tampoco.
Klaus era chofer de autobús.
Wolodarsky era suplente
de escuelas secundarias.
Caímos todos de casualidad en esto.
¿Ves?
Pero ni siquiera sé nadar bien.
- La respuesta es "sí".
- Así debe ser.
Te daré un gorro rojo
y un traje de neopreno.
Corten.
Klaus, ¿por qué no estás filmando?
¿Podemos hablar en privado?
¿Por qué no nos filmaste?
Te perdiste un momento súper
conmovedor. ¿Por qué cortaste?
Por que el audio iba a ser una cagada.
Ni siquiera sabe sostener el bum.
No entiende ni jota.
No cortes a menos que yo te lo diga.
Nunca había visto
tantas aguamalas eléctricas juntas.
Medusas, querrás decir.
¡Carajo!
Tiene razón.
Vamos a tener que arreglar el audio.
¿De dónde saliste?
Pareces preñada.
Acertaste.
No pienso preguntarles
qué hacen aquí...
...todos con el mismo pijama.
Filmando un documental, para que sepas.
¿Quién eres?
Soy Jane Winslett-Richardson.
Periodista del Oceanographic Explorer.
¡Ah! Ya sé.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
Me trajo un borracho
en un bote pesquero.
Habrás tardado como cuatro horas.
¿Por qué viniste así?
Porque nadie me fue a buscar
al bendito aeropuerto.
Dios santo, Klaus.
Uno de ellos tenía
que ir a buscarte, en teoría.
¿Hace cuánto que trabajas con Zissou?
Aproximadamente...
Diez minutos, nomás.
Me acaban de contratar, en la playa.
- Parece que es el hijo de Steve.
- ¿En serio?
Mentira.
No tiene hijos.
Bueno. No estamos seguros de eso.
Nos conocimos ayer.
Ésta no, Klaus.
Ya me oíste: ésta no.
Está bien.
- Para mañana a primera hora.
- ¿Todo?
Sí. Diles que compensen
la falta de luz.
Bueno.
¿Qué piensas hacer con él?
¿Con quién? ¿Con Ned?
¿A qué te refieres?
No entiendo la pregunta.
Le ofrecí un puesto en el Belafonte.
No lo aceptó, ¿no?
Claro que sí.
Lo pondremos en el candelero, Eleanor.
Le tiraremos un salvavidas.
- Le tengo fe al muchacho.
- ¿Por qué?
Porque me admira.
Como le digo.
McKinnon se ofreció a reemplazarme.
Así es.
Siento la necesidad
de llegar al fondo de este asunto.
Gracias por entenderme. Volveré
a llamar a Louisville el mes que viene.
"... al carecer, como dicen,
de un buen poder de observación...
...para aislar el sentido del color".
"Durante largo tiempo,
cuando pensaba en ella...
...el recuerdo de esos ojos brillantes
surgiría, de repente...
...en un vívido zarco".
"Tan es así que quizá de no
haber tenido ojos tan azabache...
...que era el rasgo
que más impactaba al conocerla...
...no me habría cautivado
como me cautivó...
...tan especialmente,
ese azul imaginario".
No te vayas.
- ¿Es poesía?
- No. Es una novela en seis volúmenes.
¿Te vas a leer todo eso en voz alta?
No lo leo para mí. Lo leo para él.
¿Cuándo te enteraste
de que Zissou era tu papá?
¿Te molesta que te lo pregunte?
No me molesta,
pero es una pregunta difícil.
Me fui dando cuenta
con el pasar de los años.
¿Cuándo te contactó por primera vez?
Nunca. Yo empecé a buscarlo el mes
pasado, después de que murió mi mamá.
Tenía cáncer de ovario, luego se le
extendió al estómago y al hígado...
...y se suicidó.
- Bueno... Buenas noches.
- Buenas noches.
¿Te molesta si me quedo un rato
a escucharte leer?
No.
¿Quieres que te cuente
lo que pasó hasta ahora?
No te molestes.
Me iré dando cuenta solo.
Me las arreglaré como pueda.
Este modelo
es de hace unos tres años y medio...
...cuando aún eran
nuestros patrocinadores.
Están buenísimas.
- ¿Enciendo el grabador?
- Cuando quieras...
- ¿Cómo explica lo que pasó?
- ¿A qué te refieres?
¿No cree que la opinión pública sobre
su trabajo cambió mucho últimamente?
¿Es tu primera pregunta? Creí
que la nota era para promocionarme.
- ¿La dejamos para después?
- Sí.
Como quiera.
¿Es verdad que ésta
va a ser su última expedición?
¡Guau! Sin comentarios.
¿Quién te dijo eso?
Nada que ver.
Recién acabo de cumplir 52.
¿Qué tal si empezamos
hablando de trivialidades?
De mi color favorito: el azul.
De mi plato preferido: las sardinas.
¿Qué le parece
la primera parte del documental?
¿Y a ti qué te parece la primera parte?
- Para ser sincera...
- Vamos. Dilo.
Algunas partes no me gustaron.
Parecen mentira.
¿Wolodarsky?
- Me tomaré un descanso.
- ¿Por qué no te tomas un descanso?
¿Qué te pareció mentira?
¿Que se comieran a mi amigo vivo?
¿Qué no te gustó?
¿Los gritos que pegó?
La que no me gusta a mí
eres tú.
Eres una farsante,
una periodista de cuarta.
¿Te gusta?
Ahora dime...
¿Esto también te parece mentira?
¿Cómo se atreve?
Lo del artículo fue idea mía.
A nadie, le importa un pepino.
¿A Si Perlman tampoco?
¡Ojalá!
Ni los gastos, me paga.
Te la estás agarrando conmigo por algo.
Basta de lágrimas.
No es para tanto.
Me estaba defendiendo, nada más.
¡Y que lo diga!
Estoy segura
de que será un padre fenomenal.
¿De verdad, crees que eres su hijo?
No sé.
Has llegado demasiado lejos
para venirme con eso, hijo.
Es cierto,
pero esto es importante para mí.
Nosotros también
tenemos nuestras prioridades, hijo.
- Klaus, no me digas "hijo".
- Y otra cosita.
Es el documental de Steve Zissou.
No el tuyo.
- ¿Me oíste?
- Sí.
Si vuelves a ponerme
la mano encima...
...te bajo los dientes a patadas.
¿Te quedó clarito?
Si te dejo, hijo.
Hay que tener cuidado
con esa loca de Jane.
No le cuentes nada personal.
Si no te sientes cómodo
con una pregunta...
...cambia de tema y ven a buscarme.
Esta lesbiana
tiene algo en contra de nosotros.
No creo que sea lesbiana.
¿No ves que está embarazada?
Eso no quita que sea lesbiana.
Daría marcha atrás con la nota,
pero necesitamos prensa.
Nos vemos mañana.
¿Cuándo te enteraste de mi existencia?
Hace unos cinco años.
Te mencionaron en un artículo sobre mí.
¿Y les creíste?
Salió en el periódico. Quiero creer
que verifican la información.
¿Por qué no me contactaste?
Porque detesto a los padres
y nunca quise llevar ese título.
Casi me olvido.
Llegaron los sobres con membrete.
Kingsley (Ned) ZISSOU. Central
del equipo Zissou, isla Pescespada.
Hola, Ross. Ya empezamos.
Te mandaré algunas páginas por fax.
Me parece que tienes razón.
¿Quién me mandó a venir aquí?
Te extraño y...
Dios santo. No sé, Ross.
¿Dónde estás?
No sé ni para qué te dejo este mensaje.
Ni siquiera sé por qué sigo embarazada.
La asistente de rodaje
las usa para la continuidad.
- Toma.
- No, no.
No hay excepciones.
Todos tienen una.
Anne-Marie,
¿los que hacen la pasantía tienen armas?
No. Comparten una entre todos.
Tómala, Ned.
- Steve.
- ¿Qué?
Dale al intercomunicador.
- Habla Zissou.
- Oseary Drakoulias, en la línea dos.
¿Hola?
Hablé con Larry Amin, y se echó atrás.
En resumen, la cagaste.
No empecemos
a echarnos culpas, querido.
- ¿Me oíste, carajo?
- No. No te oí.
- Te dije cómo encarar a ese tipo.
- Maldición. Óyeme...
¿Puedo interrumpir un segundo?
- ¿Quién mierda es ése?
- Soy yo, Ned.
Quizá no sirva de nada.
Quizá sí.
No sé qué problemas tendrán, pero...
...acabo de heredar 275.000 dólares.
¿Eso no solucionaría un poco las cosas?
¿Puso cara de estar bromeando
el muchacho?
¿Sabes pilotear un helicóptero?
Sí, pero no tengo licencia
ni para ir a la esquina.
Genial. Vamos.
¿Hace cuánto
que no le hacen una revisión?
No sé. En teoría, Klaus
lo revisa cada seis meses.
OFICINAS DE OSEARY DRAKOULIAS
PRODUCCIONES O. DRAKOULIAS
Todo solucionado. Ya se acreditó
la transferencia de Kentucky.
Los de Jackman y Wordsley
nos financiarán lo que falta.
Pero nos ponen algunas condiciones,
así que tomen asiento.
Primero: el banco quiere una
prueba antidoping de la tripulación...
...antes de darnos la plata.
- ¿Un examen de orina?
- Sí. Un examen de orina.
Segundo: un monigote
de la financiera...
...los acompañará a sol y a sombra
para que no se excedan del presupuesto.
- ¿Quién es este monigote?
- Un tal Bill Ubell.
Y no hay nada
que puedas hacer para impedirlo.
Tres: debes jurar, ante la ley...
...que no matarás a ese tiburón,
o lo que quiera que sea...
...si es que de verdad existe.
Lo enfrentaré,
pero le perdonaré la vida.
- ¿Y mi dinamita?
- Phillip, la dinamita.
Me voy a Zurich.
Acompáñenme, muchachos.
Sr. Ubell, le presento a Steve Zissou
y a nuestro socio capitalista, Ned.
Espero que no intentes
ponernos trabas, Bill.
¿Cómo voy a hacer algo así?
Porque eres el monigote
de la financiera.
Puede ser, pero también
soy un ser humano.
Bueno. Entonces, retiro lo dicho.
Sí.
Todos para uno, y uno para todos.
DESCENSO EN UN VOLCÁN
EN PARACAÍDAS
1, 2, 3.
Vamos.
Ya está. Vamos.
¿Estás bien, Ned?
Denle aire.
Ya está bien.
Tragó demasiada agua, nomás.
¿Estás haciendo un plano general,
Vikram?
Luz: 5/6.
"ATRAPADOS EN EL HIELO"
Como siempre,
aun en circunstancias inextricables...
...los miembros del equipo
encuentran el modo de no desanimarse.
Esperen. Un segundo.
¿No oyen un quejido?
¿Será de algún animal herido?
No tardamos en localizar
el origen del llanto misterioso.
- ¿Qué es, Steve?
- Una mangosta polar.
Pensamos que se habían extinguido.
Se quebró la patita.
- ¿Ogata?
- Sí.
Ve a buscar leche caliente
y mételas en la incubadora.
Pedimos un vehículo de emergencia
para nuestros nuevos amiguitos.
A CONTINUACIÓN:
UNA VISITA RARA
Así solía ser.
¿A Ned no le latía el corazón
cuando lo sacaron del agua?
¿Si no le latía el corazón
cuando lo sacamos del agua?
No, pero no nos costó mucho
reanimárselo.
No te embarques, Steve.
No ves que ya hay un muerto.
¿Quién?
¿Te refieres a Esteban?
Gracias por recordármelo.
¿Quién va a recordarnos
los nombres de los peces en latín?
Ya sabes que yo soy malísimo para eso.
No te vayas, Eleanor. Por favor.
¿Por qué te marchas?
No quiero ser partícipe
de lo que vaya a pasar en alta mar.
No se sabe.
Pase lo que pase, lo filmaremos.
- Así son los documentales.
- Siempre fueron así.
No puedo creer
que hayas aceptado su dinero.
Es un inversor.
Y mi compañero de viaje.
Volvieron los cangrejos caramelo.
Este año se anticiparon.
Es la primera vez que los veo aparearse
antes del solsticio.
¿Se están apareando?
Adiós, Steve.
No me digas adiós.
Aunque estés convencida, no me lo digas.
- Me duele.
- ¿Qué quieres que te diga?
Dime "bon voyage".
Bon voyage.
DÍA 1:
EL BELAFONTE EN ALTA MAR
AVENTURA N° 12: "EL TIBURÓN
JAGUAR" (SEGUNDA PARTE)
Kingsley Ned Zissou, 29:...
...submarinista junior
y productor ejecutivo.
Energético, vehemente, joven.
FIGURA A:
EN BUSCA DEL ASESINO DE ESTEBAN
En general, rastrearíamos al tiburón
jaguar con el monitor de sondeo...
...pero se fundieron los cables
y explotó una junta.
Así que usaremos mejores sistemas, los
del laboratorio submarino de un colega.
Por lo tanto, ésta será
nuestra próxima parada.
¿Ves, Renzo? A eso me refería:
la relación como argumento secundario.
Tenemos afinidad en pantalla. ¿Viste?
- Te leeré una cita.
- ¿De quién?
"Zissou tiene una conexión mágica
con la vida marina".
"La comprende a la perfección. Nunca
conocí a un muchacho así en mi vida".
- Lord Mandrake.
- Deberías haber empezado por ahí.
- Fue su mentor.
- ¡Ey, tú! ¿Me traes un Campari?
¿Con hielo?
¿Quieres subir a mi globo?
Me encanta ese peinado.
A mí también, pero
Steve cantó primero.
Perdóname
por haberte hecho llorar el otro día.
Está bien.
No es todo culpa suya.
Tengo algunos problemas personales.
¿En serio? ¿Cuáles?
Estoy embarazada de cinco meses.
El padre del bebé es mi editor.
Está casado, pero... no conmigo.
Es difícil de digerir.
¿Sabes algo? Mi primera esposa
me dejó cuando yo tenía tu edad.
JACQUELINE
BÚSQUEDA PROFUNDA
- ¿"Búsqueda profunda"?
- Así se llama mi submarino.
En la primaria, tenía una foto suya
pegada en la pared, sobre la pecera.
¿Te refieres a la foto oficial,
en la que salgo así?
Así mismo.
Quizá sea un problema mío,
pero no me siento esa persona.
Nunca lo fui.
¿Por qué abandonó a Ned?
No lo abandoné.
Ni siquiera lo conocía.
¿Qué clase de nota
estás haciendo, cachorra?
¿Nos vas a cagar los planes?
Espero que no.
¿Te parece bien empinar el codo
estando en la dulce espera?
Pelé, bájanos. Por favor.
No tengo nada
en contra del periodismo objetivo.
Pero sí en contra de los que se suben
a mi barco para cagarme la vida.
Manda a uno de esos delfines a nadar
abajo del casco, así vemos qué hay.
O no nos oye o no entiende.
Una de dos.
Estoy harto de esos delfines de mierda.
Qué noche tan silenciosa.
¿Oyes el canto
de las ballenas auríferas?
Qué hermoso.
Me pregunto qué dirán.
Eso era un buque cisterna, pero...
Ahí están.
Ésas sí son ballenas.
Dicho sea de paso, ¿te molesta si
cambio un poco la insignia del equipo?
- Se me ocurrió algo.
- ¿Para el emblema?
Sí. Para la insignia.
Sí. Es un poco antigua, ¿no?
Sí. Fíjate si la puedes mejorar.
Modernízala un poco.
Está bien.
¿Encontraste lo que viniste a buscar?
Espero que sí.
Te escribí una carta hace 17 años.
¿Como admirador?
¿Te respondí?
Intento responder
todas las que puedo personalmente.
"Querido Ned Plimpton: Primero,
en respuesta a tu pregunta: siempre".
"Segundo, gracias
por ponerle mi nombre a tu bicho".
"Mi esposa dice
que es una especie de mosquito".
"Se ve que eres un niño muy especial y
un miembro clave de la Sociedad Zissou".
"Ojalá pudiera ir a visitarte a Kentucky
y ayudarte con tu trabajo".
"Recuerdo a tu madre.
Cuídate, Ned Plimpton".
"Sigue así.
Tu amigo, el capitán Steve Zissou".
"Carta dictada, pero sin revisar".
Casi siempre uso el mismo formato.
DÍA 5: LABORATORIO
SUBMARINO DE HENNESSEY
Aquí adentro sí que hay
equipos de alta tecnología. Créanme.
Primero, encenderemos el sistema
de rastreo y luego si queda batería...
- ¿Quién nos dejó afuera?
- Nadie. Es propiedad privada.
- ¡Pero, Steve! ¿Podemos entrar?
- Somos una comunidad científica.
Capitán, por ley, debo notificarle al
banco sobre cualquier actividad ilegal.
Haz lo necesario
para cubrirte el trasero.
Listo.
¡Carajo! Le pusieron alarma.
Klaus, baja a buscarme unos alicates.
Habla el capitán Hennessey.
Ésta es propiedad privada.
Ya se avisó por satélite
a la Guardia Costera.
Repito: habla el capitán Hennessey.
Retírense ya mismo...
SEÑAL DEL DARDO RASTREADOR
Acción.
Miren quién anda por ahí.
Veo que avanzaste más de 150 millas
desde la última vez que te vi.
Se dirige hacia el Pacífico Sur.
Enciende el grabador, cachorra.
- ¿Es el tiburón jaguar?
- Todo parece indicar que sí.
Corten.
Preparen copiones de las dos tomas.
¿Salí en cámara?
Sí. Tendrás que firmar
una autorización.
¿Está seguro de que sabe
dónde está el tiburón?
Puedes apostar la vida a que sí.
Muy bien. Oigan, todos:
Tenemos 30 minutos hasta que
los guardacostas vengan a arrestarnos.
Quiero los mejores equipos de Hennessey
a bordo del Belafonte en 15 minutos.
- ¿Se robará los equipos?
- Los tomaremos prestados, digamos.
Chicos, manos a la obra.
¿Qué es esto, Pelé?
No sé. Un mapa.
Steve.
¿Sabes que el rumbo que trazaste
pasa por aguas internacionales?
- Sí. Es un atajo.
- Nos saldremos de la jurisdicción.
Ya lo sé, linda.
Mira el mapa.
Por tu camino, son como... unos 10 cm.
Por el mío, son 4 cm.
- ¿Acaso tú pagarás el combustible?
- ¿Qué sistema es éste?
Es una Bernstein 9.
Salió el verano pasado.
- ¿Ya salió a la venta?
- ¿Esta máquina hace capuchino?
Espera. Steve, así no se hace.
Uno de los chicos se cayó por las
escaleras con el procesador de rastreo.
- No se olviden de robar el de repuesto.
- ¿Me oyes? Bajo ningún concepto...
Cállate o atraerás
a la mala suerte, Anne-Marie.
¿Hay pique?
Conéctala, y hazme un café.
¿Sabes algo?
Esa cachorra es medio artera...
...pero tiene su encanto.
La verdad es que sí.
Si no fuera lesbiana, no la perdonaría.
Como pueden ver, si el tiburón
sigue la misma corriente migratoria...
...lo alcanzaríamos
en menos de cuatro días.
- Que sea en tres. ¿Es posible?
- Vladimir, ¿qué es esa señal?
No sé.
Quizá estemos confundidos de señal.
De todos modos,
mañana a la mañana, lo averiguaremos.
- Buen ojo, Ned.
- Gracias. ¿Nos fijamos qué es?
Bueno. Bajemos a las 6 a. m.
a ver qué es esa señal desconocida.
Pero, al mediodía, retomamos el rumbo.
Será una de las tortugas de Hennessey.
Te pido que la próxima vez que se te
ocurra algo bueno delante de ella...
...me lo digas antes a mí en secreto.
Así no quedo
como un reverendo tarado. ¿Eh?
Claro. Sí.
¿Dejaste que te cambiara el nombre?
- Bueno... Lo decidimos juntos.
- ¿Y cómo te llamabas antes?
- Edward Plimpton.
- Es un millón de veces mejor.
Vuélvetelo a cambiar, Ned.
No tienes cara de Kingsley Zissou.
¿Te parece que Steve y yo
tenemos algún parecido físico?
No.
Igual, eso no tiene nada que ver.
Toma.
Te lo saqué... y le pasé
un hilo dental con sabor a menta,
por si lo quieres usar como collar.
- ¿Estás conforme con el artículo?
- ¿Qué hace aquí?
¿Yo? Para nada.
- Suelte eso.
- Supongo que el Sr. Z soy yo.
Lamento que para
ti mi gorro rojo se vea...
¿Qué palabra usaste? "Artificial"
Y que...
"El Zissou de mi niñez
representa todos los sueños...
...de los que hoy me arrepiento."
¿Qué? ¿Por qué?
Deberé ponerle llave
a la maldita puerta.
Estaba con llave. La abrí a patadas.
¿Por qué no dices malas palabras,
como todos?
Porque quiero sacarme la mala costumbre
antes de que nazca mi maldito niño.
Tiene bastante lógica.
Ya que estamos, ordena tu habitación.
- Parece que hubiera pasado un tornado.
- Largo de aquí.
No te rías de mí, por favor.
Sólo quería coquetear contigo.
Mandaré a uno de los chicos
a arreglar la puerta.
Es un mensaje de la Guardia Costera.
Ayer unos sinvergüenzas se metieron
en mi laboratorio submarino.
Qué calamidad.
¿Le robaron algo?
No aclara. Pero seguro que
revolvieron todo. Estoy indignadísimo.
Hugo, dile a Carl que cargue
el rifle grande con perdigones.
Iremos tras esos enfermos.
Se supone que
Cousteau y compañía idearon...
...los transmisores portátiles
para cascos...
...pero a nosotros se nos ocurrió
ponerles una antena...
...para poder escuchar música.
6 DE LA MAÑANA: LOCALIZACIÓN
DE LA SEÑAL DESCONOCIDA
CAJA NEGRA
Empecemos con el ángulo opuesto.
Bueno.
Cámaras, Vikram.
¿Puedo llamarte "papá" en esta escena?
No. ¿Por qué?
Disculpa. Perdona.
Me olvidé. Lo siento.
¿Cómo se te ocurre, tarado?
Sin embargo, no es mala idea
que me llames con un apodo.
Pero no tiene que ser uno tan
específico. A ver, pensemos otro.
¿Otro apodo?
¿Qué te parece "Stevito"?
Me gusta. Prueba con ése.
¿Qué ibas a decirme?
- Buena suerte, Stevito.
- Fantástico. Vamos.
Acción.
Mira, Ned.
Hay un avión ahí abajo.
Vayamos a investigar.
Examinamos los restos...
...pero con cuidado para no alterar
las pruebas forenses. ¿Qué tal?
- No está mal.
- La primera toma fue más rápida.
¿Se soltó?
Klaus. ¿Klaus?
¿Puedo hablar contigo un segundo?
¿Qué quieres?
- ¿A qué se debe eso?
- Te debía una.
Pero si ya me habías amenazado.
- Ya te habías defendido.
- Igual, te debía una.
- Ahora te la debo yo.
- No. Estamos a mano.
¿Por qué te la agarras conmigo? Él no
es mi padre. No tengo ese privilegio.
- ¿De qué hablas?
- Estamos a mano. ¡Basta!
DÍA 9: EN AGUAS INTERNACIONALES
No. Era como un cascajito maltrecho.
No sé cómo se llama.
- ¿No lo vieron?
- No, jefe.
Mantengan los ojos bien abiertos.
Klaus, fíjate quién está de vigía.
Me voy al sauna.
Pelé y...
¿Quién carajo es Kingsley Zissou?
- ¿Es el bebé?
- Claro.
Nunca había sentido
un bebé dentro de la panza.
Vas a ser una madre soltera de primera.
Gracias.
Si bien, a los dos,
siempre les va a faltar algo.
¿Sabes algo?
Steve siente algo por ti.
¿Por qué lo dices?
Porque me lo contó.
¿En serio?
Creí que no podía ni verme.
Que lo hayas lastimado
no implica que...
¿Eso te dijo él?
Si será... ridículo.
Cinco...
...cuatro...
...tres...
...dos...
¿Sí?
Steve, ¿puedes abrir la puerta?
Jane, ¿estás con Ned?
¿Stevito?
Stevito, ¿qué pasa?
¿Son secuestradores?
Nosotros los llamamos "piratas".
A propósito, ¿no estabas de vigía?
Dios santo. Tienes razón.
Stevito, mira...
¿Estaban leyéndose
libros en francés?
No. Estaban traducidos.
No pueden andar pasándose de camarote.
- ¿Por qué?
- Es un código marítimo implícito...
...cuando el barco se hace a la mar.
Y menos cuando te toca estar de vigía.
- Lo siento. De verdad.
- Yo también.
Esto es todo culpa tuya.
Un error de nuestra parte
y nos matarán a todos...
...incluso al inglesito
que todavía no nació.
Me las vas a pagar, imbécil.
Te daré tal paliza
que no te quedará un hueso sano.
Por favor, no lo lastimen.
Estate atenta. Te avisaré
cuando haga mi jugada.
Es mejor hacer lo que piden. Seguro
que sólo quieren el dinero y las joyas.
¿Cómo quieres que termine
el documental sin plata? Dios me libre.
- Nos van a matar a todos.
- Estoy aquí contigo, Klausito.
No pasa nada. Yo los sacaré de ésta.
Ogata. ¿Cómo está, Pelé?
Despierta, Nedito.
Lamento haberte gritado.
Quiero hablar con el líder.
No le apunte. El pobre ni cobra. Es un
pasante. Vikram, ¿qué pudiste tomar?
Filmé todo
hasta que me pusieron la capucha.
Bill está hablando con ellos.
¿Qué dicen?
Un momento.
Al parecer, se llevarán un rehén.
Como verán, habían elegido a Ned.
Pero ahora que saben que hablo filipino,
parece que cambiaron de opinión.
- ¿Hay caja fuerte? Quieren saber.
- No tenemos caja fuerte.
Nuestra caja fuerte contiene efectivo
en distintas monedas de todo el mundo...
...para cualquier necesidad económica
que pueda llegar a surgir.
Despidámonos de la herencia de Ned.
Diles que si no se bajan ya mismo,
se va a armar lindo jaleo en este barco.
¿Me oyes, Nedito?
Te rescataremos, Billy.
¿Están todos a salvo?
Anne-Marie, ¿estás bien?
¡No! Te dije que íbamos
a quedar a la buena de Dios.
Esto es una pesadilla.
No lo pintes tan mal, cachorra.
Al menos, escribe las dos campanas.
Este papá necesita un bebé.
Entiendo lo que quisiste decir.
Ahora.
Steve... ¿qué está...?
¡Dije que se bajen de
mi barco, carajo!
Nunca vi que un monigote de financiera
se arriesgara tanto como él.
¿Qué es ese ruido?
¿Acaso son...?
Sí. Son las luces árticas.
"Como si el mundo natural
estuviera de cabeza". Lord Mandrake.
Vikram, haz unas tomas de este milagro.
Klaus, Ogata, apaguen
el incendio antes de que nos hundamos.
¡Piratas de cuarta!
Los muy idiotas se olvidaron al perro.
Envuelvan al fiambre en un mantel.
Lo enterraremos en el mar.
¿No es nuestro deber
entregarlo a las autoridades?
No.
Escribiré unas palabras para el funeral.
¿Cómo estás, tú?
¿Bien?
Ned, ¿cuántos dedos ves?
No me encargo de contar dedos.
- Pero son muchos. ¿Cuántos...?
- Ya se va a recuperar.
DÍA 14:
MOTÍN EN EL BELAFONTE
Creo que es criminal que Steve
dejara que pasara esto.
Y me refiero a que es ilegal.
Somos llevados a una
misión suicida ilegal...
...por un maníaco egoísta.
Te oí, pero creo
que lo estás malinterpretando.
San Pablo dijo a los Corintios:
"Sin familia, ningún hombre
parece familiar. Sin... ".
Por Dios y todos los santos.
Corten.
Habla el capitán Hennessey. Vinimos
en respuesta a su señal de auxilio...
Dios mío. ¿Eres tú, Steve?
Corran a tapar con una lona
todo lo que tenga el logo de Hennessey.
- ¿Qué hacemos con este tipo?
- Tírenlo por la otra borda.
¿Explotó el motor y les robaron
el combustible? ¿Eso pasó?
Sé cómo te sientes. Unos sinvergüenzas
me vaciaron el laboratorio submarino.
Seguro que fueron
los mismos desgraciados.
Puedo remolcarte hasta Port-au-Patois.
Pero primero deberás firmar esa factura.
Es por los gastos del rescate,
mi tiempo y el de la tripulación.
Ni con todo el presupuesto,
podría pagar esto.
Es una cifra aproximada.
¿Cómo se llama tu perro?
Cody.
Tranquilo, Cody.
Necesito que lo autorice
el de la financiera.
- Lo secuestraron.
- Por eso. Primero, debo rescatarlo.
Firma ahora, o te dejamos aquí varado.
El fin de semana, cené con Eleanor.
A propósito, pasará el verano
en mi mansión de Port-au-Patois.
¿Cómo hacen para arreglárselas sin ella?
Lo primero que se plantea un capitán
ante tanto abatimiento es:
"¿Qué hice? ¿Es culpa mía?".
Y sí. Quizá sea así. La mayoría
llevamos mucho tiempo juntos.
Otros mucho más que eso.
¿Qué pasa? ¿Ya no me quieren más?
¿Qué se supone que haga?
No sé.
Los que no estén desconformes
conmigo no crucen la raya.
Los que sí háganlo.
Los quiero a todos.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
No te entiendo. ¿Por qué?
¿A qué te refieres?
Un minuto. ¿Qué tiene?
Dijiste que cruzáramos la raya si...
Que crucen la rayan si renuncian.
Empieza de nuevo. Entendí mal.
Hola, Ross.
Ya recibí las correcciones.
Están bien, pero... no volveré.
Se terminó.
No intentes buscarme, ¿sí?
Te contactaremos... en algún momento.
Nos atacaron unos piratas.
Siento como si la vida...
Bueno... Ya te lo imaginas.
Cuídate mucho. Jane.
¿Me vas a escribir?
Claro, pero dame la dirección.
Me adelanté y ya les puse la dirección
y la estampilla a unos 50 sobres...
...para facilitarte el trabajo.
Gracias. Me van a venir bien.
Cada sobre viene
con tres hojas en blanco y...
aquí tienes un bolígrafo.
Tal vez te escriba
una carta ahora mismo.
Como quieras.
Te voy a extrañar.
Yo también te voy a extrañar.
La verdad es que... No sé.
Siento como si el corazón
se me estuviera por partir en dos.
Estaré exagerando.
¿Lo dices en serio?
Claro que sí.
Lo de arriba fue extraoficial, cachorra.
No es para publicar.
Me sorprende
que no hayas cruzado la raya.
¿Qué raya?
La que tracé en la cubierta
hace un rato.
- ¿No estabas en la cubierta?
- No.
¡No me jodas!
Fue una de las cosas más dramáticas
que pasaron a bordo de este barco.
Acabo de perder a mis mejores pasantes.
Creí que lo estabas cubriendo.
- Igual, no era para publicar.
- Pero no lo sabías.
- Estaba aquí abajo, empacando.
- Ése no es el disyuntor.
Conque te vas.
Abandonas el barco.
Abandono el artículo.
¿Ni siquiera vas a escribir
la nota de tapa que viniste a hacer?
Estoy por tocar fondo.
Lo siento.
Es que estoy confundida.
Pero acabo de darte
una primicia exclusiva.
¿Te estás acostando con Ned?
- No es de su incumbencia.
- Claro. ¿Te acuestas con él?
No.
Te vas a perder al tiburón jaguar,
o lo que sea, si es que existe.
¿Estás llorando?
Lloras por nada, ¿no?
No te puedo creer.
Que Dios ampare al pobre monigote.
Esto no habría pasado
si hubiera estado Eleanor.
Te lo agradezco.
Más vale que te
cambie la racha pronto.
Debo irme. Te enviaré una postal.
- ¿Qué? ¿A dónde vas?
- Al exterior por un tiempo, querido.
Es por mi pasaporte. Me clasificaron
como X-9. Ante la ley, soy un fugitivo.
Momentito. Me robaron todo.
Tengo el barco roto.
Y tú me pegas el tiro de gracia.
¿Qué voy a hacer ahora?
Debo admitir
que no se me ocurre nada.
Phillip, ¿alguna sugerencia?
Ninguna. Sacudió la cabeza.
¡Tierra a la vista!
Port-au-Patois, a popa.
Port-au-Patois.
¡Tierra a la vista!
No puedo darles crédito académico,
pero tampoco voy a desaprobarlos.
Les pondré a todos un "Rehacer".
No es justo.
Dios me libre.
¿Qué haces aquí?
¿Puedo dorarte la píldora
antes de responder?
No. Dímelo directamente.
Necesito dinero
para pagar las deudas del barco...
...y rescatar al de la financiera.
Lo secuestraron.
¿Puedes pedirles
un préstamo a tus padres?
No.
Bueno.
¿Al menos, me dejas dorarte la píldora?
Me llevó dos horas y media llegar.
- ¿Y ése quién es?
- Mi asistente de investigación, Javier.
Debería estar celoso de que estés aquí,
pero no: Ali es un marica no declarado.
¿Y cómo va la relación con tu hijo?
No se puede saber a ciencia cierta,
así que no sé en qué va a terminar todo.
Sé que quiero que me considere su padre.
Pero al haber una posibilidad...
...de que en verdad
sea mi hijo biológico...
...se me hace muy difícil.
Sé que no soy bueno
para pedir disculpas...
...así que no lo haré,
si a ti te da lo mismo.
Como quieras.
En fin, te pido disculpas.
Sé que, en los últimos diez años,
no me porté muy bien.
Es cierto.
¿Qué me pasó?
¿Perdí la gracia?
¿Nunca volveré a destacarme?
No sé.
Igual, no importa. Lo más probable
es que está sea mi última expedición.
Quería retirarme con
bombos y platillos...
...pero dudo que pase:
volveré a casa y listo.
A menos que pienses vender la isla.
Me pregunto
cuánto nos darían por la isla.
¿En este mercado inmobiliario?
Quizá hayas tenido razón.
Deberíamos haber tenido un hijo.
Claro que tú ya estabas...
...un poco grandecita.
Pero ésa no es excusa.
Para nada. Apenas tenía 34.
Me alegra verte, Eleanor.
Estoy a punto de explotar.
Me descuido un instante,
y todo se va al carajo.
Ned, eres una basura.
Y, Jane, eres una mentirosa de mierda.
¿Qué carajo está haciendo acá?
¿Qué demonios estás haciendo acá?
Les advertí que no podían pasarse
de camarote. ¿No te ibas a volver?
Me convenciste de que me quedara
a terminar la nota.
- ¿Sigue siendo una nota de tapa?
- No tengo la más puta idea.
No te atrevas a ponerte ese uniforme.
No tengo otra ropa.
Te dije que sentía algo por ella.
Dije: "Ésta no".
A Klaus, se lo dijiste.
- Entonces, me oíste.
- Está grande para mí.
- Y tú estás embarazada.
- ¿Podemos hablar en privado?
Sí.
Sígueme.
- ¿Se están peleando?
- Después me encargaré de ti.
Oye, Steve.
Sé que nos gusta a los dos...
...y que estás enojado y avergonzado,
pero no la metas en esto.
¿Crees que se trata de eso? ¿Con qué te
estuvo llenando la cabeza esa lesbiana?
Muy bien. Te lo advierto:
no empieces con las faltas de respeto.
¿Qué haces aquí?
Pensé que se habían ido todos.
- Quiero ayudarlo a hallar al tiburón.
- Dios santo. Gracias, chico.
- Te pondré la mejor nota.
- Se llama Niko.
- ¿Quién?
- Hola, Vikram.
Dame esa cámara.
Te la partiré en la cabeza.
¡Corten!
Pensé que eras distinto.
Tendré que replantearme algunas cosas.
Ni me conoces.
Nunca quisiste conocerme.
No soy más
que un personaje de tu película.
Es un documental.
Son hechos reales.
Qué lástima.
Vayan a acostarse, idiotas.
Esa zorra jugó con nosotros
como si fuéramos dos pelotudos.
Se acabó.
Te voy a romper la cara.
Nunca debes avisar antes.
Debes sonreír, hacerte el disimulado
y tirar el puñetazo.
- Pelea a tu manera. Yo, a la mía.
- Oye, Ned. No intentes...
Me parece que me partiste el labio
con el anillo de la Sociedad Zissou.
Dices que eres mi hijo, pero...
...me parece que no.
No te lo tomes como algo personal.
¿Qué quieres?
Nada.
Qué arrogancia.
Qué... Vete al carajo.
No entiendo cómo pude preguntarte
si podía llamarte "papá".
- Cómo ibas a decir que sí.
- Te dejé llamarme Stevito.
Suena mejor.
No significa lo mismo.
Una semana antes de suicidarse,
mamá me contó...
...que sabías de mí
desde el día en que nací.
¿Es cierto?
Es cierto.
No sé cómo no me quedé
en Kentucky, mi hogar.
Silencio.
Que alguien le pague al taxi acuático.
¿Tienen algo de cambio?
Recuérdame escribirles a los padres de
Eleanor una nota de agradecimiento...
- ...en papel membretado.
- Está bien.
Encontré este mensaje...
...en el contestador
de la isla Pescespada.
Habla Bill Ubell, de un público.
Tengo los ojos vendados
y las manos atadas.
Un chico tuvo la amabilidad de ayudarme.
No creo que pueda
volver a llamarlos...
...así que pensé en pedirles que...
¿Qué? No.
Gracias por llamar, Bill.
La próxima vez,
te convendría decirnos dónde estás.
Por la calidad de la línea, la vida
silvestre que se oye de fondo...
y el tiempo transcurrido desde la
captura del Sr. Ubell y este mensaje...
...es muy probable
que esté en una de las islas Ping.
En la más pequeña,
había un hotel de lujo.
Pero, hace cinco años,
un monzón arrasó con la isla.
Desde entonces, está deshabitada.
Conozco ese lugar. El Hotel Citroën.
Cachorra, quisiera
que esto quede bien asentado.
Eleanor siempre ha sido
el cerebro del equipo.
Dicho sea de paso,
¿vas a detallar bien...
...el centro de comando
que monté aquí?
Éste es el plan: nos dirigiremos
a la isla Ping, a toda marcha.
Primero, hay que llamar a un mecánico
para que repare el motor.
Ya sé. Me refería a que partiremos
después de eso.
Que decidiera
venir a salvarte el pellejo...
...y ayudarte a rescatarlo
no implica una reconciliación.
Claro como el agua.
Gracias.
¿El padre se borró del mapa?
La verdad es que me daba
mucho miedo tener al bebé.
Pero ya no le tengo miedo a nada.
- Deben de ser las hormonas.
- Puede ser.
Te diré algo confidencial
y no quiero volver a tocar el tema.
Estoy segura de que soy la única
que lo sabe. Ni siquiera Steve...
No importa cómo lo averigüé.
Soy científica.
Es lo que más me intriga
de la aparición de Ned.
- ¿De qué se trata?
- Zissou es estéril.
Tal vez sea porque se pasó
la mitad de la vida buceando.
DÍA 27: RESCATE
DEL MONIGOTE DE LA FINANCIERA
Intentemos sincronizar
el audio con la imagen.
El arrecife que rodea las islas Ping
las protege de los intrusos.
Hallamos a una de sus víctimas
en las cercanías de la isla Ping 3.
No hay rastros de nuestro colega
Alistair Hennessey ni de su tripulación.
Desembarcaremos al amanecer.
No está mal.
Por ahora dejémoslo así.
Vamos. En marcha.
¡Carajo! Sanguijuelas.
Fíjense si tienen sanguijuelas
y quítenselas.
¿Sólo a mí se me pegaron?
¿Qué pasa?
Qué lastima.
Aquí trabajaba un barman, Keno.
Preparaba el mejor cóctel de ron
que probé en mi vida.
¿Estás listo, Vikram?
- Seis y medio, más o menos.
- Bueno. ¿Irrumpimos?
Según el barómetro, va a llover.
Hay que apurarse.
- ¿Dónde están?
- Ni idea. Dividámonos.
Yo voy con Ned, Ogata y Wolodarsky.
Gracias.
Muchas gracias por no elegirme a mí.
¿Qué? Estamos en medio
de una misión de rescate, Klaus.
- ¿Qué pasa?
- Estoy harto de estar en la brigada B.
Oye. Estarás en la brigada B,
pero eres el líder del equipo.
¿Sabías que Esteban y yo
siempre te consideramos un hermanito?
Yo siempre los consideré mis papás.
Por favor, no dejes que se burlen
de mí por lo que dije.
No te lo garantizo, Klausito, pero
lo intentaré. ¿Seguimos con la misión?
Wolodarsky, ¿viste algo?
Aún no.
¿Encontraron algo?
Está vacío.
- Klaus, ¿algún pirata?
- No.
Creo que este lugar está desierto.
¡Carajo!
Nos falló la intuición.
Bueno. A no desanimarse.
Aún nos quedan dos islas por recorrer.
Lo que no sé es
si nos alcanza el combustible.
Qué cagada, Steve.
Qué mal.
Me avergüenzo de mí mismo.
Aquí pasé la luna de miel
con mi primera esposa, Jacqueline.
Se ve muy distinto de lo que era.
Bueno. Levantemos campamento.
¿Me filmaste, Vikram?
Sí.
Bien. Se acabó la farsa.
Llegó la hora de la verdad:...
...soy un viejo acabado,
sin amigos ni contrato de distribución.
Con problemas matrimoniales.
La gente se ríe de mí.
Y, además, me compadezco de mí mismo.
¿Podría hablar a solas
con mi hijo, por favor?
- ¿Estás bien?
- La verdad es que no.
Estuve pensando en un apodo
con un significado más preciso.
Y se me ocurrió uno: "papá Steve".
Lamento no haberte reconocido.
No volveré a hacerlo.
En serio.
Para mí, eres mi hijo.
Más que mi hijo.
Conocer a un muchacho como tú
a esta altura de mi vida...
No sé. Es tan...
Sólo quería que supieras
lo que siento...
...pero me parece que
me pondré a llorar.
Está bien.
Hay algo en el guardarropa.
Hola, Billy. ¿Estás bien?
- ¿Escucharon mi mensaje?
- Sí. Era un poco confuso.
Dios mío.
Esos piratas son terribles.
No se olviden de que maté a uno de ellos
la semana pasada, así que...
...no somos muy distintos.
¿Dónde está Cody?
¿Cody?
A ver...
Steve, ¿vinieron a rescatarme?
Me voy al mazo.
Klaus, trae la dinamita.
¡Conque estaban aquí!
¡Corran! Vamos. Andando.
Vikram hizo unas tomas geniales
de tu barco. Destrucción total.
Puede ser. Pero tenemos un buen seguro,
así que seguro que salimos ganando.
Pero es obvio que tendré
que contratar una tripulación nueva.
Hicieron sopa con mis tortugas.
Ogata, primeros auxilios para Pelé.
Klausito, Nedito.
Atrinchérense y entretengan
a los forajidos mientras busco ayuda.
Nos vemos en la playa.
Eres de la brigada A.
Renzo, Renzo, Renzo.
Contesten, por favor.
A este aparato, se le acabó la batería.
Gracias
No, capitán.
Es Cedric. Es un amigo.
Merci. Cedric.
Le enviaré un gorro rojo
y un traje de neopreno.
Wolodarsky, ve a buscar las llaves de
ese bote pesquero y arrójalas al agua.
No. Mejor vuélalo en pedazos.
Quizá tengan otro juego de llaves.
Ned, parece que recuperamos tu herencia.
Klausito.
Se acabó. Mejor me jubilo.
Nos olvidamos de Cody.
Tenemos que volver.
Adiós, Cody.
Esto representa al Belafonte.
Aquí está la isla Pescespada.
El círculo representa la amistad...
...y ésta es la K de Klaus.
¿Y tú dónde figuras, Ned?
No soy quién para incluirme.
Klaus tiene razón.
Faltas tú en la bandera.
Se le podría agregar una N
junto a ese pulpo.
¿Y eso de ahí arriba?
¿Qué representa?
Ése es Esteban.
Hasta ayer a la noche,
funcionaba bien...
...pero ahora el sistema de rastreo
está estropeado.
Véndanlo como chatarra con el barco
y los submarinos. Yo me voy a casa.
Salgamos con el helicóptero
a ver qué encontramos.
Estoy seguro de que podremos avistarlo
a 35 metros de altura.
Ya empiezo a dudar
de si en verdad lo vi.
Invertí 275.000 dólares
en esta maldita producción.
A Esteban se lo comió algo, ¿no?
¡Manos a la obra!
¿Sí?
¿Qué es eso?
Una carta de Jane.
¿Qué cuenta?
Nada que valga la pena.
Gracias por ponerme en la bandera.
Claro, Klaus. Fue un placer.
Pero me cosiste al delfín...
...y quería que supieras
que eso significa mucho para mí.
Me alegra que estés contento.
¡No me estás escuchando!
Más que gustarme, me...
- ¿Entiendes?
- Sí. Gracias, Klaus.
12 DEL MEDIODÍA:
EL TIBURÓN JAGUAR
Todavía guardo la tuya.
¿Mi qué?
"Querido capitán Zissou: Tengo 12 años
y vivo en Quijada, Kentucky".
"Detrás de casa, donde vivo
con mamá, pasa un arroyo".
"Ella lo conoció hace unos años...
...y yo colecciono y clasifico
anfibios, reptiles e insectos".
"Como no sé cómo se llama éste,
le inventé un nombre".
"Usted debe de ser
una de las personas que más admiro".
"Pienso ser:
a) oceanógrafo...
b) arquitecto,
c) piloto de avión".
"Gracias por su gran trabajo.
Atentamente, Ned Plimpton...
...cadete dorado de la
Sociedad Zissou".
"P. D.: ¿No sueña con
poder respirar bajo el agua?".
Sigue siendo uno de mis sueños.
El mío también.
- Pargos fluorescentes.
- ¿Qué? ¿En serio? ¿Qué son?
Una buena señal. La última vez
que vi a ese bicho de mierda fue...
Se soltó algo ahí arriba, ¿no?
Se saltó un perno
del mecanismo del rotación.
Esto va a doler un poquito.
¡Ned!
- Ned.
- Aquí, Stevito.
¿Estás bien?
Creo que sí.
¿Qué pasó?
¿Chocamos contra algo?
No creo.
Habrá fallado el impulsor.
Perdona. Tendría que haber tirado
ese helicóptero hace diez años.
Debí dejar que el helicóptero siguiera
e intentar un descenso lateral.
El impacto habría sido menos brusco.
No creo que hubiera servido de mucho.
Todos juntos.
Es la primera vez
que veo a Eleanor llorar.
Salvo cuando se le trabó
el brazo en el guinche de cubierta.
¿Ésta es mi cafetera?
¿Cómo es que tienen mi cafetera?
Bueno...
Nos la robamos, idiota.
Ali, ¿por qué no vas a empolvarte
la nariz? Necesito hablar con tu ex.
Nunca fuimos buenos maridos, ¿no?
Yo tengo una excusa válida:
tengo algo de gay.
Todos tenemos algo de gay,
según dicen.
Nunca te lo dije,
pero tenía la esperanza...
...de poder adoptar a Ned.
Creo que le hubiera gustado.
- ¿Habrías aceptado?
- Tenía 30 años, Steve.
Pero igual habría considerado la idea.
Gracias, Eleanor.
Somos una especie en extinción.
Sí.
No estuvimos tan mal,
mientras duramos.
Fuimos los mejores, mi querido.
Como ese tiburón tuyo.
Nadamos con la...
Se me ocurrió en el avión.
¿Qué te iba a decir?
- No importa. Me alegra verte.
- ¿Y lo del pasaporte?
Solucionado. Gracias.
Me volvieron a clasificar como X-4.
Dime algo:
¿quién preñó a la periodista?
No sé.
Gracias por mostrarme el borrador.
Lo leíste. ¿Qué te pareció?
Al principio, me dio un
poco de vergüenza.
Seguro que la gente va a pensar
que soy un fanfarrón y un idiota.
Luego me di cuenta de que...
...así soy yo.
Dije esas cosas.
Hice esas cosas.
Lo acepto.
Eres buena escritora, Jane.
Saldrá en la bendita tapa.
Muy bien.
Disculpen.
Disculpen, siento interrumpir...
...pero el monitor de sondeo funciona
de nuevo, y el tiburón jaguar...
...o lo que sea que está rastreando,
se encuentra en una fosa del arrecife.
¿Qué cuernos pasa
con la instalación eléctrica?
¿Alguien tiene ganas de dar un paseo?
Tema de Ned, toma uno.
Enganché un atún lapislázuli
a una cuerda como carnada.
¿No es una de las mías?
Creo que una de mis tortugas
de investigación sobrevivió.
Sí. Ya estamos.
- ¿Es ése?
- Ese mismo, Klaus.
¿Estamos a salvo aquí dentro?
Lo dudo.
¿Todavía quieres volarlo en pedazos?
No. Igual, se nos acabó la dinamita.
Es hermoso, Steve.
Es lindo, ¿no?
Me pregunto si se acuerda de mí.
En 12 años, tendrá 11 años y medio.
Mi edad preferida.
- ¿Así?
- Exacto.
Tú también.
La expedición quedó terminada,
pero perdimos a un tripulante más.
A mi hijo.
Y socio capitalista.
Emprendimos el regreso a casa
en un barco mal herido.
¡Ey!
Vaya aventura.
Subtítulos por aRGENTeaM.
www.argenteam.net