Dejó todo como siempre.
Eso quisieras.
Si lo hizo.
¿Dejó las llaves?
Si, la dejo pero se llevó el teléfono.
Eso es raro.
Y dejó la ventana abierta otra vez.
Es sorprendente que la
alarma no funcionara.
Está dañada, debo enviar
a alguien que la repare.
Vamos, a la cama.
Estoy cansado.
Disculpa, pero tienes tus obligaciones
de esposo que tienes que cumplir.
Cielos, no estoy tan cansado entonces.
¿Estás bien?
Si.
Solo pensaba.
En nosotros.
¿Qué con nosotros?
Que vamos muy bien.
ASí es.
Te amo, Sr. Davenport.
¿Me amas tu?
Si te amo.
¿Cuánto me amas?
Te amo mas que todo el oro en España.
Y todo el jade de china.
Pues eso es mucho jade.
Tonto...
Sabes que te amo, mas que a nada.
Si claro...
Espera.
¿Qué es eso?
No lo sé.
Suena como un helicóptero.
Si.
- ¿Por qué?
No lo sé, pero iré a ver.
No hagas nada tonto...
¿Qué quieres que haga?
No sé, bueno sal a ver.
Eso haré.
- Está bien.
Por favor.
¿Qué es?
- No soy adivino.
¿Qué es eso que brilla?
No sé que pasará por ahí.
Bien, no me siento segura... llamare...
¿Lo haces tu?
¿Hola?
Hola, mi nombre es John Davenport,
vivo en la 25 de la Avenida Rod.
Parece que hay un helicóptero en
nuestro patio, con una luz de búsqueda.
¿Podría enviar a alguien a averiguar?
Bien, gracias.
Me han puesto en espera.
Hola, si..
Hay un helicóptero volando sobre
mi patio con una luz de búsqueda...
Nos está asustando.
¿Qué?
Muchas gracias.
Son Papparazzis..
- ¿Qué hacen esos sobre nuestro patio?
¿Me puede hacer un favor?
¿Puede enviar una patrulla?
Para que hable con ellos y se alejen...
Bien, gracias, muchas gracias.
Enviarán a alguien.
¿Y eso es todo lo que harás?
Gracias, muchas gracias.
Es todo...
¿Puedo regresar a la cama?
Bien, haz lo que quieras.
- Gracias.
Regresamos a lo nuestro.
- Ya olvídate...
Hey...
¿Dana, oíste eso?
No oi nada.
¡Dana, despierta!
¿Jonathan?
¿Hola?
Cariño, regresa a la cama.
Oh Dios mío...
Dana... Davenport.
No se metan conmigo.
Tu esposa me cortó la mano.
Te pude haber disparado.
Es bueno... fue gracioso.
Muy graciosos, ambos.
Si, así es.
Vaya suerte.
¿Qué?
Si quisiera matarlos
ya lo hubiese hecho.
Ahora...
Si hacen lo que digo, cuando
lo diga, no los lastimaré.
Si son directos conmigo,
lo seré con ustedes.
Gracias Jonathan.
Se que así será...
¿Qué de usted Sra. Davenport?
¿Lo entiendes?
Bien.
Muy bien.
Y déjame decirte que te ves muy bien...
Si que eres un maldito afortunado John.
Bien.
Les haré algunas preguntas y creo
que como tienen cierta inteligencia,
podrán responderme, no?
¿Pueden hacerlo?
Por favor, no hagas esto,
por favor no lo hagas.
No te haré nada si cooperas.
Cooperaré, lo juro.
¿Grandioso, a que le temes?
- No hagas nada.
No te haré nada si cooperas.
Toma lo que quieras,
tómalo.. Lo que tu quieras.
Solo toma lo que quieras.
Si que te gusta jugar a esto.
¿Lo siento, aun no respondes mi
pregunta, por qué quieres jurar?
No lo entiendo.
Lo sé.
Lo siento.
Entiende... por favor, no nos lastimes.
No lo hagas.
¿Terminaste?
Por favor no nos lastimes.
Vaya que es molestoso, no sabe callarse.
Por favor, no nos lastimes.
¡Deja de rogar y cierra el pico!
¿No hablarás a menos
que te hable, entiendes?
¿Ibas a decir algo, no? Vamos, adelante.
Aguanta mi paciencia, di algo.
Ahora nos entendemos. Haré
unas preguntas, se honesto.
Mientras mas honesto, mas
rápido terminaremos esto.
¿Tienes un sistema de seguridad de
respaldo, o un botón que lo active?
No.
Bien, por que si lo
tienes, lo encontraré.
Hay un sistema de seguridad,
pero no hay un botón especial.
¿Esperas a alguien?
¿Se que la empleada
tiene la noche libre, no?
La despedimos.
Es una pena.
No mucho.
¿Qué de algún jardinero tempranero?
Alguien que busque a los Davenport.
No lo creo.
¿No lo crees?
¿No?
Bien, perfecto.
Por que no quisiera estar viéndolos,
por que tendría que matarlos.
¿Qué tal esto?
¿Díganme, que hay de valor en este lugar?
Se que tiene dinero, no te hagas
el vivo conmigo, dime Gabriel.
¿Tienes dinero por acá?
Tengo unos 200 dólares.
¿200?¡
¿Bromeas?
Serán 300 o 400 dólares.
Eso es patético.
¿Qué de joyería?
No mucho.
Vamos, con una bella criatura como
ella, debe haber mucha joyas por acá.
Bueno, lo que hay, está
arriba en el dormitorio.
¿Qué del arte que tienen? ¿Cuánto vale?
Si fuese una colección de arte
costosa, no creo que puedas venderla.
Tal vez la lleve y vea que haga.
Bien, ¿qué de...?
¿Tienen armas?
No creo en las armas.
¿No?
Tal vez si lo hicieras, no
estarías en esta posición.
¿Qué de cajas fuertes?
No, nada de eso...
¿Vamos, quieres que crea que en un
lugar como este no hay una caja fuerte?
No.
Sabes, lo encontraré, me digas o no,
y cuando o haga, habrán consecuencias.
¿Lo entiendes?
No hay cajas fuertes acá.
Bien, esto es por tu propio bien.
¿Tienes una segunda alarma?
No, juro que solo hay una.
Le volaré los sesos..
- No, no lo hagas.
¿Puedes crees que estos tontos pidieron
que vengamos a esta hora de la noche?
No creo que debamos hacer esto.
Si tienes algún problema con
esto, ve al auto y espera.
Tranquilo, me desharé de ellos.
Vamos, deja de llorar o te mataré...
No creo que pase algo por acá.
Solo quiero asegurarme que
estos molestosos estén bien.
Si, claro de repente eres muy bueno.
Siempre lo he sido.
Levántense dormilones.
Maldición.
¡Mierda!
¿No le sacarás el arma de su cabeza?
¡Cierra el pico! Ya regreso.
No creo que haya nadie
alguien llamó preocupado,
y yo no veo a nadie.
¿Oíste eso?
No veo nada, tal vez sea la mascota.
- Por favor a todas las unidades, ha un a
persecución en curso, acudan de inmediato.
Acá 745, respondiendo.
Toma esto.
Lamento haberte asustado.
Ahí tienes... ¿está mejor?
Solo quitaré la cinta, solo la quitaré.
Buena chica, respira profundamente.
Bien, ahora mírame.
Quiero que sepas, que lo
estás haciendo muy bien.
Se lo difícil que es
para ti, pero tranquila.
¿Qué es eso?
Pensé que te habías comprado
un nuevo par, pero me gusta.
Es natural.
¡Para!
¿La difícil no?, eso me gusta.
Muy buenas..
Esto me está excitando.. ¿Te
gustan los chicos malos, no?
Si que le gusta.
¡Déjame en paz!
¡Juguemos, vamos!
Déjame en paz.
¡Déjame en paz!
- Tranquilita.
Hola Jonathan, bienvenido al show.
Vamos, juguemos un poco.
- No.
Vamos, bien que quieres..
Vamos, un poco.
- ¡No por favor!
¡Para!¡!
Vamos...
- No, por favor. ¡Basta!
¡Vamos!
¿Qué pasa?
Ya no eres divertida.
Esperen un momento... Esperen.
¿Saben que seria divertido?
¿Qué tal si me ves
castigando a tu esposo?
Si, eso seria bueno.
Eso será bueno...
Será divertido.
¿Tienes que verme golpearle, sin
lloran, sin voltear la mirada, si?
O lo mataré en esa silla, delante de ti.
O podemos continuar lo que hacíamos, que
es lo que mas me gusta, depende de ti.
No puedo..
Pero tienes que
hacerlo, así es el juego.
No puedo...
Vamos, entonces lo anterior.
Para, no sigas...
¡No me hagas esto, no!
¡Golpéale!
Perdiste.
Tuviste tu oportunidad John...
Es como un imperativo biológico.
Ella no es mejor... Confía en mi.
El se merece cada golpe que le doy.
Con eso bastará.
Gracias por mantener nuestro acuerdo.
Es bueno que la gente tenga palabra.
Yo de ti no lo hubiese hecho.
Parece que tienes una buena chica Johny.
Te acaba de salvar la vida.
Es decir, sin dignidad,
pero... aun estas vivo.
¿No?
Eres un animal.
Seria un león.
Creo que el sabe.
A veces, la culpa nos hace pensar
que sabe.. Pero no es nada de eso.
No me siento bien.
¿Lo amas?
No.
Pronto ya terminará.
Quisiera que podamos irnos ya.
Lo haremos cuando el
tiempo sea correcto.
Te amo.
Lo sé.
¿Qué demonios es esto?
No lo sé.
Es tu casa deberías saberlo.
Pues no sé.
Bueno, esto es de una pistola de 9 mm.
No lo sabemos.
¿Segura?
Jonathan.
Hey, despierta.
Tengo que preguntarte algo.
¿Dónde está el arma Jonathan?
¿Qué arma?
¿Dónde está?
No tengo ninguna arma.
La encontraré.
No tenemos...
¿Dónde está?
No hay nada de eso.
Como quieran...
¿Tienes un arma en la casa?
Nada de eso.
No hay armas.
¿De donde consiguió eso?
No tengo ni idea.
No me mires así..
¿Crees que estoy en la
condición, o de humor?
¿Eso parezco?
¿De donde consiguió eso?
La combinación, por favor.
Te dije que la encontraría.
¿De qué habla?
No lo sé.
Mírame.
¿Cuánto mas aguantarás?
Tendrás que hacerlo mejor que eso.
Parece que quieres jugar.
- No estoy jugando.
Yo tampoco machote, yo tampoco.
Es una pena que tenga
que hacer esto otra vez.
Por favor....
Espera...
- No, no...
No mas tiempo, no mas juegos.
Le volaré los sesos.
Dame la combinación o pinto
la pared con sus sesos.
Dile por favor..
Contaré hasta 10.
1...
- Jonathan.
2... No demores amigo.
3...
Está bromeando.
4... no estoy bromeando.
5..
- Dale la combinación.
6...
- Dale la maldita combinación.
7... Vaya no imagino como quedará.
9...
- Hazlo de una vez
9.. Creo que acá se acaba, despídanse.
Se acaba... 9 y medio.
Está bien, está bien.
Ya vamos, dime el
tiempo sigue corriendo.
1, 2, 3, 4.
¿Puedes creer a este tipo?
Ah por cierto.. nunca
pensé en dispararte.
No quiero estresarte, no a ti..
Si que eres peligrosa.
Como me gustan.
Tendré mas tiempo adelante.
No lo creo...
No te lo dije por que...
- ¿No confiaste en mi?
Cálmate...
No me calmaré.
Ibas a dejar que me disparara.
No iba a hacerlo.
¿Ah si? Eso parece.
No es lo que paso, y puedo explicarlo.
Por favor, explícamelo... como es que
hay una caja fuerte en nuestra casa.
¡Explica eso!
Es complicado.
¡Si!
Vaya tipo ese Jonathan.
Jonathan..
Cielos..
Maldito hijo de perra.
¿Mamá, me puedes dar mas galletas?
Pero arruinaras tu almuerzo.
Hice tu comida favorita.
No, prometo que no.
Está bien, pero solo una.
Gracias.
- De nada.
Come y termina tu tarea.
Mamá.
¿El Sr. JAckson estuvo acá temprano?
Por que al cruzar la calle
me pareció verlo salir.
No, no lo creo.
Pero esto muy seguro que
si. Por que se veía como el.
Toma todas.
¿Qué haces?
Me zafo.
Creo que me puedo liberar.
¿En serio?
Si, ya falta poco.
No hagas mucho ruido.
¿Lista?
Un momento.
Toma... levanta tu cabello.
¿Quiero que cuides esto, si?
Es de mi madre.
Vamos, apura...
¿Lo lograste?
Vamos...
Espera, ya termino.
Apúrate con eso...
¡Cierra el pico!
No te quedes ahí parada, ayúdame.
¿Me dejarás acá acaso?
Dame una razón para la
que no te deje acá solo.
¿La necesito?
- Si.
Jonathan, si.
Dana, si no estamos
junto, nos matará a ambos.
¿De verdad crees eso?
Mira, lo que hice cariño
fue para protegerte.
¿Protegerme de qué?
Tienes que confiar en mi Dana.
Tengo razones para hacer esto.
No debiste haberme mentido.
Ya para con esto y
desátame antes de que baje.
Por favor.
No me vuelvas a mentir otra vez.
Está bien, no lo haré. Lo prometo.
Vamos, las manos primero.
Espera...
Tienes que llamar a ayuda.
¡Mírame! Mírame a los ojos.
Tienes que hacerlo.
Tienes que avisar.
Ve por el teléfono, está arriba.
Voy a salir, por favor
acaba tu tarea y no veas TV.
¡Oh dios mío!
Mamá, pensé que ibas a la tienda.
Iba...
Sigo con mi tarea.
Bien.
¿Sabes que paso con la cocina?
¿No, que paso con la cocina?
Hay un animal mutilado ahí.
No haría nada de eso.
¿Dices la verdad?
Por que haría algo como
eso, soy solo un mocoso.
Hola amiguito.
No, ve por mis manos primero.
Vamos...
- Eso intento.
Lo siento..
¿Qué buscas pequeñito?
Hey no huyas, ven...
Ven...
Corta eso de una vez.
Maldición..
- No te muevas.
¿Qué haces ahí?
¿Qué haces?
Bota lo que tienes en la mano, ahora.
Sino, los mataré a ambos.
Párate y aléjate de
Jonathan, o le diré todo.
¿De qué habla?
No lo hagas.
Tengo que hacerlo.
Muévete para acá.
Despacio.
Así es..
Buena chica.
¿No fue tan duro, no?
No.
Bien...
Ahora, simplemente dámelo...
Maldita perra.
¡Acábalo Dana!
Puedes hacerlo mejor eso.
Mantente calmada...
- ¿Lo has hecho mejor antes, no?
No sé de que hablas.
- Yo creo que si-.
Juguemos, vamos...
Vamos, puedes hacerlo mejor.
Maldita perra...
Eres una puta.
¿Qué haces?
Podríamos seguir nuestros
caminos, vivir vidas separadas.
¿Qué es esto?
Sin daño hecho..
Por favor, no hagas eso.
No la mates.
Jonathan, cierra el pico.
Ambos trataron de escapar,
ella trató de acuchillarme.
No, ella no hizo nada, no lo
haría si yo no se lo dijera.
No es su culpa.
No me importa de quien fue la culpa.
Fui yo, yo la obligué a hacerlo.
No la mates.
¿Debería matarte a ti entonces?
Vamos, la elección es tuya.
Vamos, creo que tomaste tu decisión.
Bien... mátame, vamos.
¿Por qué harías algo tonto como eso?
Por que la amo.
Eso es lo mas cool que he oído.
No tienes que matar a nadie, vamos..
¿Para que vas a matar personas?
No mates a nadie, toma lo que quieras
de acá, y vete, nadie dirá nada.
Claro... te vengarás personalmente.
No quiero morir... no.
Eso es lo que me pediste.
¡Por favor!
Vaya, eres tan patético.
¿Lo sabes?
Es tan decepcionante a muchos niveles.
Creo que hiciste lo correcto.
¿Eso crees?
- Si.
Absolutamente.
Hey Jonathan, te haré una pregunta.
Vamos...
¿Qué quieres?
Te haré una pregunta.
¿Amas a tu esposa, no?
Si.
¿Ella sabe, que la amas?
Claro.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
¿Cómo sabe que en verdad te ama?
No sé, solo lo sé. Es algo simple.
Es maravilloso.
Te estas burlando de mi.
- No me burlo.
Estoy muy feliz por ti.
Tan feliz por ti, que en vez de solo matarte
o a ella, les daré un par de opciones antes.
Esto es bueno.
El hombre que solías
ser, apreciará esto.
¿Qué dijiste?
Vamos.
- ¿Estás listo?
Si, estoy listo.
Puedo... violarte o a tu esposa...
Y luego cuando termine me iré con
el botín y no sabrán mas de mi.
O puedo matarte a tío a
ella ahora mismo, tu elige.
Cielos...
¿Bromeas acaso?
- No.
¿Hablas en serio?
Completamente en serio.
¿Es una buena no?
- Si.
Ya me he tirado tipos antes.
- Eres un enfermo.
Escucha, si lo hace mas simple... Ella
está inconsciente, tal vez nunca lo sepa.
Es decir que tan bien se conocen,
Han estado casados por 1 año...
¿Cómo sabes de eso?
Pues sé muchas cosas.
¿Cómo así?
- Bueno mi punto es...
Es que se conocen..
Si yo tuviera mi
esposa, por como lo veo..
¿Es mejor que me violen
a que me maten, no?
Así que... elige.
Hombre...
Eres un monstruo.
¿Los chicos quieren saber, no?
¿Qué?
- Ya me oíste. Elige.
¿Cómo voy a elegir entre
dos cosas horribles?
No tienes opción mas que elegir.. Elige.
Bien, el tiempo se acabó..
El Sr. Davenport eligió...
Vamos...
Tienes que elegir... no
es divertido si no eliges.
Bien, como sea...
Si no quieres elegir,
no tienes que elegir.
Veamos...
Esto la levantará de inmediato..
Voy a abrirle un nuevo canal
de nacimiento, con mi arma.
De hecho le haré un hueco hasta
su cabeza, ¿quieres ver eso?
Bien, déjala. Yo lo haré.
¡Viólame a mi!
¿Qué?
¡Si!
Buena elección.
Vamos...
Eres un esposo muy valiente...
Tienes que soltarme..
Quieres hacerlo, suéltame.
Si, tengo que poner
estas esposas primero.
Bien, no intentes nada estúpido.
O te mataré.
Vamos grandote.
¿Estás listo?
Vamos... Eres todo un muchachote.
Esto te gustará...
Vamos.. no pongas resistencia...
¿Lo ves?
Bien, veamos como hacemos esto...
Vamos, no mires.
Deberías verte...
Vamos a bajarte esto..
Estas durito.. muy durito.
¡Ya termina con esto!
- Si que lo haré.
¿Eres virgen, no?
Tal vez te guste esto...
Tal vez esto te abra a una nueva vida.
Cosas curiosas puede pasar.
¡Maldito!
Déjame preguntarte algo...
¿No creíste de verdad
que era un marica, no?
Vaya que eres un tonto...
No puedo creer que caíste con eso...
¡Maldito hijo de perra!
Te mataré maldito.
Te mataré.
Vamos, solo nos estábamos
divirtiendo un poco.
¿Qué hice para merecer esto?
¿Quién hizo algo para merecer esto?
¿Qué hicimos? ¿Qué diablos te hicimos?
Que hicimos para merecer esto.
Hay una maldita lista Robert..
Lo siento.. estabas rogándome
para que no te mate...
¿Qué tal eso? ¿Tienes algo que decir?
Cielos... es hermoso.
¿Cuánto costó esto?
A algunas cosas no se
le puede poner precio.
Bien hecho papá.
- Gracias chico.
Te amo.
Te mostraré como hacerlo.
Creo que sabia como hacer esto.
Se te ve bien mamá.
¿Qué es eso?
Nada.
Estoy abrumada.
Bien...
Gracias.
Que bueno que te guste.
¡A comer!
Déjame ayudarte.
Vamos...
¿Cómo va la cabeza?
¿No muy bien, no?
Siéntate.
Ahora, mientras estabas desmayada, tu
esposo estableció su cariño por ti...
Es algo complicado esta situación.
Ese hombre, vale oro...
¿El eligió que lo viole a el,
en vez de a ti, puedes creerlo?
¿Eso se llama apoyar al equipo, no?
¿De qué hablas?
Vamos corrobóralo, lo hará verse mejor.
Jodete.
Si... ¿creo que fue lo que paso, no?
Excepto que Cristina
sabe que no soy Gay.
¿Cristine?
Mírala, ya está muy despierta ahora...
¿De qué habla Dana?
Si, dile de lo que hablo Cristine.
¿Por qué le sigues diciendo así?
No se de lo que habla.
No sé de lo que hablo.
¿De qué habla Dana?
No lo sé.
¿Por qué te sigue diciendo Cristine?
- No sé.
Creo que lo que pasa acá
es falta de comunicación.
Dana, ¿de qué diablos está hablando?
Johny, creo que debes
reconsiderar ciertas elecciones...
si supieras quien fue
en verdad tu esposa.
Estoy muy seguro de esto.
¿Por qué haces esto?
¿Conoces a este animal?
¡Bingo!
No, no le conozco.
¿Estás con el en esto?
Claro que no Jonathan... Es
un tonto enfermo y sus juegos.
¿Por qué te sigue diciendo Cristine?
¿No sé, tal vez por que está loco?
¿Lo hiciste con el, no?
¿Es por que lo hiciste con el, no?
¿Chicos, tienen un momento?
Tengo algo que mostrarles...
Jonathan..
¿Alguna vez has visto esto?
No, nunca..
¿Creo que esto es...?
Pues veremos...
Vaya... ¿qué es esto?
¿Cosas muy fueres acá, no?
Ni si quiera se que son
algunas de estas cosas.
Nada de eso es mío.
Sigue negándolo, adelante.
¿Jonathan, no ves lo que hace?
Trata de romper nuestro vinculo...
No le escuches.
Jonathan... ¿qué tal si te digo que...
tu esposa, andaba... por cualquier
calle de los EEUU
y hacia lo que sea.. ¿para poder
conseguir algo de esto?
¡Eso es un mentira completa!
No creo esto.
Tal vez cambie tu opinión de esto.
¿Qué tipo de tonto seria si no supiera
que mi esposa fuese una drogadicta?
Cosa tuya, no mía.
Este es un juego de el...
Mira.. como sea que te
llames.. ¿podemos terminar esto?
Si, esto se está volviendo redundante.
Quiero irme... pero ustedes me siguen
reteniendo, diciendo otra mentira...
Empeorando la situación.
¿Le has dado una mirada
al pie de tu esposa?
¿Qué?
Dame tu pie...
No me toques.
Mira...
Es de un accidente de
bici cuando era niña.
Bien, puede ser...
¿Qué de este otro, lo vez?
No parece un accidente de bici.
Es un rash, ya no jodas...
No creo que sea de cuando tenias 9.
Recuerdo cuando inventé ese
nombre, Dana. ¿Si que es bonito, no?
Está mintiendo.
Estoy estresado, iré por algo de tomar.
Ustedes 2 tienen mucho de que hablar.
Y por favor, no seas malo
con ella.. hablen ahora.
Está mintiendo.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
- Obviamente conoces a este tipo.
No es así.
John, esta es una tontería.
¿Mamá?
Salte de mi Robert.
¡Gabriel!
Es que no sé en que pensar Dana.
Obviamente conoces a este tipo.
Te dice Cristine, o te digo Dana...
No se cual es tu verdadero nombre.
Si..
¿Y por que te dice Cristine?
Mira...
Hace un par de años...
Quise cambiar mi vida.
Así que cambie mi nombre.
Y es cuando te conocí y me enamoré...
Entonces si lo conoces.
No importa.
Ahora si.
Dime... ¿cómo le conoces?
No importa como le conozco, ahora
soy diferente. Tienes que creerme.
Como que eres diferente..
Eres una drogadicta.
No lo soy.
Eres una drogadicta y una mentirosa.
No puedo creerte.
- No soy mentirosa.
¿Esto se les hace familiar?
Señor adinerado...
Es para las cuentas...
Mira esto.
Es oro...
Deben haber un par de cientos
de miles con los diamantes...
¿Qué es todo esto?
- ¿Qué es todo esto Jonathan?
¿Y sabes cual es la mejor parte?
Esta es la mejor parte.
Estas... son buenas..
Hay una foto de el acá...
Donde su nombre es Robert
y está usando un bigote.
Y es un galán.
¿Quienes son estar personas?
Jonathan... ¿qué?
Maldito tonto..
Es complicado.
- ¿Quienes son ellos?
Les daré un tiempo...
Aléjate de esto Gabriel.
Déjame hablar.
- Hablemos...
¿Para qué?
Grandioso...
- Es demasiado.
Es perfecto... no puedo...
¿Quieres ir por esto?
Claro... Por que no sabes quien soy,
no sé quien eres tu.
Si...
Y podemos seguir así por un tiempo.
Bien.
Grandioso.
Que bueno...
Muy bueno.
De hecho me aburrió.
¿Quieres seguir con esto?
¿No sé de que hablas?
Ves, a eso me refiero.
Eso digo..
Por que sigues con las
mentiras, mas y mas.
Les doy la salida fácil.
Todo lo que tienes que hacer es
cooperar conmigo y me iré de tu camino.
El no irá a ningún
lado, es solo un juego.
No te metas tu..
Solo decía.
No me importa lo que digas.
No tienes que hacerlo..
¿Ah si?
¿Aparentemente si tengo
que hacer esto, no?
Tengo que hacerlo o
nos dispararás a ambos.
¿No?
¿A eso jugamos?
Algo así.
Maldito bastardo.
Bien, suéltame.
¡Si!
Así se habla.
Ella está lista.
Está lista.
No vas a querer ver esto.
¿A donde vas?
Tenemos que hacerlo delante de él.
Tiene que ser una broma.
Para nada.
No puedo.
Vete a esa silla.
Vamos, es solo una vez y te podrás
ir al fin... palabra de scout.
Lo juro.
¿Ahora eres un boyscout?
¿Qué?
Mírala.
Mira.
Mira como lo hace... Es una profesional.
Le sale natural.
Despacio señorita.
Hablo en serio, saca un poco.
Nunca podremos competir con eso amigote.
Nunca.
Esa es Cristine.
Esa es la mujer con quien te casaste.
No, me casé con Dana.
Es lo mismo.
Pensé que eras mi esposo.
No.
¿Lo amas?
¿No?
El me ama.
Con eso basta..
Claro que si...
No lo entiendes.
No.
No me toques.
Ya tu viste tu venganza, ahora vete.
¿Eso crees?
Si.
Ahora te mostraré.
Lárgate...
¿Crees que soy patético, eso crees?
Si...
Para...
¿Recuerdas eso?
Así es...
Te extrañé tanto..
Dame otra dosis.
Si, te traeré otra..
Sola dame un momento.
¿Cómo es que paso esto?
Tú solo desapareciste.
Sin aviso, o mensaje.
No lo entiendo.
Pensé que todo había acabado.
Lo entiendo.
Luego, pensé que podría
ser quien quiera ser.
Podría ser Dana.
Seria muy distinta...
¿Pensaste en hacer el trabajo tu sola?
¿Por qué?
El me dio todo lo que quería.
Y era bueno conmigo.
¿Pensaste alguna vez
que pudo pasar conmigo?
Pensé que te pudieron haber
asesinado, o encerrado.
No sabia.
Bueno...
No me mataron ni me encerraron.
Estuve afuera todo el tiempo.
Solo mirando, Cristine.
¿Ah si?
- Si.
Te observaba.
Pero estabas muy ocupada
creándote una vida.
¿De verdad regresaste por mi?
Si... regresé por ti.
Regresé por ti específicamente.
Especialmente por ti.
Si, regresé por ti.
Si, regresé por ti, ves...
¿Qué diablos fue eso?
Se acabó el juego.
Me voy.
¿Si?
Claro que si.
Ese tipo ha de estar en la calle
hablando con la poli o los vecinos.
¿Por qué no te calmas?
¿Por qué no me calmo?
¿No quieres otro rapidito?
¿No has oído? Jonathan escapó.
Acabamos...
Si, pero pensé...
No pienses... por favor.
¿El no irá a ningún lado, si?
Confía en mi.
¿Has oído algo de lo que dije?
Jonathan se fue, hace mucho.
¿Pero ya tienes todo
por lo que viniste, no?
Podemos irnos..
¿Nosotros? Eso es gracioso...
¿Dónde estabas tu, mientras vivías u nueva
vida pretendiendo que yo estaba muerto?
Eso no es justo.
No, yo diría que es lo que
justamente pasó Cristine.
Si, claro que si.
Esto está jodido, retardamos
lo inevitable, así que...
¿Creo que debo pedirte
tus ultimas palabras, no?
¿Tienes algo que quieras decir?
Cariño, vamos...
Gabriel, lo prometiste.
Tu también cariño, tu también,
así que sigue con el plan.
Lo siento, si hubiese sabido...
No vamos a hablar, no está en discusión.
¿Podemos solucionar esto, si?
Solo baja el arma y hablemos..
Cierra el pico, no
vamos a solucionar nada.
¡Cierra el pico!
¿Vaya cuestión de lealtad, no?
¿Me extrañaste?
¿Jonathan?
Si... Dana... Cristine.
¿Estás bien?
Te dije, no irá a ningún lado.
Está bien, no tienen que susurrar,
puedo oír todo lo que dicen.
¿Dónde estas?
Ya quisieras saber.
¿Sabes algo de esto?
No sé..
¿Qué?
No sé.
¿No sabes?
¿Tu vives acá, no?
No sé...
¿No sabes?
No sé Gabriel, creo... hay 8.
Ella no sabe.
¿Por qué no intentas encontrarme?
¿Por qué no te rindes?
Por que lo haría,
recién estoy comenzando.
Por que le dispararé...
Lo ibas a hacer de todos
modos... así que veremos.
Gabriel.
- ¿Si?
¿Qué haces en casa? ¿Por
que no estás en la escuela?
Es todo un desorden acá.
Respóndeme Gabriel, por
que no estás en la escuela.
¿Y por que tu estás en casa?
¿Disculpa?
¿Te reunirás con el Sr. Jackson?
Te pondrás a limpiar esto de una vez.
¡Mas te vale limpiar esto ahora!
No.
¿Qué dijiste?
¡Dije, no!
Es todo, llamaré a tu padre.
Contratistas Hackman,
¿cómo le puedo ayudar?
¿Soy la Sr. a Doyle, mi
esposo está por ahí?
Un momento señora, ya lo voy a ver.
Sr. Doyle...
¿Si?
¿Qué pasa?
¿Vendrá luego?
No...
No esta noche.
Bien...
Como quiera.
Ah, y su esposa espera en la línea 1.
Bien.
Cierra la puerta al salir, por favor.
Gracias.
¿Si cariño?
¿Tienes un momento?
Si, dime que pasa.
¿Puedo hablar con el cuando termines?
Quiero hablarle sobre el Sr.
Jackson que te visita todo el tiempo.
¿Qué dijo?
Nada, hablamos luego.
Tu padre está ocupado hoy.
Muy ocupado para lidiar con esto.
Vuelve a prender el TV.
Gracias.
Mamá...
¿Quedan mas galletas?
Si, te traeré...
¿Dónde están los intercomunicadores?
Hay uno en el garage y otro..
¿Dónde diablos están?
Hay uno en cada habitación.
Apuesto que siempre te preguntaste
por que tus padres te dejaron.
Maldito.
Va uno, faltan 7.
Vamos machote, no me digas que
le tienes miedo a un minino.
Quedan aun 6.
Creo que lo apropiado acá seria
decir: "Robert, me jodiste...
Robert, te tiraste a
mi esposa, maldita sea"".
Ahora tendré que volarte los sesos.
Y así es.. simple como
eso. Quiero mi oportunidad.
3, y faltan 5.
En cierta forma te puedes parecer a
tu padre.. Un cabeza dura, obsesionado.
No puede terminar lo que inicio.
Es asombroso.
No sabes nada.
No debes tomar esto tan personal chico.
Después de todo, no tienes nada que ver.
¿Excepto lo que paso cuando
tenias 10 años, lo recuerdas?
Yo solo me estaba defendiendo de un
tipo que acababa de matar a su esposa.
Pues debiste irte y nunca volver.
Ya veremos eso
6 y faltan 2.
Te digo, el coger el dinero de tu
padre y dárselo a otro fue lo mejor,
el era un pésimo hombre de negocios.
Tu madre...
Ella no era mas que una ama de casa.
Buscando un poco de atención.
¿No la puedes culpar por eso, no?
Estoy listo.
Cristine.
¡Cristine!
Bien..
Vamos..
Bien Cristine.. me voy No juego.
Esta es tu última oportunidad.
Debiste haberte ido...
Y sabes, ahora irse,
ya no es la mejor idea.
Hay que asegurarte duro, por
que sabes que pasa cuando no...
Maldición.
No debiste hacer eso...
Sabes...
Creo que es momento que
nos conozcamos mejor...
Por que casi soy miembro de la familia.
Ahora no jugaremos mas tus
juegos... ¡Jugaremos mis juegos!
¿Lo entiendes?
¿Lo entiendes, maldita sea?
Jodete.
Tal vez...
Pero antes me dirás
todo lo que sabes de mi.
Quiero que me des los
nombres de todos tras de ti.
¿Por qué no le preguntas a tu esposa?
Ella está esposada arriba donde la dejé.
No es mala idea.
Tal vez Dana deba ser
parte de esta conversación.
Vaya que lindo... no lo creo aún..
Sabes que no debemos hablar de esto...
De mi... no es buen
tema de conversación.
¿Ah si?
¿Dana?
Mujer misteriosa...
Alias... Cristine..
¿Te gusta así? ¿Cristine?
¿Dónde estás?
¡Sal ahora!
Mira, no tengo tiempo para buscarte.
Gabriel te quiere abajo por que
hay muchas cosas que discutir,
no estoy molesto..
Y en cierta forma entiendo esto...
Solo quiero aclarar unas cosas.
Entonces... ¿cómo será?
Sabes, en cierta forma este seria
un nuevo comienzo para ambos.
Se que puedes oirme.
No me quedaré mas acá,
y te esperaré abajo.
Decide tu cuando quieras bajar.
Hey chico...
Levántate...
Si vamos... o tendré que
electrocutarte otra vez.
Vamos, me matarás de todas maneras.
No me juzgues, no me retes.
Después de todo, lo que tienes
que hacer es decirme unas cosas...
Y quien sabe que pueda pasar.
No te diré nada.
Vamos chicos..
Tenemos toda la noche para hacer esto.
Especialmente por que esperamos a tu amiga
Cristine que nos gracie con su presencia.
¿De donde quieres comenzar?
¿Cómo fue antes? ¿Fue hace mucho, no?
¿De ahí viene esto?
Son muchos años de hablar
con tu gente, con tus amigos.
Es algo que tu mas que
nadie tuvo que hacer.
Pues con nadie...
¿Nadie? ¿Has hecho esto tu solo?
Algo así.
Tal vez si pudiste hacerlo, por que
seguro pensaste que había un premio acá.
Lo querías todo para ti.
Nunca se sabe...
Tengo que admitir, si no hay nadie mas,
es bastante bueno para tu primera vez solo.
No he terminado...
¿No?
El trabajo está hecho
y no dejas el edificio...
Ya veremos.
Tu infancia..
Cielos, si que fue traumático.
Lo disfrutas.
Si..
Me preocupaba por tu madre.
La usaste.
Si, la usé, ella me usó, nos usamos.
Es lo que hacen los adultos, Gabriel.
Eso es profundo.
Las cosas se complican.
Ninguno es perfecto.
Me pregunto como se debe sentir,
venir hasta acá por venganza.
Y no lograrlo.
Seguro has pensado esto por años...
No tienes idea..
Tengo que admitir, me atrapaste.
Me atrapaste como no lo esperé, chico.
Si...
Especialmente con esta
tontería de Dana, Cristine.
Bien...
Creo que te debo gratitud
por las ultimas...
Pues los años mas
maravillosos de mi vida.
De nada.
¿Regresemos a lo nuestro, si?
¿Cómo diablos me encontraste?
La Internet.
¿La Internet? Que bueno...
Si que tienes sentido del humor.
Ya no existe la privacidad.
Entonces cuando me encontraste,
pensaste que fue un golpe de suerte.
Suerte... destino...
¿Destino?
Si..
Es una pena que no se desvió un poco.
Ese destino.
- Aun hay tiempo.
Sigues diciendo eso.. Sigue..
Quiero apostarte... si le preguntamos
a tu amiguita que si preferiría
la vida que tenia contigo
o la que tenia conmigo,
apuesto que me elegiría a mi.
¿Qué opinas?
Le preguntamos...
Le preguntaremos.
Apuéstalo.
Tengo al pequeño Gabriel, y
le dispararé entre los ojos...
Como lo hice con tu
padre... entre los ojos.
O Dana, te puedes presentar y
nos sentamos a ver que haremos.
Es tu decisión.
Bueno...
Creo que esto prueba lo que digo.
Es una tontería.
Adiós Gabriel.
Espera...
Dana..
Dana.
- Cristine.
Creo que te quiere mas de lo que pensé.
No lo dudes.
Vamos Dana, ven, toma
asiento, hablaremos esto.
Vamos, siéntate.
Prefiero estar parada
si está bien contigo.
Como quieras.
¿Qué de ti Gabe, está bien contigo?
Ya estuvimos hablando,
y nos preguntábamos...
¿Con quien de nosotros estás?
¿Eliges la vida que tenias con esta rata?
¿O continuas viviendo la
vida que tienes conmigo?
¿Cuál es tu decisión?
¿A cual eliges?
No los elijo a ninguno.
Dana, cariño.. no es una alternativa...
Es algo raro...
Vamos, juega el juego.
Haláganos... elige a uno de nosotros.
No me puedo decidir por ninguno ahora.
Bien...
Te sacaste eso de adentro, está bien.
Elige a uno.
Estoy tan cansada de soportarte y
escucharte y siempre se trata de ti.
Estoy harta de ser tu trofeo para que
te sientas que aun eres lo mejor...
cuando obviamente no lo eres.
Y tu...
Estoy harta de ver
sobre mi hombre, cada día
pensando en que tal vez, en un momento
vendrás sin anunciarte y lo arruinarás todo.
¿Es suficiente para ti?
No, pero, gracias por aclarar lo
que tengo que hacer a continuación.
¿Cómo diablos te desataste?
Que impredecible Gabriel, aléjate de el.
¡Ahora!
¡Gabriel aléjate de el, ahora!
Debiste matarme cuando
tuviste la oportunidad.
Terminaré contigo.
Ella se lo merecía.
Esto le pasa a la gente
deshonesta, recuérdalo Gabe.
¡Gabe!
Ven acá hijo.
Eres un buen chico.
Hiciste lo correcto.
Nunca seas deshonesto hijo.
Está bien.
Bien... Buen hijo.
Nos vemos luego.
Maldito pretencioso.
Lo tienes Cristine.
Vamos cariño, no te dispararé.
¿Esto no era lo que planeaste?
Casi todo.
Lo siento...
Te olvidé...
Lo olvidé todo.
Pero nunca quise lastimarte.
Pensé que me dejaste.
Pensé que tu me dejaste.
¿Puedes perdonarme?
¿Tu me puedes perdonar?
Cariño, te extrañé.
Yo también.
¿Si?
- Si.
Esperé mucho estar juntos otra vez.
Lo siento tanto nene.
Te juro que te lo compensaré.
Nos vemos en el infierno... nene.
La verdad.