LA ÚLTIMA FORTALEZA
Miren un Castillo, cualquier Castillo.
Ahora, desglosen los elementos
que lo hacen un Castillo.
No han cambiado en mil años.
Uno, ubicación:
Un lugar elevado que domina el
territorio hasta el horizonte.
Dos, protección: Paredes grandes...
...con la fuerza para
aguantar un ataque frontal.
Tres, una guarnición: Hombres
entrenados, dispuestos a matar.
Cuatro, una bandera:
Les dicen a sus hombres: "Son
soldados y ésa es su bandera."
Les dicen: "Nadie se
lleva nuestra bandera."
Luego izan la bandera para que ondee
alto, donde todos la puedan ver.
Y ahí tienen su Castillo.
La única diferencia entre
este Castillo y el resto...
...es que los otros se construyeron
para que no entrara nadie.
Este Castillo es para
que no salga nadie.
¡Por favor, dame la
pelota! ¡Dámela, amigo!
¡Dame la maldita pelota!
¿Señor?
Señor, llegó una orden de traslado.
- Désela al Capitán Pérez.
- Démela.
Es una transferencia de Categoría A.
Déjeme verla.
¡Vete al carajo, negro!
¡Juega, amigo!
¿A las 17.00 horas?
No, estamos preparados.
Lo único es que fue muy repentino.
¿Está seguro?
Está bien. Gracias.
¿Señor?
Va en serio.
Llegará a las 17.00 horas.
¿A las 17.00 de hoy?
Eso es lo que dijeron, Señor.
No entiendo. El juicio empezó hoy.
Se declaró culpable y lo
sentenciaron a 10 años.
Están acelerando su
transferencia como cortesía.
¿Cómo cortesía?
Deberían nombrar una base
en su honor, no mandarlo acá.
Dios mío, Eugene Irwin.
Tenemos un veredicto, tenemos
una sentencia, tenemos un reo.
Hacemos nuestro trabajo.
Aunque no nos guste.
Estas cosas nos despabilan, ¿no?
Escolta, repórtese por el
prisionero de la puerta 18.
Escolta, reciba al
prisionero en la puerta A.
Yo le doy una semana.
- ¿Hasta qué?
- Hasta que se cuelgue.
Si la corte marcial no lo
mató, la cárcel lo matará.
¿Una semana?
Seis manojos.
Que sean diez.
- Bueno, diez.
- Eso es.
Diez manojos, Sr. Dellwo. Un
hombre muy específico. ¿Alguien más?
No tienen idea de lo que están hablando.
Va como en el básquetbol, 10
manojos por cuadro. ¿Quién apuesta?
Yo no apuesto a que un
hombre se mate o no se mate.
Es muy tétrico.
Mírenlo. ¿Una semana?
Se ve más resistente.
¿Qué tanto más? ¿Ocho, diez, qué?
Ocho.
¿Alguien más?
Eres un desgraciado frío.
Yo no estoy apostando a
nada, sólo estoy anotando.
- ¿Wallace?
- Adelante.
Llevo al transferido
a la recepción de reos.
Una cartera, piel.
- ¿Fotos familiares?
- Mi hija.
- Nieto.
- ¿Quiere quedarse con ellas?
Está permitido.
Se lo agradezco.
Un juego de llaves.
Gafas.
Necesito su anillo.
Gracias.
Se puede quedar con él. Los anillos
de la Academia están autorizados.
Tres estrellas, dos juegos.
Parece que eso es todo.
Señor, el preso Irwin está afuera.
5 minutos.
Puede dejar eso, si quiere.
- ¿Me está hablando a mí?
- Sí.
Sé lo que está pensando: ¿Lo
saludo yo o Ud. me saluda a mí?
Ninguna de las dos cosas.
Mis hombres me saludan a mí
y se saludan según su rango.
Pero la población General
de los prisioneros no saluda.
Primero, lo primero. ¿Tiene hambre?
¿Seguro? Los lunes
comemos filete picado.
- Siempre son motivo de celebración.
- Cierto.
¿Le puedo ofrecer una limonada?
Gracias.
En un minuto, Señor.
Si viene acá, le enseñaré el
esquema de las instalaciones.
Estamos en el edificio
de la administración.
Ese edificio contiene las celdas.
Ahí es donde usted y los
demás prisioneros van a vivir.
Junto a él está la
lavandería, a donde lo asigné.
Ésa es la pared del fortín viejo.
Es lo único que queda de la
prisión original de los años 1870.
Me pareció importante para
conservar un sentido histórico...
...y le pedí a los
hombres que la rehicieran.
Parece gustarles. Hasta
se enorgullecen de ella.
- ¿Señor?
- Por favor, ahí, en la mesa.
Por favor.
Anda, vámonos.
Yo hablo personalmente con
todos los presidiarios nuevos...
...normalmente abajo...
...y les hago una pregunta:
¿Qué espera de su estancia
aquí, en el Castillo?
Nada.
Sólo cumplir mi condena e irme a casa.
Perfecto. Ésa es la respuesta perfecta.
Y ahora tengo una petición que
le puede parecer un poco rara.
Yo tengo una colección de los libros
más prominentes sobre la guerra...
...incluyendo "El Peso del Mando."
¿Me haría el favor de firmarlo?
- Claro que sí.
- Gracias.
Capitán Pérez.
- Sí, Señor.
- Dos minutos.
Impresionante.
Sí, es una colección excelente, ¿no?
Sí, claro.
Ésa es una bala minié de
Shiloh, usada en batalla.
Grant perdió 13.000 hombres en Shiloh.
¿Habrá matado ésta a uno?
Nunca lo sabremos. ¿Y usted?
Digo, ¿usted colecciona algo?
No, sólo unas cuantas monedas de
los países a los que he viajado.
A mi padre no le gustaban
las colecciones militares.
Creo que me lo pegó.
Un hombre con semejante colección...
...nunca ha pisado un campo de batalla.
Para él una bala minié de
Shiloh sólo es un artefacto.
Y para un veterano de combate...
...es algo que le causó mucho
dolor a un pobre imbécil.
No sé dónde lo puse, su libro.
Lo haremos en otra ocasión.
No, por favor, permítame.
Señor, se apagan las
luces en 5. ¿Los espero?
No, no. Ya acabamos aquí.
Prisionero Aguilar, ¿qué
hace? No salude a este hombre.
Este hombre no tiene rango.
Está prohibido saludar
a los prisioneros.
Sí, Señor. Pero lo
estaba saludando a usted.
- Lleve a los reos a sus celdas.
- Sí, Señor.
Gracias por su hospitalidad, Coronel.
De nada.
¡Prisioneros! ¡Un paso atrás!¡Alto!
Ud. está en
la celda 3-4-5.
Se puede bañar cada tercer día.
Espere.
¡Pedazo de mierda!
¡Desgraciado, te voy a matar!
No cruce la línea
amarilla en la formación.
Durante el día puede estar aquí,
en esta zona. Duchas a ambos lados.
Esas estrellas ya no
sirven de nada, ¿verdad?
Puede tener un libro en su
celda, además de la biblia.
Acá arriba, a la derecha.
¡Aposté 8 manojos, General,
a que no dura tres semanas!
¡No, no, no, tiene que aguantar 5
semanas, General, y luego matarse!
Aquí es,
la 3-4-5.
Abra la
3-4-5.
Mató a todo un escuadrón,
eso es lo que dicen.
¿Es cierto, General?
Primer toque, 06.00.
- ¿Qué hiciste, amigo?
- ¿Por qué te encerraron, amigo?
Cierre
la 3-4-5.
¿A cuántos mataste?
¡Bienvenido al Castillo, amigo!
¿Señor?
El prisionero Irwin está en su celda.
Es muy especial, ¿verdad?
¿Quiere mi reporte de fin de día?
- ¿Todos están donde deben estar?
- Sí, Señor.
Entonces olvídelo.
Muy bien, Coronel.
¿Desea algo más?
Mañana, deles sólo una
pelota de baloncesto.
¿Qué carajo? Te topaste con una pared.
Negro, ¿por qué haces eso?
¡Quítame las manos de encima!
¡Ven acá, puto! ¡Vamos a pelear!
Tres a uno al chico.
¡Mátalo!
- ¿Qué haces?
- Si no te gusta, lárgate.
Estás mal de la cabeza, Yates.
¿Ve qué fácil es
manipular a los hombres?
Alguien debería escribir
un tratado sobre eso.
Espere.
Párela.
Toquen la bocina.
¡Todos al piso!
Todos los reos permanecerán
tendidos en el piso.
¡Thumper, échate al piso!
¡Thumper, que te tires al piso!
Sí, Señor.
Yo no sé pero me han dicho
¡No hice nada!
El aerosol negro te hace rico.
- ¡Thumper, échate al piso!
- Cuéntense.
- Ten cuidado.
- ¡Bésame el trasero!
No te preocupes, lo hacemos luego.
- ¡Maldito negro!
- ¿Qué?
- ¡Tú me oíste!
- ¡Dímelo a la cara, infeliz blanco!
¡Cállense la boca!
¿Qué diablos haces, latino?
Dije que qué diablos haces.
- La argamasa está débil, Beaupre.
- No te preocupes.
- No te metas.
- Cálmate.
Cállate o te clavo esto en el cuello.
Como quieras. Te vuelven
a meter al calabozo.
Está muy
de-de-débil.
- No te preocupes de la
argamasa. - Mi-mi papi es...
- Escupe, Lupe.
- Mi papi es albañil.
Aunque tu papá haya hecho las
Pirámides, esto es de blancos.
Ahora trabaja como buen hispano y
tráeme rocas antes de que te pegue.
No va a fraguar bien, Beaupre.
¿Qué te acabo de decir?
Sólo hacemos esto para
quitarnos a Pepe Ojos de encima.
No hagas que te lo repita, idiota.
- ¡Quítate!
- ¡Beaupre, basta!
¿Qué? Gran héroe.
¿Cómo está?
No se debe de acordar de mí, pero
serví bajo sus órdenes en el Golfo.
Dr. Thomas Barnard, 33a. Unidad Médica.
Así es. Aunque me llamo Lee
Barnard, pero casi le atina.
Te arrestaron por posesión de
hashish, si mal no recuerdo.
Así es.
Era una pequeña cantidad.
No te mandan aquí por eso.
No fue sólo eso.
¡Oye, Thumper!
Te conseguí una aspirina.
Gracias.
Una vez me dispararon una bala
de verdad y no me dolió mucho.
Lo bueno de las balas de verdad es
que cortan y afectan menos nervios.
Lo malo es que te matan.
Claro que las de hule
también te matan, a veces.
Es una gran desventaja.
Doc., ¿me darán un Corazón Púrpura?
No cabe duda. Voy a tratar
de conseguirte más aspirina.
Winter nos manipuló con
eso de una sola pelota.
Por favor, amigo.
- General, Señor.
- No me llames "Señor."
Ya no soy General.
- ¿Podemos hablar con Ud.?
- ¿Sobre qué?
Ud. tiene amigos en el
Pentágono. Podría hablarles.
No tengo muy claro el tema.
Lo que pasó aquí hoy
pasa todo el tiempo.
- ¿Quieres decir que hay violencia?
- Sí.
¿En una prisión llena
de criminales violentos?
- No nos referimos a eso.
- ¿Cuántos este año, Doc.?
Trece heridos, 11 de gravedad.
Dejen de quejarse. Deberían oírse.
Nos da los tratamientos médicos
más básicos. Servicios inferiores.
- ¿Servicios inferiores?
- Sí.
- Servicios inferiores.
- Nos tienen jodidos.
Un amigo mío, en Hanói, se tuvo
que reparar su propia tibia rota.
No puede comparar lo que pasó
en un campo de prisioneros...
No, no se puede comparar.
Yo he sacado soldados de
situaciones mucho peores que ésta.
Pero Uds. ya no son soldados
de verdad, ni yo tampoco.
Ha habido asesinatos.
Cuando te pegan con una bala de
hule en la cabeza, te apagan la luz.
En el último año, dos hombres
han muerto de balazos a la cabeza.
No podemos probar nada.
Los guardias son tiradores
expertos y dispararon de cerca.
Sólo dicen que el reo se movió y ¡pum!
No es al azar. Te ganas la
antipatía de Winter y adiós.
Cuando estás en una guerra,
después de un tiempo...
...la vida se vuelve una serie de fotos.
La Mayoría de ellas,
horribles. Pero no todas.
Hace 3 años, en Bosnia, pasé con
una unidad por un pueblo de la OTAN.
Vi algo interesante, un viejo
sentado en un porche deshecho...
...jugando dominó con su nieto.
Cuando vi eso, pensé:
"Ahora me toca a mí."
No me retiré después de eso,
como debía. Acepté un cargo más.
Fue un error.
Así que, caballeros, yo ya acabé.
Yo ya no voy a pelear
contra nada ni nadie.
Voy a cumplir mi condena...
...voy a irme a casa, y,
Dios mediante, me sentaré...
...a jugar dominó con mi
nieto, a quien no conozco.
Yo te lo dije, Doc.
¿Le llamas a un General "amigo"?
¿Por qué no de una vez "viejo"?
Atención, presos. La biblioteca
cerrará hoy temprano, a las 17.00.
En tu celda.
- Cuidado, soplón.
- Vete al carajo.
- ¿Todo bien?
- A unos les gusta tu culo.
El tipo de la 129 se
atrasó y anda con cuentos.
- ¿Cuánto se atrasó?
- 3 semanas.
- ¿Por qué no me dijiste?
- Te estoy diciendo ahora.
Eso no fue un touchdown, fue
una falta que no marcaron.
No lo estés anunciando.
Nunca marcan las faltas.
¿Cómo está?
Así que perdimos. 22-20.
Juego Ejército-Marina.
Clase de 1992.
Yo lo conocí a usted, cuando era niño.
En 1981. Celebración de regreso
a casa de prisioneros de guerra.
Mi padre estuvo con usted en Hanói.
- ¿Cómo te llamas?
- Yates.
Yates, ¿Sam Yates?
Así es.
- Un buen hombre.
- No, no es cierto.
Después de 30 años, todos
son buenos. Es la ley.
¿Cómo está tu papá?
- Atención en el ala.
- Está muerto.
- Tienen visitas
esperando- - ¿Qué pasó?
Volvió a casa.
Illingworth, Irwin...
Llegó tarde, le quedan 5
minutos. Busque a su visita.
Le quedan 5 minutos.
¿Rosalee?
- Qué gusto que hayas venido.
- Gracias.
¿Te costó trabajo llegar?
Me pasé una vuelta...
Bueno, me da gusto verte.
- ¿Cómo está Ben?
- Bien.
¿La escuela? ¿Buenas notas?
Pues, está en primer año, papá.
- ¿Tienes una foto de él?
- No, no.
En la que yo tengo tenía dos años.
Ya ha de haber cambiado mucho.
¿Y cómo estás tú, Rosalee?
Mira, papá...
- ¿"Mira, papá"?
- ...no puedo hacer esto.
No puedo charlar de banalidades contigo.
Todo el camino venía pensando:
"¿Qué le voy a decir?"
"¿De qué podemos hablar fuera del
clima y de cómo está Ben?" Y...
...no se me ocurrió nada.
¿Te intimido?
¿Intimidarme?
Eso es lo malo de tener un papá
militar, pero traté de no ser así.
Tú no fuiste un papá en lo más mínimo.
Dios mío, lo siento.
No quiero lloriquear.
No vine para ser cruel.
Eres un gran hombre.
Y has hecho mucho por este país.
- ¿Pero...?
- No hay ningún "pero."
No hay "pero."
Es que éste no es el lugar.
Pues, es el único lugar
que tengo ahora, Rose.
¿Por qué me llamaste, papá?
¿Por qué? Yo no te conozco
a ti. Tú no me conoces a mí.
¿Qué pensabas?
¿Qué iba a venir los domingos con Ben...
...que él colorearía
mientras hablábamos?
Hubo una época...
Cuando tenía 20 años, tenía una
lista de cosas que te iba a decir.
Esos días ya pasaron.
Se acabó el tiempo.
Concluyan sus visitas.
- ¡No es suficiente tiempo!
- ¡Vamos, Señores, vamos!
Lamento que estés en este lugar.
Y te deseo lo mejor.
Te deseo lo mejor.
Parece que sí supiste qué
decir, a fin de cuentas.
Parece que sí.
¿Te parecería bien que
te escribiera? ¿Está bien?
Hay algunas cosas que
me gustaría decirte.
Me saqué puros dieces en primero.
Buenas tardes, Señor.
No me llames "Señor." No soy...
Baja la mano.
- Permiso para hablar, Señor.
- ¿Qué?
Sólo quería decir que...
bienvenido al Castillo, Señor.
Nos da gusto tenerlo a bordo, Sr.
¿"A bordo"? ¿Eres vómito de la Marina?
No-no, Señor. Yo era Infante de Marina.
¿Qué rango tenías cuando te arrestaron?
Coronel o cabo. ¿Creo que cabo?
Sí, Señor.
¿Por qué estás aquí? ¿Qué hiciste?
Pues, ése es el asunto.
Yo, yo no hice nada.
Fue un error.
Está bien.
Lastimé a alguien...
...mucho.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Dos años.
- ¿Cuánto tiempo te queda?
- 4 años...
...ocho meses, once días.
Ese error...
...¿sólo fue uno?
Sólo uno.
¿Sólo un día en tu vida?
- So-so-so... - Toma
el tiempo necesario.
Tienes mucho.
Sólo 5 segundos, Señor.
Fuiste Infante de Marina dos años
y un criminal violento 5 segundos.
Sí, Señor.
Según mis cálculos, eres
principalmente Infante de Marina.
En un 98%, diría yo.
- Sí, Señor.
- Actúa como tal. Párate derecho.
Te agarraste el pelo
con la mano, ¿qué es eso?
- Eso fue un saludo.
- No, no, yo no creo.
- ¿Sabes de dónde viene el saludo?
- No, Señor.
Viene de la época medieval.
Dos caballeros se acercaban a caballo.
Y se levantaban la visera...
...y mostraban sus caras.
Así decían: "Mira quién soy. No
soy el enemigo y no tengo miedo."
Saludar es mostrar respeto. Por
ti mismo, el Ejército y la bandera.
Señor, ¿quería verme?
¿Señor?
Venga.
Mire eso.
¡Dios mío!
En el Colegio de la Guerra...
...decían su nombre con reverencia.
Como si...
...las sílabas en sí comunicaran
lo que es ser un soldado.
Ahora, helo aquí...
...comandando un Ejército de uno...
...el mono tartamudo.
Ni siquiera lo puedo ver.
Discutí las reglas sobre
saludar con Aguilar, ¿no?
- Sí, Señor.
- Recuérdeselas...
...efectivamente.
Baja la mano.
Bájala.
- No tienes que obedecer.
- Preso Irwin, ¿qué hace?
Él no tiene que hacer esto.
- Retroceda.
- Yo sé algo sobre disciplina.
- Reanude su castigo.
- El castigo se acabó.
¡Te lo advierto!
- ¡Suéltelo, prisionero!
- No caigas tan bajo.
¡Está bien! ¡Ya basta!
Todos los reos, permanezcan
tendidos en el piso.
¡Todos quédense abajo!
¿Qué pasa?
Este preso interfirió con el
castigo corporal del preso Aguilar.
Preso Irwin, venir acá debe de
haber sido un gran cambio para usted.
Pasar de comandar miles
de soldados en batalla...
...a carecer de guerra que pelear
y de seguidores debe de ser difícil.
Sin embargo, le pido que aprenda
cómo se hacen las cosas aquí...
...dé el ejemplo para los demás hombres.
Saludar está prohibido.
Aguilar estaba saludando.
Era un castigo. Seguramente
Ud. entiende eso.
- Lleve al prisionero a su celda.
- Sí, Señor.
¿Señor?
¿Puede hablar el preso, Señor?
- Sí.
- Según el Manual de Conducta...
...el castigo corporal de un reo
iniciado en el turno de día...
...no puede exceder el
toque de la siguiente mañana.
Tiene toda la razón. Gracias
por traer eso a colación.
Capitán. ¿Capitán?
Prisionero Irwin.
Bajo ninguna circunstancia puede un
reo hacer contacto con un oficial.
Ha violado el Manual de
Conducta de las Prisiones...
...y esa violación requiere un castigo.
¿Qué pasa?
Winter lo puso a trasladar rocas.
¿No va a aguantar?
3-2 en contra.
Esas piedras pesan más de 10 kg.
Para las 12.00 van a hacer 30ºC.
Con una humedad de 2.000%
No llegará al final del día.
- ¿Todos pagaron sus deudas?
- Sí, estamos a mano.
Yo apuesto, doble o nada.
Ni de casualidad va a poder.
¿Quién apuesta diez?
Aunque sea tome un poco de agua.
Si se deshidrata, se va a desmayar.
¿Se la puede quitar?
¿Capitán?
Se puede quitar la camisa.
¿Qué es eso?
Cicatrices de toques eléctricos.
¿Cuánto tiempo estuvo dentro?
Seis años, podía haber salido en cuatro.
Le ofrecieron sacarlo
en 4 de etapa seis.
Se negó a irse sin sus hombres.
Se ve cansado, Señor.
¿Por qué no lo deja?
¡No le haga caso, Señor!
Dele, General. Vamos, amigo.
- ¡Se cayó!
- ¡Lo tiraste, Beaupre!
¡Alguien me empujó!
Ya se acabó, se cayó.
Míreme.
Sígalo.
Se acabó. Yates, me debes 36 manojos.
- ¿Cuántos?
- Cuatro.
- ¿Qué día es hoy?
- Sábado.
Está perfectamente.
Sí, Señor.
El castigo era de toque a toque.
No importa dónde estén las
piedras, tiene que seguir.
¡Movió toda la pila!
La puede mover de vuelta.
Siguen las apuestas, 7-2 en contra.
¡Maldita víbora!
No apuestes si no quieres.
- Cuatro a favor.
- Cuatro a favor, Aguilar.
¿Quién apuesta diez?
Están retrasando el toque.
Eso no está bien.
Todos a las celdas para el
conteo. ¡Vamos! ¡Muévanse!
Reos, repórtense a las celdas
para el conteo individual.
¿Por qué se mató para
ayudarle con su pared?
Esa pared no es de él, es de ustedes.
Prisionero Irwin, vamos.
El comandante lo quiere ver.
- ¿Lo curaron bien?
- Sí.
Espero que la cortada sobre
su ojo no sea muy seria.
Estoy bien.
Lamento esto. Es un período normal
de enfriamiento tras un castigo.
Espero que entienda.
Hice esto por los hombres.
- ¿Los hombres?
- Sí, para enseñarles.
Para enseñarles que Ud.
no es diferente a ellos.
Su nuevo amigo Aguilar atacó a su
jefe de pelotón con un martillo.
Lo mutiló por un "ataque de ira."
Siempre que me...
...entran las dudas, siempre que
me invaden los sentimientos...
...sólo necesito abrir el expediente
de un reo y ver lo que hizo.
Veo de lo que es capaz,
veo su peor parte.
Y eso me facilita mi trabajo.
Cristaliza mi misión.
Lléveselo a las celdas.
Espere.
Lo llevo a la
celda 3-4-5.
Muy bien, soldado.
¡General!
Sus ganancias.
¿Mis ganancias?
Aguilar apostó en nombre de usted.
Cuatro manojos a 7-2, dos
manojos a 11-1, son 36 manojos.
Lo sacan del Salón de la
Fama si se apuesta a sí mismo.
Cabo Aguilar.
¿Se los puede pasar a
los hombres? Yo no fumo.
Gracias, Señor.
- ¿Tú eres el jugador?
- No, yo no juego.
Yo sólo llevo las cuentas.
- Llevas un pozo a que me suicido.
- Así es.
¿Queda algún cuadro?
Sí, queda uno. Nueve semanas.
- ¿Cuánto para entrar?
- Imposible.
Se mataría sólo para ganar la apuesta.
Yo no.
Si me apuesto a mí, es para ganar.
Ud. no siempre gana.
No.
Obviamente.
Mi padre dijo que lo
mantuvo vivo en Hanói.
Que mantuvo vivos a
muchos de sus amigos.
No.
Con las torturas tratan de
romper tu sentido de identidad.
Y yo me quebré en Hanói.
Y durante semanas lo que
menos quería era sobrevivir.
Es más, todas las noches le
pedía a Dios que me muriera.
Lo único que evitó que se
cumpliera mi deseo fueron...
...las voces de los hombres en
los otros cuartos, la de tu padre.
No importa qué te hayan dicho.
Ellos me mantuvieron vivo y no al revés.
Señor, me costó Ud. todas
mis reservas de cigarros.
Lo lamento.
A veces se gana, a veces se pierde, ¿no?
¿Qué quiso decir con eso
de que es nuestra pared?
Es de Winter. Nos hace trabajar
sólo para tenernos ocupados.
Como si fuéramos unos niños.
En 1870 no había nada aquí.
La prisión original fue
construida por presos.
Quiero enseñarles una cosa
que encontré el otro día.
Aquí está.
¿Ven esto?
"Soldado A.J. Beck. 1912-1923."
¿Qué creen que el soldado Beck...?
¿Creen que estaba
construyendo su propia prisión?
- ¿Cómo voy a saberlo yo?
- Yo tampoco sé, pero puedo suponer.
Y yo supongo que no
estaba haciendo una cárcel.
Yo supongo que estaba
haciendo otra cosa.
Quizá le dijeron que estaba haciendo
una prisión, pero él pensaba...
...que estaba erigiendo
paredes para protegerse.
Yo supongo que estaba
haciendo un Castillo.
¿Eso es un Castillo?
Sí, puede ser.
Podría ser, si lo reconstruyeran.
¿Y cómo vamos a hacer eso, Señor?
¿Cómo se hace? No lo sé.
Yo no sé nada sobre paredes.
¿Por qué no le preguntan a Aguilar?
Su papá es albañil.
¡Niebolt!
Buenos días, Señor.
¿Qué pasó aquí?
Los prisioneros la tiraron.
¿Por qué?
Irwin les dijo que la tiraran.
Gracias.
Beaupre.
¿Qué pasa, Aguilar?
Ésa no es la roca correcta.
Cutbush, ¿puedes creer a este muchacho?
Parece saber lo que dice.
Bueno, Aguilar, te seguiré la corriente.
Tráeme la roca correcta.
Está bien.
Necesitas una con un borde liso...
...porque ésa es dentada.
Las dentadas van en medio.
Dame otra, ¿sí?
Pero si te doy las lisas,
nunca vas a aprender...
Te voy a pasar una más, ¿está bien?
Sr. Aguilar, se ve bien.
Gracias, jefe.
Pon ésa de ese lado.
Yo lo hago, amigo.
Eres bueno con la trulla.
- Buen trabajo.
- Gracias, jefe.
¿Qué opinas?
Yo digo que es hermosa.
- Ésa es la palabra.
- 18 capas en una semana.
Estoy orgulloso de ti.
Debes estar orgulloso.
Los hombres se lucieron, ¿no?
Así es.
No olvides dejar una ventana, un
portal. Todos los Castillos tienen.
Disculpe, jefe. Aguilar,
ven acá un minuto.
Adelante.
Muchachos, esperen un
minuto. Dejen de trabajar.
- Hola, amigo.
- Esperen.
Te toca a ti primero.
Pon tu nombre en la
pared. Dejen de trabajar.
Pon tu nombre aquí.
Deletréalo.
"A"...
"G"...
- Los idiotas lo están desafiando.
- ¿De veras?
Están llamando "jefe" a Irwin,
que es "General", en clave.
También tienen su manera
de decir otros rangos.
"Mandamás" es Capitán, "camarada"
es Sargento, "amigo" es soldado.
Jugando a los soldados, Señor.
- Corazones y mentes.
- ¿Señor?
Crea una estructura de lealtad.
Les ofrece respeto por sí mismos...
...a cambio de obediencia.
El General se está haciendo un Ejército.
¿Mentes y corazones? Pero
sus pelotas son nuestras.
- Bien dicho, cabo.
- Gracias, Señor.
Capitán.
- Tráigamelo a mi oficina.
- ¿A quién?
Al príncipe de Venezuela.
- ¿Al General Irwin?
- Al Señor Irwin.
Cuando llegó, le hice una pregunta.
Necesito hacérsela de nuevo.
¿Qué espera de su tiempo aquí,
en el Castillo, Sr. Irwin?
Y mi respuesta es la misma:
Cumplir mi condena, irme a casa.
Pero todo lo que ha
hecho, contradice eso.
Estos hombres no están
aquí por multas de tráfico.
Sé muy bien por qué están aquí.
Creo que quizá sería
bueno recordarles...
...algunas cosas buenas que
han hecho, no sólo lo peor.
Sí, mi predecesor solía decir eso.
En sus últimos 2 años,
hubo 7 intentos de escape...
...12 ataques a oficiales y guardias
con heridas, incluyendo uno mortal.
Bajo mi mando no ha habido
ningún intento de escape...
...ningún herido, ningún muerto.
Algunos quizá cuestionen
mis métodos, pero funcionan.
Ningún soldado ha muerto
innecesariamente bajo mi mando.
Yo también comparto el peso del mando.
Ud. cree que no he estado
en un campo de batalla...
...pero eso se debe a que
nunca ha ocupado mi silla.
Mis hombres y yo estamos
en inferioridad numérica.
Vivimos tras las líneas
enemigas, porque, Sr. Irwin...
...ellos son el enemigo.
Pero no necesito
justificarme con Ud., ¿verdad?
No sé. ¿Necesita justificarse?
Esta pared...
...que se ha vuelto el
foco de tanta tensión...
...y turbulencia...
Pues...
En dos minutos, dejará de existir.
Aléjense todos de la pared.
¡Aléjense de la pared! ¡Aléjense!
¡Vamos!
Aléjense de la pared.
¡Muévanse!
¡Aguilar! ¡Aguilar, maldita sea!
¿Qué está haciendo?
Suena la bocina.
¡Acuéstate!
Todos los reos permanecerán
tendidos en el piso.
¿Qué demonios haces? ¡Tiéndete!
¡Tiéndete!
¿Qué haces, Ramón?
- Zamorro.
- ¿Sí?
Con gusto.
¿Qué demonios haces? ¡Tírate!
¿Permiso para examinar al preso, Señor?
¡Doc.! ¡Vamos!
- Dellwo.
- ¿Señor?
- Tú eres Sargento Mayor.
- Lo era.
¡Prisioneros! ¡Fórmense!
¡Dije: Fórmense!
¡Vamos, Señoritas! ¡Ahora mismo!
¡Bueno, vamos a formarnos!
¡Fórmense!
¡No tenemos todo el
día! ¡Vamos, fórmense!
¡Corren como un montón de viejas!
¡Fórmense, maldita sea!
¡Fórmense, ahora mismo! ¡Ahora!
- ¿La escoria dirige el manicomio?
- Quizá.
Algunos pensarán que
ser recordado así...
...sería una desgracia para un soldado.
Pero esto no es una desgracia.
Los más grandes
monumentos a los caídos...
...no están hechos de mármol.
Están en lo profundo del mar,
en la jungla, en el extranjero.
Un rifle clavado en la
tierra con un casco arriba...
...y unas placas.
Y ése es el tributo que
se ha ganado este hombre.
Caballeros...
...el cabo Ramón Aguilar...
...Infantería de Marina
de Estados Unidos.
De los palacios de Moctezuma
A las costas de Trípoli
Pelearemos las batallas
De nuestro gran país
En el aire, la tierra y el mar
Somos los primeros en pelear
Por la justicia y la libertad
Y porque nuestro honor
No tenga tacha
Estamos orgullosos
De poder llamarnos
Infantería de Marina norteamericana
Señor, ¿quiere...?
Dé el toque de comida.
- Todavía faltan 10 minutos.
- Dé el toque.
Sí, Señor.
¡Presenten...
...armas!
¡Rompan filas!
Toque de comida. Todos los
reos, repórtense al comedor.
A ver, vuelva a decirme. ¿Por
qué tenía que morir Aguilar?
- ¿Ya nos cree?
- Ahora, sí.
Muy bien.
Tienes jaque mate en 5 jugadas.
Así parece.
¿Por qué movió si tengo
jaque mate en 5 jugadas?
Porque yo tengo jaque mate en tres.
¿Lo declaramos un empate?
Disculpe, Sr...
Enríquez, vete. Fuera de aquí.
¿Su...
...nieto?
Sí.
Es muy lindo.
¿Cinco años?
Tenía 4 en esa foto, tiene 6 ahora.
Fue desafortunado, lo de...
...Aguilar.
Pero este trabajo requiere
decisiones difíciles.
Es el peso del mando, ¿cierto?
Mire...
Esos saludos, lo he estado pensando.
Técnicamente, no son una
violación de las reglas.
Así que si los presos
se pueden limitar a un...
...movimiento simple sobre el pelo...
...no veo cuál sea el problema.
Y si los hombres lo quieren
llamar "jefe", está bien.
Libertad de expresión y todo eso.
Bueno, está bien.
No. No está bien.
Es demasiado tarde, Coronel.
- ¿Para qué?
- Para su oferta.
Los hombres no quieren saludar.
No quieren usar rangos, no
quieren mejor comida ni más tele.
Sólo quieren su renuncia. Yo también.
- ¿Mi renuncia?
- Es Ud. una deshonra.
Una deshonra para el uniforme.
No se le debe permitir
que retenga su mando.
Bueno, más vale que vaya a empacar.
Eso debería hacer.
Dígame, Sr. Irwin, ¿qué
me impide simplemente...
...meterlo en el calabozo 6 meses?
Nada.
Si así es como quiere ganar.
Señor, quizá debamos aislar
al prisionero Irwin...
Comuníqueme con el Gral. Wheeler.
Sí, Señor.
Hace dos semanas vi cómo hacía
marchar a un hombre en el patio.
Una pequeña excentricidad. Perfecto.
Desde entonces, se comporta
como si aún tuviera el mando...
...de un Ejército imaginario. Y ayer...
Ud. no quiere llegar a General y
dejar estas prestaciones, ¿verdad?
Siga, siga.
Ayer, el Sr. Irwin...
...me dijo que exigía mi renuncia.
Creo que se le está zafando un tornillo.
¿Insinúa que tiene alucinaciones?
Necesita ayuda profesional. Está
enfermo y volviéndose patético.
Tenga más cuidado con
su selección de palabras.
Ese hombre enfermo, patético,
me otorgó esta estrella.
Sí, Señor, ya lo sé.
También sé que Ud. participó
en su corte marcial.
Y no hable de cosas que están
por encima de su nivel de paga.
Sí, Señor.
Yo admiro al hombre tanto como usted.
Quiero que reciba la mejor atención...
...y no estoy seguro de
que éste sea el mejor lugar.
Bueno. Déjeme verlo.
¿Leemos las reglas, Señor?
Léalas.
Bueno, normalmente, en
una visita de contacto...
...la gente puede darse un
abrazo al inicio y otro al final.
Las manos siempre
deben estar a la vista.
Supongo que eso elimina la puñeta.
Gracias, caballeros.
¿Permiso para sentarme?
Permiso concedido.
¿Qué haces aquí, Jim?
Viendo si no has perdido la razón.
Más tarde estará disponible.
Espere un segundo.
Srta. Kelly, tengo todo
menos el Equipo deportivo.
Encontré esa carta en el
piso, afuera, en el pasillo.
- ¿Qué, Danny?
- Encontré la de arriba...
Gracias.
Sí, necesitamos que los
mande acá lo antes posible.
"Coronel Winter Confidencial
Léase Antes de las 12:00"
Dice que alucinas, que te portas
como si tuvieras un Ejército.
Dice que alucino porque
quiere que me vaya.
"Estamos en Posición de
Secuestrar al General Wheeler.
Si no renuncia antes de las 12:10,
lo haremos prisionero. Sr. Irwin"
Si tuvieras evidencia irrefutable
de que Winter mató a sangre fría...
...sin razón, quizá podría hacer algo.
Fuera de eso, ya han investigado
y exonerado al hombre 3 veces.
En lo que concierne a Washington,
está haciendo un gran trabajo.
Y tú eres un criminal condenado.
Puedes iniciar otra investigación.
Sin evidencia nueva,
¿qué sentido tendría?
Y además de eso, Gene, la
verdad... ¡Me importa un carajo!
No me importa. Lo único que me
importa es sacarte a ti de aquí.
¿No te castigaste ya suficiente?
Lo que hice estuvo mal, Jim.
Todos los Equipos, alerta
completa de E.R.O.E.
¡Alerta de Equipos de Respuesta
de Operaciones Especiales!
No puedo dejar que esto continúe.
Vas a salir de aquí y pasar
tiempo con tu hija y tu nieto.
Mi gente puede pedir tu
liberación con bases médicas...
Estoy en perfecto estado de salud.
¿Quieres cooperar conmigo?
No tengo problemas de salud.
No veo indicaciones de nada, Señor.
Por supuesto. Lo mantendrá
oculto hasta el último segundo.
Equipo rojo... Entre.
¿Cuál es el problema?
¿Es una cosa de control? ¡Porque
ningún Castillo puede tener 2 Reyes!
- ¡Al piso!
- ¿Qué hacen?
Todos los reos, permanezcan
tendidos en el piso.
¿Qué es esto? ¡Por el amor de Dios!
¿Señor?
¿Gas lacrimógeno?
Que regrese al hangar, no
pasó nada. Fue sólo un bluf.
Puedes llevártelo a
casa. Regresa al hangar.
- ¿Pensó que me iba a secuestrar?
- Fue una medida preventiva.
¿Qué clase de unidad
ridícula comanda, Coronel?
A las 11.58 de esta
mañana recibí una carta...
...diciendo que unos reos
planeaban secuestrarlo a las 12.10.
Consideré prudente
actuar de inmediato...
Me han dicho cosas inquietantes
sobre lo que pasa aquí.
Ahora me las dijo un
hombre cuya opinión respeto.
- ¿Puedo hablar libremente?
- Sí, puede.
Con todo el debido respeto,
General, no sé qué le hayan dicho.
Pero hasta no pasar tiempo en
el patio con estos animales...
...no puede tener idea
de lo que pasa aquí.
Buen argumento.
Sin embargo, si oigo que un
hombre más muere bajo su mando...
...se acaba su mando. ¿Entiende?
Sí, Señor.
Bueno.
Gene Irwin, a mi parecer, está
tan cuerdo como Ud. o como yo.
Ojalá no lo estuviera. Lo está.
La verdad, querría una
excusa para sacarlo de aquí.
Pero veo que eso sólo
sucederá si Ud. lo solicita.
Lo cual es cierto, Señor.
Dígame que no lo puede
controlar y me lo llevo.
Yo creo que lo puedo controlar, Sr.
Tenga cuidado, Coronel.
"Eugene R. Irwin.
Teniente General, Ejército de
EE.UU., contradiciendo una orden...
...de evacuar Burundi, dada
por su comandante en jefe...
...que es el Presidente,
para los que no lo saben...
...se llevó un pelotón para rescatar
a Jackson Ngwe, un cabecilla local.
Haciendo caso omiso de
información confiable...
...el Equipo del General Irwin
entró al pueblo a las 0300.
Ocho hombres fueron
capturados... Y ejecutados."
Haciendo caso omiso...
...de información confiable...
...ocho hombres...
...fueron ejecutados.
Quiero que entiendan...
...las posibles
consecuencias de seguir...
...a un hombre motivado
solamente por su orgullo.
Un hombre que hará lo que sea
por marcar una victoria más...
...en su cinturón, sin
importar el costo...
...antes de desaparecer del mapa.
Inicien las extracciones.
¡Vamos, fuera!
Venga, Doc., vamos a dar una vuelta.
¡Échense para atrás, carajo!
Abre la
3-5-5.
- ¡Abran!
Mírense. Relájense, Señoritas.
¡No hay razón para hacer eso!
¡No me metan al hoyo!
Y ahora, ¿qué hacemos?
Las peticiones de visitas deben
ser entregadas antes de las 1100.
Entonces sí le hizo un blufa Winter.
Pero la flor imperial
de él le ganó a usted.
Yo no juego póker, juego ajedrez.
Y en el ajedrez, cuando juegas
bastante contra un rival...
...te das cuenta de que
casi siempre empieza igual.
¿Cuál fue la primera jugada de él?
- ¿Cuál fue su primera jugada?
- 2 Equipos, 20 hombres cada uno.
Los Equipos de adentro
sólo tenían macanas.
- ¿Segunda?
- Cañón de agua.
- ¿Tercera?
- Helicóptero.
¿Seguro que debemos
hablar de esto con él aquí?
Sabe que no podemos confiar en él.
Yo no sé.
¿Así usa el peso del mando?
¿Convierte hombres en piezas de ajedrez?
- Sí.
- ¿Por qué no te vas?
Peones.
- ¿Quién es el reo que se alejó?
- Yates.
Era piloto de Apaches. Ahora es
un pobre diablo, corre apuestas.
- ¿De qué tipo?
- De todo tipo.
De peleas, del clima.
Hasta corrió una apuesta sobre
si Irwin se iba a suicidar.
"Este muy eficiente oficial parece
no disponer de bases morales."
¿Es verdad?
Eso piensan hombres mejores que yo.
¿Por qué estás aquí, Yates?
Quisiera oír tu versión.
Participé en el contrabando de
drogas de Juárez a El Paso...
...con varios de mis subordinados.
¿Participaste?
Tú lo dirigiste, ¿no?
Correcto.
Y te pusiste un micrófono
para delatar a tu gente.
- ¿Es cierto?
- Sí.
¿Cuántos años te quitaron
de tu sentencia por eso?
Cuatro años, Señor.
Ahora corres apuestas aquí.
Dime, Yates, ¿cómo pudo
un hombre como tú...
...entrar a West Point?
Mi padre ganó la Medalla
de Honor del Congreso, Sr.
Ah... Cierto.
A veces a los palos les
salen astillas raras.
Tu padre...
Tu padre fue prisionero de
guerra con el Sr. Irwin, ¿verdad?
Sí, correcto.
Pero tú no te has dignado a
unirte al Sr. Irwin en su...
¿Cruzada?
Cruzada.
- ¿Por qué no?
- No es mi pelea.
¿El Sr. Irwin está peleando?
Aquí dice que te quedan 3 años...
...con nosotros, ¿correcto?
Si eso es lo que dice.
Eso es lo que dice.
¿"Tres meses" suena mejor?
Necesito resolver esta
situación rápidamente...
...antes de que tengamos
un muerto o un herido más.
¿Estás de acuerdo?
- Yo creo.
- Y para eso, necesito información.
Así que deberías reconsiderar unirte...
...al Sr. Irwin en su cruzada.
¿Quiere que sea su soplón, Sr.?
¿No es un poco tarde
para principios morales?
¿Por qué me vas a pegar a mí?
Deja de lloriquear. Sólo
te voy a pegar una vez.
- ¿Cuándo?
- ¡Ahora!
¡Lárguense!
¡De nalgas! ¡Siéntense
ahora mismo! ¡Vamos!
Oigan, no tenemos mucho tiempo.
Ya no podemos usar uniforme de
soldado. Perdimos ese derecho.
Y eso me incluye a mí.
Desobedecí una orden ejecutiva.
Violé mi deber como comandante.
Y ocho hombres pagaron
un precio catastrófico.
Es un error difícil de llevar a cuestas.
Así que aquí estoy, como
ustedes, un criminal condenado.
La única diferencia entre Uds. y
yo es que yo sé que soy culpable.
Así que estamos amontonados
aquí, como presos...
...y una cosa es segura:
Nuestros carceleros tienen el poder.
Pueden tratar de humillarnos.
Pueden golpearnos.
Encerrarnos días en un hoyo oscuro,
pero una cosa no pueden hacer:
No nos pueden quitar lo que somos.
Y somos soldados.
Es la única cosa que nos
permite sobrevivir aquí.
Y eso nadie nos lo podrá quitar nunca.
Así es.
"El Código Uniforme de Justicia Militar.
Bases para Destituir al Comandante
de Barracas Disciplinarias.
Uno...
...negligencia del deber.
Dos, fechoría criminal.
Tres, incumplimiento de
las reglas procesales.
Cuatro, hacer declaraciones
oficiales falsas.
Cinco, conducta impropia de
un oficial y un caballero.
Seis, crueldad y maltrato
de personas bajo su mando.
Siete, fracaso de mando con pérdida
de control de la instalación."
Caballeros...
...propongo que tomemos el
control de esta instalación.
Miren un Castillo, cualquier Castillo.
Desglosen los elementos
que lo vuelven un Castillo.
Ubicación. Protección.
Guarnición. Bandera.
Otros Castillos fueron construidos
para impedir que gente entrara...
...éste, para impedir que saliera.
Pero sigue siendo un Castillo.
Y un Castillo puede ser capturado,
en el siglo XIV o en el XXI.
Para tener éxito, tienes que
subyugar a la guarnición...
...tomar el terreno elevado...
...y, finalmente, capturar la bandera.
Enríquez.
Tú prepara el puesto de mando,
¿sí? Aquí tienen a los guardias...
Éste es el edificio
administrativo, con Winter...
...guardias.
Fase 1, neutralizar los guardias
de Winter. Fase 2, Torres.
Si controlas las Torres,
controlas el patio.
Torre 1, Torre 2, Torre 3, Torre
4. En la Torre 4 está Zamorro.
Hay que tener cuidado con él.
Fase 3, cañón de agua.
Cuatro, helicóptero.
El helicóptero es el terreno elevado.
Tomar el helicóptero
va a ser muy difícil.
Pero se puede hacer.
Finalmente, la bandera.
Cuando capturemos la
bandera, la izamos de cabeza.
Socorro.
Así es. Izarla al revés significa:
"Manden ayuda, el fuerte ha caído."
La mantenemos al revés hasta
que llegue Wheeler y la vea.
Y entonces, ganamos.
Yates, cállate la... ¿Ve como es?
Yates, ¿qué haces aquí?
Pregúntale a él, él me invitó.
Su padre peleó al lado
de usted en Vietnam.
Pero, ¿lo necesitamos aquí?
Sí, se queda.
- Duffy, ¿estás en Mantenimiento?
- Sí, Señor.
Yates.
¿Tienes un minuto?
¿Cómo van mis momios?
5-2, a favor del Coronel.
¿Crees que no puedo ganar?
Él sabe demasiado.
Está preparado y listo.
Preparado, quizá, pero no está listo.
Nos serías útil.
Yo sólo quiero sobrevivir e irme a casa.
¿Hiciste un trato con él? Eso
haría yo. Hablaría contigo.
Él sabe de lo que eres
capaz, pero yo también.
¿Sí? Pues, yo sé de lo que usted
es capaz. Conozco a los de su tipo.
¿Por tus infinitos años de
experiencia en el campo de batalla?
¿Por qué lo habría de ayudar?
¿Me puede sacar de aquí?
- No.
- Entonces, ¿qué me va a dar?
¿Hacerme soldado para que me supere?
¿Va a enseñarme a saludar?
Ahora es cuando te daría mi
discurso sobre el soldado interior.
Pero, la verdad, tú nunca
deberías haber sido soldado.
Tu padre lo era, así lo veía yo.
A ti, tu papá te
desilusionó. Pero olvida eso.
Ya pasó.
Lo único que importa aquí es
lo que seamos y hagamos ahora.
Ese hombre ve tu peor
parte y quiere usarla.
Yo quiero ver tu mejor parte.
No hay medias tintas.
Estos hombres te necesitan.
Y yo te necesito. Es tu decisión.
No me digas que estás
sobreviviendo. Te estás escondiendo.
- ¿Cómo le va, Señor?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
¿Señor?
El prisionero Yates desea hablarle.
Deme 5 minutos.
- Hola.
Oficina del Coronel Winter.
Adelante, mándalo para arriba.
¿Señor?
- ¿Sí?
- El prisionero Yates.
Ud. quiere que le haga este favor.
Los 30 días, los 3 meses,
no son un plazo viable.
Yo necesito irme de aquí
inmediatamente. Mañana.
Me temo que no es posible.
Cuando esta cosa explote, todos
sabrán que yo fui el que habló.
Y mi vida no va a valer nada.
Así que si no me saca inmediatamente...
...busque a otro que sepa tanto
como yo y esté dispuesto a hablar.
Buena suerte.
Lo más pronto que te puedo
sacar es en una semana.
No voy a durar 7 segundos allá
afuera, ya no digamos 7 días.
Puedes pasar la semana en el
calabozo. Nadie te matará ahí.
¿Qué tiene planeado el
Sr. Irwin para nosotros?
Está planeando apoderarse de la prisión.
¿De veras?
Esa información no te va a sacar.
Con eso no te ganas ni
más papas en el almuerzo.
Conozco los detalles.
Sé cómo planea neutralizar a sus
hombres, cómo tomará la Torre...
...y qué armas y
herramientas está haciendo.
- ¿Sabes cuándo?
- ¡Yates, sé que estás ahí!
¡Eres un maldito soplón!
¡Cutbush, cállate!
¿Qué hace acá arriba?
Trajo la ropa y se alocó.
Pónganlo en aislamiento. Nadie
puede hablar con él ni verlo.
- Pongan guardia frente a su celda.
- ¡Maldito delator!
¿Qué te pasa? ¡Mi mamá está
enferma! ¡Necesito un permiso!
- ¡Cállate!
- ¡Sáquelo de aquí!
Capitán.
Dios mío.
Ahora ya no tienes más remedio...
...o pasarás los próximos
3 años en aislamiento.
Necesito más tiempo. Necesito
volver a la población General.
Para mañana ya sabré algo.
Mande por mí a las 05.00.
Necesito más tiempo.
Reos, un paso para atrás. ¡Marchen!
"Rosalee Irwin, Avda.
Morgan 156 Ardmore, Oregón"
¿Cuál es la celda de Yates?
La 3-4-0,
Señor.
¿Listo para jugar?
- Buenos días, Señor.
- Retírese.
¿Coronel?
Buenos días.
¿Qué me puedes decir?
No mucho.
¿No mucho?
¿Qué haces aquí?
Hay algo que quizá le interese saber.
Cuando tomen la prisión
izarán la bandera al revés.
¿Al revés?
La señal internacional de socorro.
Sí, ya sé lo que significa.
¿De dónde van a sacar la bandera?
Ya la tienen.
La suya.
¿La mía?
Pérez, ¿quién entró ayer?
¡Yo me la llevé, pendejo asesino!
Te creía más inteligente.
Ya lo sé.
¿Nos vas a decir dónde está la bandera?
Levántate, Yates.
¿Dónde está la bandera?
Eres un maldito cobarde, Zamorro.
Y tú eres un gran héroe. Vamos.
¡Quítame las manos de encima,
imbécil! ¡Hijo de puta!
¡Cállate, Yates!
Todos los reos al corredor.
Ésta es una búsqueda.
Todos los reos, pasen al
patio por las puertas del Sur.
¡A paso veloz, muévanse!
Por aquí, jefe.
Allá, Señor.
Es una locura, ¿no?
Una verdadera locura.
Capitán Pérez, Ud. va
a encontrar mi bandera.
- 0610.
No quiero oír eso. Tienen órdenes,
encuentren la maldita bandera.
Señor, encontraron muchas armas.
Pero ninguna bandera.
No, Señor. Pero al menos
tenemos todas sus armas.
Ya no pueden hacer gran cosa.
¿Cuántos hombres tenemos
registrando las celdas?
Cerca de cien. Todos
los guardias disponibles.
Lo importante no es la bandera.
Él quiere estar afuera. ¡Mande a
los hombres de las celdas al patio!
¡Todos al patio! ¡En formación!
¡Vamos! ¡A paso veloz!
¡Ahora!
¡Pérez, mándelos al patio! ¡Alerte
a los Equipos de EROE! ¡Muévase!
¡Las cadenas!
¿Qué se siente, eh? ¿Qué se siente?
¡Instalen puesto de mando, rápido!
¡Bájame! ¿Sabes lo que te va a pasar?
Beaupre, ¿eres tú?
¿Ya empezamos? Claro que ya empezamos.
¡Maldita sea! Cerraron con
cadenas el acceso a las celdas.
Ya lo veo.
Les llevará un rato dar la vuelta.
Al llegar aquí diles que se
pongan su Equipo y esperen.
Esperan que les caigamos
duro. No lo haremos.
Desgraciado. Aposté contra ti
y me costó todos mis cigarros.
Muchos perdieron hoy.
Cuídate.
¡Ven, Zamorro, hijo de puta! ¡Ven acá!
¿No es increíble este tipo?
Bueno, allá vamos. ¡Rápido!
- ¡Sácala!
- ¡Luego!
Escuche. El Coronel dijo que
los detenga, ¿sí? Deténgalos.
Quizá deberíamos llamar
al General Wheeler.
¿Para decir que el Coronel Winter
perdió el control de su prisión?
- ¿Estás listo para subir?
- ¡Sí, Señor!
La trayectoria debe ser la correcta.
¿Dónde me quiere?
Habla el Sargento
McLaren del Fuerte Truman.
¿Me pasa al Gral. Wheeler?
Va a tener que despertar al tipo.
¡Hablo de parte del Coronel Winter!
¡Se están sublevando los presos!
Ya. Lancen cuando estén listos.
- Enciéndela.
- ¡Fuego!
¿Señor?
Coronel, quiere hablar con usted.
¿Quién?
Él.
¿Sí?
Coronel, estoy tomando
el mando de su prisión.
Ni en sueños.
¡Muévanse! ¡Dejen de hacer el
tonto! ¡No tenemos mucho tiempo!
- Sr. Dellwo.
- Señor.
- ¿Están listos?
- ¡Ya casi!
Señor, ¿puede venir, por favor?
¿Qué es eso?
¿Esa cosa metida en el rincón?
No lo sé.
Suelta la ola.
Despliegue a los Equipos Rojo y Azul.
¡Corten la cuerda ahora!
¡Arriba, arriba!
¡Fuego!
¡Tráeme el arma!
Cárgala. ¿Estás listo?
¡Quítense! ¡Fuego!
¡Carajo, dio resultado!
¡Fuego!
Sr. Dellwo.
- Avancen 3 metros.
- Sí, Señor.
¡3 metros para adelante!
Dele al que pone las rocas en la
catapulta. No deje que ponga otra.
- ¿Le van a dar esta vez?
- Ya lo creo.
Éste es el momento.
¡Allá vamos, Señor, por el aire!
¡Ésta es la buena!
Ésta por el medio.
¡Vamos!
¡Fuego!
- ¡Fuego!
- ¡Señor!
¡Apágalo!
- ¡Se apagó!
- Con estas llamas no se sabe.
Te dije que me iba a
vengar de ti, hijo de puta.
¿Señor?
Cuidado con la ventana.
"Aguilar Infantería de Marina"
¡Traigan el cañón de agua ahora mismo!
¿Duffy?
Unos minutos más, Señor.
¡Retírense! ¡Retírense!
¿Qué haces? ¡Córtales el agua!
¡Vayan al puesto de
mando! ¡Ahora! ¡Ahora!
Duffy, ¿qué estás haciendo?
¡A la carga!
¡Ah, carajo!
¡Eres un cobarde hijo de puta, Winter!
Es su línea privada.
Conteste.
U.S.M.C.F., oficina del Coronel Winter.
Sí, Señor. Espere, por
favor. Es el General Wheeler.
Ya vamos para allá, Coronel.
Llegaremos en 20 minutos.
No entiendo, Sr.
Tiene un levantamiento. Pidió ayuda.
No, yo nunca...
Tenemos la situación
bajo control, Señor.
Estamos acabando de poner orden.
Pues qué bien. Nos vemos en 20 minutos.
Muy bien, Señor.
¡Acabe con esto ya!
¡Mande el helicóptero!
Bueno.
Carga el cañón de agua.
Apúrate, conéctalo.
¡Apunta la maldita agua!
¡Ahora!
¡Nos engancharon!
- ¡Vamos, Yates!
- ¡Sosténganme!
Señor, creo que es Yates.
¡Sí, ya lo sé!
¡Agárrate!
¿Dónde está?
¿Qué haces?
¡Sáquenlos! ¡Apúrense, va para arriba!
Zamorro, neutralícelo. ¡Párelo!
¡Al diablo con las balas de hule!
¡Vamos!
¡Dios mío!
- Nunca había destruido uno.
- ¡Cállate y muévete!
Vamos. Sal ya, rápido.
¿Estás bien, Yates?
Vamos.
- ¿Listo?
- Sí.
¡Fórmense!
¡Muévanse, hombres! ¡A
formarse, ya! ¡A paso veloz!
¡Muévanse, soldados, ya!
¡Vamos!
¡Alinéense a la derecha!
¡Alinéense!
Listos...
...¡al frente!
¡Tomen distancia!
Los hombres están reunidos, Sr.
1er. y 2do. escuadrón, en posición.
3er. y 4to. escuadrón, en posición.
He autorizado el uso de municiones
letales en esta instalación.
Se le disparará a todo prisionero
que se niegue a obedecerme.
¡Todos los prisioneros
al suelo, ahora mismo!
Daré esa orden una vez
más y luego les dispararé.
No quiere cargar con esto en su
conciencia, ¿verdad, preso Irwin?
¡Todos los prisioneros al piso, ya!
Espere.
No tenemos que hacer esto. Pelearemos.
No. Aquí se acaba.
¡Hombres, al piso!
Tú también, Yates.
Es una orden.
Ahora...
...deme mi bandera.
No es su bandera.
¿Qué hace, Sr. Irwin?
Ya perdió.
No dejaré que haga esto. No
izará esa bandera invertida.
¡Tírese al piso o le dispararemos!
¡Está bajo mi mando! ¡No
izará esa bandera al revés!
Francotiradores designados, disparen.
Francotiradores seleccionados, disparen.
¡Dispárenle! ¡Es una orden!
¿Qué están haciendo?
¿Qué están haciendo? ¡Disparen!
¡No dejen que humille a esa bandera!
¡Dispárenle a ese hombre!
¿Qué están haciendo?
- ¡McLaren, Niebolt, conmigo!
- Quédese donde está.
¡No me desafíe!
¿No ve cómo está socavando mi mando?
¿No lo ve? ¿No ve lo que está haciendo?
¡Aléjese de la bandera!
¡Coronel! ¡Coronel, baje esa pistola!
Por favor, Coronel, baje esa pistola.
Señor, esto ya se acabó.
Nada más démela.
¡Presos, quédense tendidos!
¡Doc.!
¡McLaren, mételos en las celdas!
¡Equipo A, Equipo B, salgan ya!
¡Manos en la nuca!
Presos, regresen a las celdas.
¡Tengo que parar esta hemorragia!
- Ya viene una ambulancia.
- ¡Necesita un hospital!
Un gran General dijo una vez:
Les dices a tus hombres: "Son
soldados, ésa es nuestra bandera."
Les dices: "Nadie se
lleva nuestra bandera."
Izas la bandera para que ondee
alto, donde todos la vean.
Y ahí tienen su Castillo.
"Soldado AJ Beck"
"Aguilar Infantería de Marina"
"Eugene R. Irwin Ejército EE.UU."