lnterior a mando.
Acabamos nuestra búsqueda
y estamos tratando a una víctima.
¿Hay alguien más dentro?
LA ÚLTlMA CANCIÓN
Qué lástima. Era uno de los edificios
más viejos de Georgia.
Ronnie, prométeme que vas
a hacer un esfuerzo.
¿Sabe papá que la arrestaron?
¡Jonah, yo no hice nada!
¡No te metas!
Justo a tiempo.
- ¡Papá!
- ¡Hola, Jo! ¿Cómo estás?
¡Genial! ¿Y tú?
- ¡Te extrañé! ¡Qué grande estás!
- Yo también.
Ya mides como 1,90.
- ¿Vives en la playa?
- Así es.
¡Qué increíble!
- No te metas.
- Ten cuidado si te metes.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¡Ay! Cierto, tenemos dos hijos.
Hola, Ronnie.
¿Cómo estás, corazón?
No tienes idea.
- Hola. ¿Qué te sirvo?
- Un batido de fresa.
Aquí lo tienes.
¡Es tuyo, Will!
¡Disculpa!
- ¿Estás bien?
- Prefiero tomármela
- que ponérmela, pero estoy bien.
- Lo siento.
Se te nota.
Olvídalo.
De verdad lo lamento mucho.
- ¿No acabamos de hacer esto?
- Me llamo Will.
- Te compro otra camisa.
- Así estoy bien.
Sólo es mi hospitalidad sureña.
¿Así le llaman a coquetear con extraños?
¿Sabes qué? No me interesa
comprarte una camisa.
¿De verdad?
Vine para que el otro equipo descanse.
- Caramba. lnsistente y presumido.
- ¿Por qué no vienes a ver?
Paso.
Gracias.
Qué bien, lo arreglaste.
Sí. Ronnie lo dejó bastante mal.
Ahora sé cómo queda un piano
cuando le dan batazos.
VERÓNICA MILLER, DE 7 AÑOS,
TOCA LISZT EN CARNEGIE HALL
Ensayaste esa pieza
con ella muchas veces.
¿Sigue sin tocar?
Desde el día en que te fuiste.
Brian le compró un piano eléctrico.
Ni se acerca.
¿Un piano eléctrico?
- Fuera de eso, ¿cómo está?
- A ver.
Sacó unas calificaciones pésimas.
Es un milagro que se haya graduado,
y no tiene ni un amigo
que no tenga algo perforado.
Gracias.
Te dijo que entró a Juilliard, ¿no?
No. ¿Sin tocar?
La han estado observando
desde los cinco años.
No importa. Dice que no va a ir.
Va a tomar la decisión correcta.
Me alegro de que estés tan seguro.
Les hicimos daño,
sobre todo a Ronnie.
- Podemos fingir que...
- No voy a discutir. ¿Está bien?
Suceden cosas. Nadie es perfecto.
Y Ronnie...
Ronnie va a estar bien.
Un unicornio. Qué mítico.
Yo me quedaría con la manchada.
Esas son espantosas.
Bastante.
Ven conmigo.
Hay lugares mejores.
¡Vamos!
Llama, manda mensajes.
Comunícate, ¿sí? Te quiero.
Te manché.
Dile a tu hermana que la quiero.
- Bueno.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
¡Adiós, mamá!
¿Qué es todo esto?
Estoy haciendo un vitral
para la iglesia.
La vi.
¿Cómo pasó eso?
Nadie está seguro.
Creen que fue un accidente.
- Esto es cool.
- ¿Sí?
No estoy buscando un ayudante, pero...
¿Por qué no? ¡No, yo puedo!
- ¿Sí?
- ¡SÍ!
- ¿Quieres?
- ¡Lo hago gratis!
- Estás contratado.
- ¿En serio?
- Sí.
- Qué cool.
¿Y qué clase de nombre es Blaze?
Es un apodo
que me puso mi novio, Marcus.
Me llamo Galadriel.
Es de El Señor de los Anillos.
Mi mamá es medio peculiar.
Por suerte no me puso Frodo.
¿Cuánto?
- Veinte.
- Es demasiado.
Espera.
Disculpa. Hoy es gratis.
- ¡No! ¡Detente!
- Tranquila. Lo hago seguido.
Ya me agarraron una vez.
Una chica con récord criminal.
- Por favor.
- Eso me gusta.
Ya basta.
- Te está buscando papá.
- No me viste, latoso.
- Cinco dólares y dos por insultarme.
- Ni loca.
Se está acercando.
Lo voy a subir a diez dólares.
Cállate.
Prometo subirlo al ''Remolino''
tres veces para que te puedas escapar.
Fue un placer hacer negocios contigo.
¿Vives en Nueva York?
Ahora sí. Nací en Atlanta.
Nos mudamos cuando tenía 11 años.
Mi papá se mudó aquí hace unos años.
- ¿Sin ustedes?
- Diferencias irreconciliables.
Creo que esa es la frase.
- Nos abandonó.
- Las familias son espantosas.
Yo me quedo mucho con Marcus.
Lo tienes que conocer.
Vamos.
¡Échamela!
Él es.
Gracias. Acepto donativos.
Es más, les pido que donen.
Es agradable, ¿verdad?
Pasar un rato solos.
Ronnie nunca abre tus cartas.
¿En serio?
Mamá dice que es porque tiene SPM.
¿Sabes lo que es eso?
Ya no soy un bebé.
Significa ''Soporto Poco a los Machos''.
Sí.
¿Nos vamos de aquí?
Mis papás fueron
a algo con el gobernador.
Van a tardar horas en volver.
- Deben de confiar en ti.
- lmagínate.
¡Amigo! ¿Te dijo la buena noticia?
- Sí.
- Dios mío.
Cassie quiere que pasemos
por cervezas de camino.
¿Sabes qué? No voy a ir.
No. Hola. Tus ojos aquí.
No te vas a zafar esta noche.
Escúchame.
Will sí. Ashley sí.
Ashley sí. Cassie sí.
Cassie sí.
¡Scott sí!
- Sacrifícate por Scott.
- ¿Dónde andabas?
- Uds. ya no se juntan con nosotros.
- ¡Déjalo en paz!
Déjalo. Te quiero, Will.
Eres muy macho.
Siempre cuidas de tu amigo.
Vámonos. Anda, vámonos.
Oye, Ronnie.
¿Me traes una bebida?
¿Te lastimaste las piernas?
Yo te la traigo.
Perdón.
¿Te estamos aburriendo?
No tomo.
¿Es de esas cosas de...
''sólo di que no''?
Porque puedes decir que sí.
Déjame.
No me vuelvas a tocar nunca.
Perdón.
Caramba.
Me voy a acostar.
Antes de que me muera de asco,
te aviso que estoy aquí.
- ¡Sal de mi cuarto!
- Este es nuestro cuarto.
O puedes dormir en el cuarto de papá.
- Oye, Ron.
- ¿Qué?
No te enojes, ¿sí?
¿Puedes ser más amable con papá?
De verdad no quiero volver a perderlo.
¿Viste la cara que puso cuando te vio?
Se emocionó mucho.
Tú nunca perdiste a papá.
Nunca lo perdiste y nunca lo perderás.
Te lo prometo.
- Ronnie, ¿puedo hablar contigo?
- Claro.
- ¿Dónde estabas?
- Salí.
Es casi la 1:0, así que...
No me esperes. No tengo 12 años.
No me preocupaba cuando tenías 12 años.
¿Y ahora sí?
Si vas a estar aquí, tienes que...
No quiero estar aquí, papá.
Ese es el problema.
No quiero estar aquí.
¿No es obvio? ¿No entiendes?
Sí. Tratemos de pasarla
lo mejor posible.
¿Vas a tocar?
Si vas a tocar, voy a dormir afuera.
- Felicidades por Juilliard.
- ¿Por qué? No voy a ir.
Sería un error.
Bueno, tú y mamá saben
mucho de errores.
- Digo, aprendí del mejor.
- ¡Ya basta, Ronnie!
¡Maldita sea, ya basta!
- No pasa nada.
- Perdón. Vuelve a la cama.
Voy en un minuto.
Si estás enojada conmigo
y quieres herirme, adelante.
Puedes estar enojada,
pero no dejes de tocar.
Es estúpido, Ronnie.
Lo es, y tienes mucho talento.
¿Ya acabamos?
¡Apúrate, Ronnie!
- Gracias.
- ¿Qué te parece?
Es un nuevo día.
Vamos a volver a empezar.
Tengo tocino, tengo desayuno.
Es vegetariana, papá.
- ¿Desde cuándo?
- Hace año y medio.
Encontró un nido de tortugas.
Yo no me le acerco.
Ha de estar enfermo si salió de día.
Está disfrutando de esos huevos.
¿Qué? ¡No, no, no!
¡Dios mío!
Se está volviendo loca, papá...
...de atar.
Una tortuga puso huevos.
Los mapaches se los van a comer.
¿De verdad?
Los mapaches huelen
los huevos de tortuga.
Se los comen todos, si pueden.
Un sitio de lnternet decía
que llamara al acuario
para que viniera alguien a protegerlos,
pero se me acabó la batería.
El número del acuario
está junto al teléfono.
La verdad, no sé cómo
puedan mejorar... esto.
¡Ronnie, es fantástico! ¡Me gusta!
¡Estás exagerando!
- ¿Podemos volar una cometa hoy?
- Por ningún motivo.
Vamos a volar tres cometas. Todos.
Estás soñando, papá.
Quiero reportar unos huevos
de tortuga afuera de mi casa.
Claro.
- ¿Qué?
- Dijiste: ''afuera de mi casa''.
Eso me gusta.
¿Fuiste a una escuela
de amabilidad o qué?
¿Por qué sonríes tanto últimamente?
Es medio tétrico.
¿Mi sonrisa es tétrica?
No sé. Déjame verla.
Estoy sonriendo.
Un poco.
Necesitas enseñar más los dientes.
TORTUGAS
Mi abuela manejaba uno de esos.
- ¿De verdad?
- Sí.
Apenas.
¿Es la chica del batido?
Échale su refresco encima.
Hola.
Qué bonito look.
Casi no te reconocí
con la camisa puesta.
Perdón. Me porté como un estúpido.
Debió de ser el juego.
Me acelero un poco.
Me quedé despierto esa noche,
recordando.
Me sentí como un patán.
Dudo mucho que haya pasado eso.
Te equivocas.
Nos vemos.
Ojalá.
¿Cómo te llamo cuando nos veamos?
Adiós, Ronnie.
Adiós.
Sabes quién es su papá, ¿no?
Sí. ¿Y qué?
Sólo preguntaba.
¿Qué hay? ¿Llamaron del acuario?
- No sé.
- Demonios.
Hola.
- ¿Qué haces tú aquí?
- ¿Qué haces tú?
- Yo te pregunté primero.
- Vine a marcar un nido de tortuga.
¿Trabajas para el acuario?
¿No eras mecánico?
- Trabajo de voluntario.
- Les llamé ayer.
- ¿Está todo bien?
- No, no está bien.
- Hubo mapaches aquí toda la noche.
- ¿De verdad?
- ¿Dónde están?
- Los espanté.
Sí, no me sorprende.
Me espantaste a mí.
Qué chistoso.
Me gustaría verte dormir
aquí toda la noche
con el frío, un bate en la mano
y mapaches acosándote.
- ¿De verdad dormiste aquí?
- No.
Mi pelo se ve así naturalmente.
No iba a mencionar el pelo, pero...
¿Hiciste todo esto?
- ¿Tienes algún problema?
- No mucho.
Aparte de que cuando nazcan
las tortugas
no van a poder ir al mar,
así que... se morirán de hambre.
¿Qué tienes?
Te vi cómo lo mirabas.
¿A Marcus? Te vi.
- ¿De qué estás hablando?
- Lo amo.
- No te le acerques.
- No me interesa...
¡Mentira! Te vi coqueteando con él.
Es un patán. Él me buscó a mí.
¿Por qué quieres andar con alguien así?
Disculpa.
- ¿Qué?
- Tengo que revisar tu bolsa.
Está bien.
Yo no lo agarré.
Yo no lo...
Vas a tener que acompañarme.
- A mamá le va a dar un ataque.
- Cállate, Jonah.
No le hables así a tu hermano.
- ¿A dónde vas?
- A casa. ¿A dónde crees?
Voy a llamar a mamá.
¡Déjala! ¡Déjala que se vaya!
¡Pasamos un día estupendo
y tú lo arruinaste!
¡Déjala ir! ¡Déjala!
¡Que nos deje en paz!
¿Cómo quieres que responda?
- ¿Quieres que ignore...?
- Quiero que me creas.
Pero obviamente no puedes.
Lo hice en Nueva York.
Me robé algo.
Y no necesito que me digas
que está mal porque lo sé.
Pero no lo hice aquí.
El dueño de la tienda es amigo mío.
Voy a hablar con él.
¿Está bien?
Buenas noches.
Anna Karenina.
''Las familias infelices se parecen.
Todas son infelices a su manera''.
¿Tratas de impresionarme
citando a Tolstoi?
No estaba citando a Tolstoi
sino a su traductor.
Pero ya que preguntas...
¿Te vas a mudar aquí?
Si quiero dormir necesito algo
que asuste a los mapaches.
No les gusta la luz ni la música.
¿Piensas dormir aquí?
La verdad es que todos
los del pueblo
decidimos que no podíamos
volver a verte greñuda.
¿En serio?
Dicen que eres de Nueva York.
Es un pueblo chico.
La gente cuenta cosas.
Me aceptaron en la universidad
de Columbia. Podríamos ser vecinos.
¿Qué haces aquí?
Mi mamá nos mandó a pasar el verano.
Para cuidar huevos de tortuga
mientras un voleibolista
se me lanza cada cinco segundos.
¿Quién es la creída ahora?
Ya que estamos en el tema.
No te me estoy lanzando.
En serio, estoy comprometido.
¿Qué te pasa?
Perdón.
Esto no me gusta.
No te parece bien, ¿verdad?
Deberíamos mantener contacto visual.
Buenas noches.
Hola, señor.
¿Te importa?
No.
Sí, señor. Entiendo, señor.
- Hola.
- ¡Nada de hola!
¡Necesito su nombre, soldado!
Soy Will.
- ¿Y tú?
- Soy su compañero de cuarto.
El comandante les manda raciones.
Desgraciadamente son vegetarianas.
Yo preferiría comer arena.
Gracias por advertirme.
Me voy. Ya debería estar en el acuario.
Yo también.
Otra vez te vas a hacer la difícil.
En serio, Ronnie.
Lees a Tolstoi.
Tomas las armas para defender
a unas tortugas.
Tu actitud no me convence.
Vamos a tratar otra vez.
Anoche fue divertido.
- La mejor cita de mi vida.
- No fue una cita.
Podría ser una cita
si me acompañas a mi trabajo.
¿YA ES UNA CITA?
- Es cool, ¿no?
- Es increíble.
- Y qué grande.
- Trata de limpiarlo.
Ha de ser cool nadar con peces.
- Deberías verlo desde aquí.
- Quizá algún día.
¿Me ayudas a salir?
¡Te voy a matar!
- ¿Dónde estabas?
- Perdón. Es muy torpe.
- Se cayó al tanque cinco veces.
- ¡No es cierto!
Tenemos un torneo muy pronto. Vamos.
- ¿Me traes agua?
- Está bien. Volveré enseguida.
¿El cabello mojado?
Déjame adivinar.
Te llevó al acuario.
Hizo el show acuático del hombre-pez.
¿Te impresionó?
- ¿Te conozco?
- Soy amiga de Will.
Pero, ya sabes,
Will tiene muchas amigas.
Nos hace sentir especiales.
Por un rato.
Perra.
Eso es.
Espárcela un poco.
¡Muy bien! ¡Excelente!
- No lo quemé.
- No. No lo quemaste.
¿Tú y mamá nunca habÍan
de volver a juntarse?
Tu mamá se va a casar.
¡Tú tienes prioridad!
¡Tú te casaste con ella primero!
Así es. Y fue un buen matrimonio.
Duró mucho tiempo.
Tuvimos dos hijos geniales.
Pero ya sabes, el amor no siempre...
No siempre es suficiente.
Quizás sea...
...difícil de comprender.
¿Qué tiene un ojo, habÍa francés
y le encantan las galletas?
¿Estás hablando del amor?
Galletas. Muy bien.
Cambié de tema a las galletas.
¿Te gustó?
Sí. Voy por ellas.
¿Está todo bien?
Nunca regresaste por mí.
- ¡Nada más vete!
- ¿Qué te pasa?
¡Lárgate!
¿Qué pasó?
Disculpe, señor.
¿Me puede decir qué está pasando?
Tendría que entender
el cerebro femenino.
No lo entiendo.
Si quieres compartir la falta
de comprensión, será un placer.
Está bien. La esperaré acá afuera.
¿Cuánto tiempo crees que se quede?
- ¿Por qué no le preguntas?
- No es mi novio, es de ella.
¡Tampoco es mi novio!
¿Crees que se quede toda la noche?
Quién sabe.
- Un dólar a que sí.
- ¿Un dólar?
Hecho.
Para que sea interesante, dos dólares.
Dos dólares a que no se queda.
¿Y si se queda ahí para siempre?
¿Si nunca se va y se muere?
Sí, y los mapaches se comen su cadáver.
Y aún así, no se va, porque así
de poderoso es su amor.
¿Qué les pasa?
Tortugas.
Las tortugas se comen su cadáver.
Te tienes que ir.
Estás espantando a mi hermano.
Primero dime qué pasó.
¿Fue Ashley?
Te vi hablar con ella.
¿Qué te dijo?
- Sólo vete.
- Dime qué te dijo.
¡No vine acá por un romance
estúpido con un chico local
que ha hecho esto
con otras mil chicas!
- ¿Qué?
- Ashley me contó de todas tus novias.
Yo no quiero ser la siguiente chica
en tu pequeño desfile.
Una cita en el mismo lugar,
haciendo exactamente lo mismo.
Es mejor si le ponemos fin y ya.
¿Si le ponemos fin a qué?
Ronnie, sí, salí con otras chicas
antes de conocerte.
Pero fue antes de conocerte.
¿Cómo te enojas por eso?
No se trata de mí. Tú y yo sabemos
que esto no es culpa mía...
Tú no eres como las demás chicas.
¿Qué acaba de pasar?
- Besaron a tu hermana.
- ¡Papá!
Es cierto. Mírala.
¡Jonah! ¡Mira esa cara!
Escribamos una canción sobre besar.
- ¡Voy a vomitar!
- íBesaron a Ronnie!
- ¿Estás bien?
- Sí, sí pero...
¿Qué?
Caramba.
- Me voy a dormir.
- Sigue ahí.
Te odio.
¡Basta!
¡Bájame!
PARA SlEMPRE
No puedo creer que estés
grabando los nombres.
- ¿Tu segunda inicial?
- No te voy a decir.
Esto es muy tonto.
"L".
Haz que se vea bonito.
Me gusta esta canción.
Cantas muy bien.
¿Hay algo más que no sepa yo de ti?
Sigue. Vamos bien.
¡No!
- ¿A dónde vamos?
- Es un pequeño atajo. Confía en mí.
- ¿Cómo va eso?
- Ah, sí.
Ya está oscureciendo.
Aquí es cuando el de la sierra eléctrica
sale de los árboles y nos descuartiza.
¿Puedes acelerar, por favor?
Un poco más duro.
- ¡No, por favor! ¡No, no!
- ¿A dónde vas?
¡Me la vas a pagar!
¡Ven acá!
¿Dónde te metiste?
Will, en serio.
No voy a conocer a tu familia
con esta facha.
No te preocupes, no están en casa.
Además, no te voy a llevar al cine así.
Necesito mantener mi reputación.
- ¿Hola?
- Hola, George.
- Hola, Will.
- ¿Qué estamos haciendo?
¿Quién es George?
¿Estamos en la mansión de Elvis?
¿También trabajas aquí?
¿Esta es tu casa? ¿Tú vives aquí?
¿Eres rico?
¡Dijiste que tu papá tenía
un taller mecánico!
Y es cierto. Pero tiene otros
30 talleres iguales.
- No, yo no voy a entrar.
- Vas a entrar.
¡Así no! ¿Y si me ven?
- Suéltate.
- No.
- ¡Tú suéltame!
- ¿Por qué no me dijiste?
- ¿Qué importa?
Hola.
¡Mamá!
Creía que ibas a salir con papá.
Decidimos regresar temprano.
Te presento a Ronnie.
Hola.
Quizá deberían enjuagarse allá atrás.
¡Está fría!
Enjuágame el pelo.
Échamela.
Estos son de la hermana de Will.
Creo que te van a quedar.
Gracias, señora.
Date la vuelta.
Qué fría.
Es una tradición familiar.
Mis padres estudiaron en Vanderbilt.
Tom y yo nos conocimos ahí.
¿No, Tom?
Y ahora, nuestro William
también va a ir allá.
- ¿A dónde vas a ir tú, Ronnie?
- No voy...
...a ir a ningún lado.
Nadie ha elegido un lugar o...
Todavía no he decidido
lo de la universidad.
Pero...
Pásale a Ronnie el rosbif.
- No, gracias.
- Te dije que Ronnie era vegetariana.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Hay varias razones.
No es que odie
a la gente que come carne.
Están bien. Lo único es que...
- ¿Cómo has estado, papá?
- He estado bien.
El otro día estuve revisando
las cosas de Mikey.
- Y si tienes tiempo...
- Ya basta.
Es mucho más bonita
de lo que nos dijiste.
Gracias, papá.
¿La vas a llevar a la boda?
¿No te dijo? Su hermana
se va a casar en dos semanas.
No. No me lo mencionaste, Will.
¿Quieres ir?
Creí que ibas a llevar a Ashley.
Ayer le mandé su invitación.
- Esto es ridículo.
- Déjalo.
No puedo, estás enojada.
- No estoy enojada.
- Sí estás.
¡No es cierto! Si quieres ir a la boda
con tu ex novia no me importa.
No es una cita. Es amiga de
mi hermana. No me opuse.
La verdad, no es importante
porque no quiero ir
a una boda donde no conozco a nadie.
Y se te olvidó mencionar
que vas a ir a Vanderbilt.
Dijiste que ibas a Columbia.
No, dije que me aceptaron allá.
Es muy complicado.
Mis padres están...
- Es mal momento para desilusionarlos.
- ¿Complicado? Es tu vida.
- Ve a la universidad que tú quieras.
- No es tan fácil.
No tenemos que hacer esto.
- ¿Qué quieres decir?
- Búscate a alguien
que encaje mejor en tu forma de vida.
Que tenga papás ricos,
su mansión perfecta...
No hay nada perfecto en esa casa.
¿No te das cuenta?
Mis papás están al borde del colapso.
¿Perfecto? Hace mucho que
no hay nada perfecto en mi familia.
Yo tenía un hermano.
Mikey.
Murió el año pasado.
¿Cómo?
Un accidente de auto.
Mi mamá iba manejando.
Mikey y yo íbamos atrás,
haciendo tonterías, jugando.
Portándonos como idiotas.
Mi mamá se volteó a callarnos
y perdió control del auto.
Murió al instante.
Es muy difícil sentirse
feliz en esa casa.
Es por eso que no te invité a la boda.
Anduve con esas chicas porque
quería volver a sentir algo.
Nadie me ha hecho sentir como tú.
No quiero perderte.
Te quiero, Will.
Yo también te quiero.
Y ya que me lo preguntaste...
...sí hay algo que no sabes de mí.
Ven.
¿Qué hacemos aquí?
¿La pasaste bien?
¿Qué?
Hoy toqué.
Qué bien.
¿Cómo te sentiste?
Como si nunca lo hubiera dejado.
Papá...
Probablemente hablaría
con una amiga de esto, pero...
...no tengo una aquí, así que...
¿Entonces quieres hablar?
¿Quieres hablar?
Bueno, habÍa.
¿Sí?
Entonces...
¿te gusta este chico?
¿Te gusta...
te gusta mucho?
Me gusta más que mucho.
- ¿De verdad?
- ¿Es una locura?
Pues hasta cierto punto, pero...
...el amor es, Ronnie.
Una locura...
hasta cierto punto.
Gracias.
Buenas noches, papá.
CLÁSICO DE LA COSTA
VOLEIBOL
¡Papá!
Mira, una ladrona y un incendiario.
Disculpa.
¿No sabías lo de tu papá y la iglesia?
- Esto es cool.
- Sí, ¿verdad?
- Hola, corazón.
- Hola, papá.
¿Qué tal?
Concéntrate en el juego,
hermano. ¿Entiendes?
Toma.
¡MÁS VALE TARDE QUE NUNCA!
¡Ábrela!
¡Papá!
Tenías razón. Me invitaron a la boda.
Fantástico.
Como sé que no tienes un vestido
para una fiesta en la mansión...
- No te lo iba a pedir.
- Olvídalo.
No te compré un vestido
para el baile de la escuela.
- Aunque no fuiste.
- No.
¿Por qué vienes tanto aquí?
Pasé la mitad de mi niñez aquí.
Me encantaba. Aún me encanta.
¿Por qué dice la gente que lo quemaste?
- ¿Eso oíste?
- ¿Es verdad?
Sí.
Fui el último aquí esa noche.
Vine a tocar el piano.
No recuerdo nada. Desperté cuando
me sacaron los bomberos.
¿Cómo empezó?
Fue una estupidez.
Había velas encendidas.
Me quedé dormido y...
Quizá estaba un poco confundido.
Estaba tomando una medicina
que me recetaron...
- ¿Medicina? ¿Quién te la dio?
- Está bien.
Ya todo está bien.
Yo estoy bien.
Eso fue el año pasado. Estoy bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Él se cree responsable.
Mi papá cree que él quemó la iglesia.
Estoy seguro de que él no fue.
Sólo son... habladurías de la gente.
¿Podemos hablar?
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa, Will?
- Tienes que confesar lo del incendio.
¿Oí bien?
Su papá cree que él fue,
la gente del pueblo también.
¿Hace cuánto la conoces?
A mí me conoces de toda la vida.
Sabes que si dices algo
sobre esa noche,
se acabó mi vida.
Van a decir que
fue incendio premeditado.
Voy a volver al trabajo.
Olvídalo, ¿de acuerdo?
Sólo quiero mi dinero.
No lo tengo, Marcus.
Tú lo sabes.
- Nada más consíguelo. ¿De acuerdo?
- Por favor.
Lo voy a conseguir.
¡Disculpa!
Disculpa, estamos hablando, ¿sí?
- Blaze, ¿estás bien?
- ¡Dije que te largaras!
¡Vete ya!
¡Marcus! ¡Ya para!
¡No tengo un hogar
para desamparados!
¡Quiero mi dinero!
- ¡No te vayas! ¡Para!
- ¡Quítate del auto!
¡Quítate!
- ¡No tengo donde vivir!
- ¡Cállate ya!
¡No te vayas!
¡Qué bien! ¿Ves lo que hiciste?
¿Estás contenta?
¡Dios mío!
- No te mereces eso.
- Tú no me conoces.
Tú no sabes nada.
No entiendes.
Ya está la comida.
Necesito encontrar algo para la boda.
¿Y el dinero que te dio papá?
Si le dices, te mato.
lba camino a comprar un vestido y...
regalé el dinero.
¿Qué?
No te preocupes.
Tú serás mayor,
pero yo soy mucho más listo que tú.
- ¿De dónde sacaste eso?
- ¿Por dónde empezar...?
Esto fue por decirle
a papá que no te vi.
Esto lo gané jugando
póquer de mentiroso.
¿Te acuerdas cuando llegaste
a deshoras en Nueva York?
Esto es de ahí.
Esto por lo del tipo del tatuaje...
Ya fue suficiente. Entiendo.
No te puedo quitar tus ahorros.
Conociéndote, voy a ganar mucho más.
Y además, Will me cae bien.
No quiero que rompa contigo
porque te ves mal en la boda.
Gracias.
- No creo que le guste.
- Me gusta.
- ¡No puedes usar eso a una boda!
- ¡Me gusta!
Guárdame un poco de pastel.
Oye.
No te pases de la raya.
No creo que nadie trate
de pasarse en una boda.
Claro que uno puede
pasarse en una boda.
- Yo lo he hecho.
- Ya veo.
Entonces es un mensaje ambiguo.
- Pórtate bien.
- Sí, señor.
¿Me veo bien?
Sí.
Philip Louis,
¿tomas a esta mujer, Megan Blakelee,
como tu legítima esposa
para el resto de tu vida?
- Sí.
- Puedes besar a la novia.
Hola, Blaze.
Mira, yo...
No me merecía lo que hiciste
el otro día, pero... gracias.
- No hay problema.
- Rompí con él, con Marcus.
Tienes razón, es un imbécil.
- Y me fui de su casa.
- Te felicito.
Tengo que seguir trabajando.
Nos vemos entonces.
¿Está bien?
Gracias.
- Bailas bien.
- Mentiroso.
- Y eres la más bonita de aquí.
- Eres un gran mentiroso.
¡Aléjate de mí, Marcus! ¡En serio!
- ¿Crees que me puedes dejar?
- ¡Sí, se acabó!
Recibí tu nota. No me gustó.
Terminaremos cuando
yo diga que terminamos.
Marcus.
¿Qué haces aquí?
- No te metas, niño rico.
- Quiero que te vayas.
- ¿Quién es esta gente?
- Yo me encargo.
No te lo voy a pedir otra vez.
Uds. creen que son
mucho mejores que yo.
- Blaze, aléjate de él.
- No, no. Tú quédate.
Es la boda de su hermana, por Dios.
Sí, ya te vas. Lárgate.
Como gustes.
¡Súbete a tu camioneta!
- ¿Y ahora, qué?
- Está bien.
Cambié de opinión.
No la quiero a ella, sino a ella.
Es divertido tenerla para pasar
el verano, ¿no, William?
¿Ah, sí?
¡Ya basta! ¡Quítate!
Lleva a la chica a su casa.
A las dos. Es mejor que se vayan.
Bueno, eso estuvo divertido.
Creo que por fin me gané a tu mamá.
¡Papá cree que van a nacer las tortugas!
¡Vengan!
- Bueno, vamos.
- ¡No hay que perdérnoslo!
- ¡Vamos!
- Ya vamos.
- ¡Están hechos un desastre!
- Gracias.
- Cielos.
- ¡Míralas!
- Qué hermosas.
- ¡Es muy cool!
- Son increíbles.
- ¡Son asombrosas!
- ¿Por qué haces eso?
- Para guiarlas al mar.
Voy por otra linterna.
- Yo quiero una.
- No puedo creer que las salvamos.
¡Papi!
¡Llama una ambulancia!
Esto es urgente.
Deberías cambiarte.
Vas a espantar a las enfermeras.
Lo que dijo hace rato...
¿Está segura?
Lo mantendremos cómodo,
pero el cáncer
se extendió a los pulmones.
- ¿Cuánto tiempo?
- Es difícil saberlo.
Pero no nos vamos a rendir.
Te quiero decir algo.
Cuando se dio cuenta de lo seria
que era su enfermedad,
nos pidió que disminuyéramos
la dosis de la medicina.
¿Por qué?
Porque quería estar muy presente
contigo y con tu hermano.
Eso es lo que dijo.
Esto no estaba en la agenda.
¡Me mentiste!
¡No te mentí!
Dijiste que estabas bien.
¡No estás bien! ¡Era mentira!
Tenía esperanzas.
No te mentí. No es lo mismo.
- Está bien estar enojada.
- Qué bien.
¿Por eso me trajiste este verano?
¿Para no estar solo mientras...?
¿Por qué no nos dijiste?
No quería dedicarle nuestro
tiempo juntos a esto.
- Pues se lo estamos dedicando.
- No es así.
Sólo es otra...
...parte de un verano maravilloso.
No es una de las mejores partes,
lo reconozco.
- Te quiero.
- Mi vida. Yo también te quiero.
Ven acá.
Te quiero, papi.
¿Quieres unas galletas?
¿Por qué no me dicen
lo que está pasando?
Creo que Ronnie y tu papá van
a hablar contigo en cuanto puedan.
¿Por qué no me dices tú?
Es complicado.
¿Ya puedo ir a verlo?
Sí. Te está esperando.
Ven.
No va a poder verlo crecer.
- ¡Maldita sea!
- ¿Qué haces?
- ¡No alcanzo!
- ¡Bájate de ahí!
- ¡Lárgate!
- ¿Qué te pasó?
- ¡Bájate!
¡Déjame!
- ¿Qué pasa?
- ¡No te acerques! ¡Yo puedo!
¡Papá y yo trabajamos
en esto todo el verano!
Papá y yo. No tú.
¡Lo único que te importaba
eran las tortugas
y tu novio!
¡Yo estuve con él todos los días!
Y ahora... ¡caramba!
¡No alcanzo y necesito acabar
esto para que papá se cure!
- Nosotros te ayudaremos.
- No saben cómo.
Enséñanos.
Sí.
- Eso es bueno, ¿no?
- Sí, es bueno.
¿Qué?
Ronnie, necesito que me lleves a casa.
Vamos a parar aquí un segundo.
Lo acabamos.
Tuve que entrenar a un ayudante,
pero lo acabamos.
Te salió muy bien. De verdad.
Por favor.
Estábamos detrás de la iglesia, señor.
Estábamos jugando
y tomando... y cosas así.
Y llegaron Marcus y sus amigos
y entonces Will se fue.
Y... entonces empezamos...
Empezamos a jugar con...
- ¿Fuego?
- Sí.
Deberíamos haberle dicho antes.
Fue culpa mía.
Will quería decirle a la policía
y le rogué que no lo hiciera.
Pero vamos a ir en cuanto acabemos aquí.
No, no vayan.
La gente cree que fue Ud.
Sí... eso creen.
Y lo van a creer.
¿Y qué?
Está bien.
No quiero que confiesen,
que quede entre nosotros.
Gracias, señor.
- ¿Está bien?
- Gracias.
Espera.
¡Espera, espera!
- ¿Tú estuviste ahí?
- Te lo quería decir.
Tú viste cómo le afectó.
¡Ya lo sé!
¡Traté de que Scott confesara!
¿Por qué no dijiste algo?
No es tan fácil. ¡No fue culpa mía!
Scott es buena persona.
¡No me importa!
¡Sabías que mi papá se sentía
culpable y lo permitiste!
Vete a la universidad
que eligieron tus papás.
Búscate otra que te haga sentir
que estás vivo cinco minutos.
Una que aguante estar cerca de ti.
¡No me toques!
Eres un cobarde, Will.
Un cobarde y un mentiroso.
Y no confío en ti.
No te me acerques.
Y no te acerques a mi papá.
Vete.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
Yo también te quiero.
¿Empacaste todo?
No voy a irme contigo.
Voy a quedarme aquí con papá.
Va a empeorar mucho.
En unas semanas...
No me importa.
Su papá no quiere que lo vean así.
Pasé todo el verano peleando con él.
- Fui muy cruel.
- No, mi amor.
Te lo juro.
Le encantó tenerte aquí con él.
Mira, mamá.
Me voy a quedar.
Oye, amiguito.
¿Estás bien?
¿Me vas a decir adiós?
De verdad no lo quiero oír.
Qué bien porque no lo voy a decir.
No me voy a despedir
porque no me voy a ir.
¿Está bien?
Ven acá.
Cada vez que la luz atraviese
nuestra ventana...
...o cualquier ventana...
...voy a ser yo, ¿sí?
No me voy a ir.
DEVOLVER AL REMITENTE
Querida Ronnie: Extraño las horas
que pasamos tocando el piano.
Extraño ser tu maestro.
Sé que sientes que te abandoné.
Cuando tu mamá y yo nos separamos
estaba sufriendo.
Necesitaba regresar a casa.
Me arrepiento mucho de haberme
alejado de Uds.
Espero que me perdones.
Tu mamá me dice que reprobaste
todos los exámenes,
pero yo sé lo inteligente
que hay que ser para reprobar todo.
Te felicito, Ronnie.
Ya te dije que lo que pasó
entre tu mamá y yo
no tenía nada que ver contigo
y con Jonah.
El amor es frágil.
Y no siempre sabemos cuidar de él.
Nos las arreglamos lo mejor posible
y esperamos que esta cosa
tan frágil sobreviva.
Ya ha de haber empezado la universidad.
¿Lo extrañas?
Lo que hizo estuvo mal, papá.
Sí.
Es verdad.
Te puedo decir esto:
- Él te extraña a ti.
- Lo dudo.
Tú ni siquiera sabes quién eres.
¿Quién soy yo?
Eres la hija más considerada,
más dulce...
...más hermosa de todo el mundo.
Gracias, pero estás obligado
a decir eso, papá.
Sí, está en el manual.
No me quedan muchos sermones
en mi agenda,
así que quiero que oigas este, ¿sí?
Algún día vas a abrir tu corazón
y vas a volver a tocar.
Y no va a ser para hacer
feliz a tu mamá
ni para hacerme feliz a mí.
Va a ser para ti.
Porque... la música y...
...el amor...
...te van a traer dicha.
Gracias.
¿Cómo va esa canción, flojo?
Pues no estoy seguro...
...de que la pueda acabar.
Mis manos.
¿Te duelen, papá?
Sí.
Me duelen.
PARA RONNIE
¿Estás bien?
No puedo hacerlo, mamá.
Mira, tienes derecho a cerrarte.
Pero, por favor, no me alejes de ti.
Es lo que hago, mamá.
Alejo a la gente.
También alejé a Will.
No somos perfectos, ninguno de nosotros.
Cometemos errores, metemos la pata,
pero luego perdonamos
y pasamos a lo que sigue.
Corazón, al menos tienes
el valor de sentir.
Sientes todo tan profundamente.
Le saliste a tu padre.
Gracias a todos por venir.
Muchos han conocido
a mi papá desde que era niño.
Escribí un discurso...
Varios, de hecho.
Mi papá y yo teníamos
un idioma distinto,
algo que siempre compartimos.
Y yo sé que...
Hubiera querido que compartiera
eso con ustedes.
Hola, papi.
Ronnie, lamento mucho tu pérdida.
Gracias por todo.
- Gracias por venir.
- Claro.
Te agradezco todo lo que hiciste.
Gracias.
Hola.
Estuvo hermoso lo que tocaste.
- Era de papá, se lo acabé.
- Yo sé que le gustó.
Gracias por venir.
Fue importante para mí.
Quiero que conozcas a alguien.
Es Tommy Hampton,
el maestro de piano de tu papá...
Ronnie, lamento mucho todo.
Yo también lo lamento.
La gente comete errores, Will.
Hasta la gente que queremos.
Decidí ir a Juilliard.
Sí, me enteré.
Qué buena noticia.
¿Cómo va Vanderbilt?
Es muy buena universidad.
No sé si sea para mí.
- ¿Qué quieres decir?
- Quizá me transfiera
a Columbia el próximo semestre.
Para que la chica que quiero
me vea cometer errores.
¿Qué te parece la idea?