El Hechizo de Aquila
Imposible. Imposible.
Nada es imposible.
Vamos, Ratón.
¡Cava!
Jehan, trae a los tres próximos.
Dos más
- Aquí.
- ¡Rápido!
- Trae a dos.
- Quiero a Phillipe Gaston.
Esta es la celda, señor.
Celda equivocada. Quiero a
Phillipe Gaston, llamado el Ratón.
¿El Ratón? El Ratón.
El Ratón ya no está
en la casa.
Hoy no hay Ratón.
El Ratón ya se marchó.
Para aliviar el dolor,
¡por el desagüe se escapó!
- ¿Dónde está?
- Ya se lo dije, mi señor.
Cuélguenlo. Busquen en cada desagüe,
en cada alcantarilla.
Encuéntrenlo, o el Capitán,
los ahorcará en su lugar.
¡Imposible!
Nadie puede escapar por ahí.
Es como escapar del vientre materno.
¡Dios, que memoria!
Quitense del Camino!!
Señor, no volveré a robar de ningún
bolsillo, mientras viva. Lo juro.
Pero si no me dejas vivir,
¿cómo podré probar mi buena fé?
Si me escuchas, esta repisa
se quedará firme como una roca...
...y esa cosa que se acerca
no será lo que pienso que es.
Si lo es, no te guardaré rencor,
pero estaré muy desilusionado.
No me lo creo.
Lo creo.
Ya voy. ¡Ya voy!
Soy Phillipe, señor.
Phillipe.
No os arrepentiréis, señor.
Soy una buena persona.
Hola, ¿qué estás haciendo ahí?
¡Vete! ¡Vete!
¡Ven para acá!
Tengo malas noticias, Ilustrísima.
Uno de los prisioneros ha escapado.
Nadie escapa de las mazmorras
de Aquila, Marquet.
El pueblo lo ha aceptado
como un hecho histórico.
- La responsabilidad es mía.
- Sí.
Sería un milagro...
...si consiguiera escapar por
las alcantarillas.
Yo creo en milagros, Marquet.
Es parte de mi trabajo.
De todas maneras, Ilustrísima,
apenas es un ladrón insignificante.
Grandes tempestades se anuncian
con una simple brisa, Capitán.
Y una simple chispa rebelde puede
encender la llama de la rebelión.
Si ha escapado, Ilustrísima,
lo encontraré.
Sí.
¡Quiero diez hombres hacia Chenet!
¡Cabalgaremos hacia el norte, hasta Gavroche!
¡El nombre de aquel que encuentre
a Phillipe Gaston...
...será llevado hasta el Obispo
en persona...
...así como el cuerpo de aquel
que le deje escapar!
¡Abrid la puerta!
Se que te lo prometí, señor.
Nunca más.
Pero también sabes
la débil persona que soy.
Vamos, Ratón. Continúa. Falta poco.
Apenas unas 350 millas.
Un bonito pedazo de col caliente,
como él que solía cocinar mi madre.
Un lobo. Un lobo.
Por favor, nada de lobos.
Un pedazo de cordero.
¿Dónde diablos estoy?
Cordero caliente, con salsa.
Talvez un poco de aquella cosa verde
que Bertram solía poner.
- Hola.
- Hola, mira allá arriba.
Se está llevando los zapatos de papá.
Eso es cierto, queridas.
Tabernero.
- Una copa de lo más caro que tenga.
- Muéstrame el dinero.
Cobre, amigo mío..
Y lo mismo para aquellos
que brinden conmigo.
Oigamos tu brindis.
Un brindis per un hombre
muy especial, amigos.
Alguien que ha visto las mazmorras
de Aquila y está vivo para contarlo.
Entonces bebed por mí.
Yo he visto esas mazmorras.
¿Es un herrero?
¿Un carpintero? ¿Un picapedrero quizá?
Pero no sois un prisionero de Aquila.
No dije que fuera un prisionero.
Si te hubieses quedado en los bosques
habrías tenido una oportunidad, Gaston.
Tiene razón.
Cogedlo.
¡Muévete, muévete!
¡Fuera del medio!
¡Tú, he dicho que te muevas!
¡Lo siento mucho!
Matadlo.
Dios tenga piedad de mi alma.
Tú, vete.
Uno de mis hombres me dijo
que habías vuelto.
Quería cortarle la garganta por mentir.
No pensé que fueras tan estúpido.
- Capitán Navarre.
- Francesco.
¿Capitán?
¡¡¡ Navarre !!!
No quería lastimarlo.
Soy una buena persona.
¡Id a por él!
Bonitos ponis, dulces ponis.
Venid aquí. Bestias asquerosas.
¡No, no, no!
¡Oh, no!
Debe haber alguien en casa.
Veo humo.
¿Está seguro que no quiere continuar,
señor? Aún hay mucha luz.
Deja de hablar.
Pasaremos aquí la noche.
¡Dame el hacha! ¡el hacha!
Buenas tardes, señor, señora.
Mi compañero de armas y yo
necesitamos pasar la noche.
- Aquí, no.
- Podemos pagar.
Tendremos compasión
de los que están en la miseria.
Pueden dormir en el granero.
Gracias.
¿Señor?
¿Señor, esta ahí?
- Si no hay nada más que hacer, voy a dormir
- Cuida de mi caballo.
De acuerdo.
Dormiré con un ojo abierto.
No me molestes. Puedo arrancarte
la cabeza antes de saber que eres tú.
Vamos, pequeña.
Vamos. Hace frío.
Obstinada dama. ¿Cómo se llama?
El nombre de "él" es Goliath.
¿El nombre de "él"? Bonito nombre.
Ve con él, chico.
No quería herir tus sentimientos.
Goliath, antes de conocernos mejor...
...te voy a contar la historia de
un un hombrecillo llamado David.
Algún día.
"Compañero de armas"
Esclavo, sería más preciso.
Cuidar el fuego, dar de comer
a los animales, recoger leña.
Mírame, Señor. Estaba mejor en
las mazmorras de Aquila.
Mi compañero de celda estaba loco,
era un asesino...
...pero me respetaba.
Navarre es estraño.
¿Por qué me salvó la vida? Quiere algo de mí.
Puedo verlo en sus ojos.
Sea lo que sea, no lo haré.
Aún soy joven, ¡lo sabes!
¡Tengo una vida por delante!
Voy a buscar una vida mejor, capitán.
Adiós y buena...
¿Hola?
¿Quién crees que está por ahí fuera?
Mejor saca su espada, Pierre.
Louis, ¿trajiste tu ballesta?
Ahora vamos todos a volver el establo,
¿de acuerdo?
- De acuerdo.
¡No tengas piedad, Pierre!
No queremos prisioneros.
Aguanta, Louis. Voy a buscar ayuda.
¡Un lobo! ¡Un lobo!
¡Señor! ¡Señor!
¡No salga! ¡No salga de aquí!
Es el mayor lobo que he visto
en mi vida, y hay un muerto.
Ya lo sé.
¡Señorita! ¡Por favor!
Quizá esté soñando...
...pero mis ojos están abiertos.
Lo que podría ser que estoy...
...soñando que estoy dormido.
O mejor...
...talvez estoy dormido,
soñando que estoy despierto....
...y pensando que estoy soñando.
Estás soñando.
No he visto lo que acabo de ver.
No creo lo que creo, Señor...
...si estos son asuntos mágicos o inexplicables,
te ruego que me apartes de ellos.
Vamos a detenernos ahora.
Hoy no es un buen día para viajar.
Vamos, chica...
...quiero decir, chico. Vamos Goliath.
Vamos. Está haciendo frío.
Necesito descansar, después
de lo ocurrido la pasada noche.
Un lobo me podría haber matado.
¡Fue horrible!
Pero le cortó la garganta al campesino,
y me dejó en paz.
Y había más.
Había una mujer...
...fina como porcelana,
de ojos azules.
Como los de un pájaro.
Su voz...
...el murmullo de un ángel.
¿Habló? ¿Dijo algo?
Le pregunté si estaba soñando,
y me dijo que sí.
No estoy loco. Debe creer
lo que le estoy contando.
Te creo. Yo creo en los sueños.
Ya veo.
¿Esa dama dijo si tenía un nombre?
No lo mencionó. ¿Por qué?
Talvez ella viva en mis sueños.
¿No sería hermoso...
...si pudiera llamarla por su nombre
y fingir que nos conocemos?
Hace mucho tiempo que espero
a una dama así.
Ahora voy a dormir.
El pájaro nos avisará
si viene alguien.
Debo estar volviéndome loco.
Loco.
¡Abrid la puerta!
¿Has encontrado al criminal,
a Gaston?
Ya no está en mi jurisdicción.
¿Entonces por que invades mi jardín,
sucio, y sin afeitar?
¿Piensas encontrarlo aquí?
Navarre ha vuelto.
Vamos a caminar.
El criminal, Gaston, viaja con él.
Mis hombres están registrando los bosques.
¿Y el halcón?
- ¿Ilustrísima?
- Debe hacer un halcón.
Un halcón con alma.
El halcón no debe ser herido.
¿Entendido?
Si muere, un nuevo capitán
presidirá tu ejecución.
Vivimos momentos difíciles, Marquet.
El hambre impide a la gente
pagar sus tributos a la Iglesia.
Subí los impuestos,
pero ya no hay más dinero.
Pero anoche, el Señor Todopoderoso
me visitó en sueños.
Y me dijo...
...que un enviado de Satán está entre nosotros.
Su nombre...
...es Etienne de Navarre.
Ve.
Desobedecerme a mi,
es desobedecerle a Él.
- Tráeme a César.
- Sí, Excelencia.
Esta espada ha estado en mi familia
por cinco generaciones.
Nunca ha conocido la derrota
hasta ahora.
Esta joya representa
el nombre de mi familia.
Esta, nuestra alianza con
la Sagrada Iglesia de Roma.
Ésta era de mi padre...
...en las Cruzadas.
Y esta...
- ¿No estará pensando que la he robado?
- No.
Esta es la que yo debo llenar.
Cada generación está llamada
a seguir su misión.
¿cuál es la suya?
Debo matar un hombre.
¿Y este muerto andante
tiene nombre?
Su Ilustrísima,
el Obispo de Aquila.
El Obispo...ya veo...
Bien, tiene mucho trabajo
que hacer.
Ya he sido suficiente
carga para vos.
Espero que nuestros caminos
se vuelvan a cruzar algún día.
Te necesito para que
me guíes hasta el interior de la ciudad.
¡Ni por la vida de mi madre!
Si supiera quien era.
Eres el único que ha
escapado de allí.
Fue suerte, pura suerte, un milagro.
Caí en un pozo, y seguí mi olfato.
He esperado casi dos años
una señal de Dios.
Cuando oí las campanas
de alarma de Aquila...
...supe que mi momento había llegado.
Tú serás al ángel que me guíe.
¿Yo?
Señor, la verdad es que hablé con Dios
todo el rato, pero Él no lo mencionó.
¿ No ?
Hay fuerzas extrañas en su vida.
Fuerzas mágicas.
No las entiendo,
pero me asustan.
Vos me salvasteis la vida...
...y nunca se lo podré recompensar.
No tengo honor. Nunca lo tendré.
No creo que me vaya a matar
por ser como soy.
Pero sería mejor eso
que volver a Aquila.
Voy a buscar leña para el fuego.
- Te tengo.
-¿Señorita?
Mi señora, aquí arriba.
Oh, maldición.
¿Me recuerda?
¿Qué estás haciendo
ahí arriba?
¿Qué estoy haciendo?
Bueno, sí, puede preguntar eso.
Los guardias del Obispo.
Una docena de ellos.
Fue una pelea terrible.
- ¿Por qué no te mataron?
- ¿Por qué no lo hicieron?
Buena pregunta.
Yo también se la hice.
- ¿Y?
¿Qué respondieron?
Dijeron que dejarían ese honor
para el Obispo.
Van a volver.
- Ah, ¿Lo harán?
- Por favor, mi señora.
Un búho gigante acaba de examinarme
no hace ni un minuto.
Por favor.
Es muy amable.
Escucha,...
Muchas gracias, mi señora.
Diga al capitán que hace nudos muy malos.
Él me va a matar.
Buenos días.
Vamos a encontrar a Phillipe.
Bien, bien.
Has hecho mucho camino desde
las alcantarillas, ratoncito.
Esta vez las bebidas
van a mi cuenta.
-¿Dónde está Navarre?
- ¿Navarre?
Oh, sí, sí, ¿un hombre grande,
con un caballo negro?
Lo vi cabalgando hacia el sur.
Hacia Aquila.
Entonces cabalgaremos hacia
el norte, señor.
Es una falta de educación llamar mentiroso
a alguien que acaba de conocer.
Sabías lo que íbamos a hacer.
Cabalgaremos hacia el sur.
Hacía Aquila.
He dicho la verdad, Señor.
¿Cómo puedo aprender una lección de moral
si me confundís de esta manera?
¡Halcón!
No.
Tranquilo. Te pondrás bien.
Trae un pedazo de tela
de mi alforja.
Tranquilo. No te asustes.
Va todo bien.
Gracias.
Te pondrás bien. Te pondrás bien.
Vas a vivir.
Tómala. Busca ayuda.
-¿Yo, señor?
- Eres la única persona que tengo.
- Pero señor, el halcón está muerto.
- ¡No digas eso!
Sigue este camino.
Encontrarás un castillo en ruinas.
Allí vive un monje llamado Imperius.
Dale el halcón. Él sabrá que hacer.
- Señor, no creo que entienda...
- ¡Sube a mi caballo!
Sólo vos podéis montarlo.
Harás lo que te he dicho.
Sube a mi caballo, ¡ahora!
Cuidado.
Y escucha esto:
Si fallas, te perseguiré
durante el resto de mi vida.
Y te encontraré.
Ve.
Vamos, vete.
Ahí está, ¿lo ves? El castillo.
Pronto llegaremos.
¡Ah? Bueno, bueno.
Eso es gratitud.
Está bien. Dejemos que Imperius te vea morir.
Yo tengo mi propia vida que seguir.
Por favor.
¡Hola!
¡Hola allá arriba!
¡Por el amor de Dios!
¡Hola!
¿Qué queréis allá abajo?
- Me dijeron que os trajera este pájaro herido.
- ¡Buen disparo!
- Tráelo. Cenaremos juntos.
- ¡No nos lo podemos comer!
¿Por qué no?
Dios, ¿ya es cuaresma?
No es un halcón normal, padre
Pertenece a un hombre llamado Navarre.
¡Madre de Dios! ¡Tráelo!
¡Tráelo! ¡Rápido!
Tranquilo.
Buen pájaro.
Aquí, chico.
¡Rápido!
Aquí. Aquí encima.
Por aquí.
Cuidado. Anda por el lado izquierdo.
El izquierdo.
Allí.
Con cuidado.
Ahora, déjanos.
- ¿Puedo ayudar?
- Sal, chico.
No te asustes.
Navarre tenia razón.
Se lo que hay que hacer.
Debemos esperar un poco.
Ahora, veamos, ¿dónde está?
Oh, sí, ahí...
¿Qué necesitamos?
Un poco de estragón, romero,
madera para el fuego.
Es tarde. Tiempo,
necesito tiempo.
Ahora, ahí, eso es...
¿Navarre está...?
Él está bien.
Está bien, mi señora.
Hubo una batalla terrible.
Navarre luchó como un león.
El halcón...
el halcón fue herido.
- Pero eso ya lo sabe. ¿Verdad?
- Sí.
¿Sois de carne y hueso?
¿O un espíritu?
Soy dolor.
¿Cómo...?
Ahora, vete.
Sal ahora mismo.
Y quedate afuera!
¿Lista?
Perdonadme Ilustrísima.
Cezar ha llegado.
Es él, ¿no es así?
- Él, de alguna manera, es el lobo.
- ¡Bebe y olvida!
Hace una hora Ud. Estaba borracho
y lo recordó.
- ¿Cuál es tu nombre, chico?
- Phillipe Gaston.
Ella se llama Isabeau d'Anjou.
Su padre era el Conde d'Anjou,
un tipo de mal carácter.
Murió combatiendo a los Sarracenos
en Antioquia.
Ella fue a vivir con su primo,
creo, en Aquila.
Nunca olvidaré la primera vez
que la vi. Era como mirar...
El rostro del amor.
Ah, ¿tú también?
Bueno supongo que todos nos
enamoramos de ella de diferente manera.
Incluso su Ilustrísima, el Obispo,
no podía pensar en otra cosa.
¿El Obispo la amaba?
Tanto como ese hombre endiablado
puede hacerlo.
Su pasión era como una locura.
Era un hombre poseído.
Pero Isabeau sintió su debilidad
y lo evitaba.
Devolvía sus cartas
y dejaba sus poemas sin leer.
Ya había entregado su corazón...
...al Capitán de la Guardia.
¡Etienne Navarre!
El Obispo no sabía nada
de su amor.
Pero cada día se volvió
más fuerte y profundo.
Hasta que...
¿Hasta que...?
Fueron traicionados.
Tenían el mismo confesor,
un padre débil y loco.
Un día se confesó borracho a su
superior, y cometió pecado mortal.
Reveló el secreto de los amantes
al Obispo.
El viejo loco no podía
imaginar lo que había echo...
...ni imaginaba la terrible venganza
del Obispo.
Él parecía haber enloquecido.
Perdió su santidad y su razón.
Juró que si él no la poseía,
ningún otro hombre lo haría.
Entonces Navarre y Isabeau
huyeron de Aquila.
El Obispo los persiguió,
incluso más insistente que si fuera de caza.
Un hombre más poderoso,
odiado y temido.
Incluso renegó de Roma.
Invocó a los poderes del mal...
...para maldecir a los amantes.
Enfurecido y frustrado
hizo un horrible pacto...
..con el Maligno.
Los oscuros poderes del Infierno...
...lanzaron una terrible maldición,
de la que has sido testigo.
De día, Isabeau es el bello pájaro
que tú me has traído.
Por la noche, como bien has adivinado...
...la voz del lobo que oímos...
...es el grito de Navarre.
Pobres desgraciadas criaturas.
Sin recuerdos de su vida humana.
Jamás se pueden tocar.
Apenas la angustia de un segundo
en el amanecer y el atardecer...
...cuando casi se pueden tocar...
...pero no.
Juntos para siempre,
eternamente separados.
Mientras el sol salga y se ponga.
Mientras haya noche y día.
Mientras ellos sigan viviendo.
Acabas de descubrir una
triste historia, Phillipe Gaston.
Y ahora, te guste o no..
..eres parte de ella,
como el resto de nosotros.
Inútiles...
...todos ellos.
Mis trampas están llenas.
No puedo matar todos los lobos que existen.
Desde la peste hay más lobos que hombres.
Hay una mujer.
¿Ilustrísima?
Una hermosa mujer...
...con piel de alabastro,
y los ojos de una paloma.
Ella viaja de noche, sólo de noche.
La luna es su sol.
Su nombre es...
...Isabeau.
Encuéntrala, y encontrarás
al lobo.
El lobo que quiero...
...el lobo...
...que la ama.
Un lobo negro.
Isabeau.
No. No.
Podría volver a sangrar.
Dime tu nombre.
La mayoría me llaman
Phillipe, el Ratón.
Viajas con él, ¿no es así?
Si.
"Debes salvar este halcón",
me dijo.
Por que ella es mi vida,
mi última y mejor razón para vivir.
Y añadió:
Un día conoceremos tanta felicidad...
...como dos personas pueden soñar
y jamás conseguir.
¿Él dijo eso?
Lo juro por mi vida.
- ¿Lo sabe ella?
- ¿El qué?
Que vos sois el sacerdote
que los traicionó.
El Señor ha decretado
un final para todo esto.
Me dio el conocimiento para
deshacer lo que he hecho.
Después de dos años,
nos ha vuelto a reunir otra vez.
Sed más claro, por favor
si podéis.
He encontrado una manera
de romper la maldición...
...y el momento para que Navarre
se pueda enfrentar al Obispo...
...y continuar su verdadera vida.
Intenta enfrentarse al Obispo y matarlo
con la espada de sus antepasados.
No, no puede hacerlo. Si mata al Obispo
la maldición jamás podrá ser rota.
Ve con Isabeau.
Rápido.
¡Abrid la puerta en nombre de
Su Santidad el Obispo de Aquila!
¡Iros! ¡Esta es la casa de Dios,
no un burdel!
¡He dicho que abráis
en nombre del Obispo!
¡He conocido al Obispo, blasfemo!
Y no te pareces en nada.
- ¡Tiradla abajo!
- Sí, señor.
Por el lado izquierdo,
el lado izquierdo.
Vamos.
Mi señora, mi señora.
Venga conmigo.
- ¿Qué ocurre?
- No hable, venga conmigo.
¡Lo siento!
Soy un monje,
no un arquitecto.
¡Moveos!
Por aquí, mi señora..
Por aquí, hijo mío.
Directo a las puertas principales.
Y no lo olvides...
...camina por el lado izquierdo.
Cuidado. Rápido.
¡Atrás! ¡Vuelva a dentro!
- ¡Te tengo!
- ¡Me tiene! ¡Suelta, suelta!
¡Mis botas!
- Dejame aqui...  Es a mí a quien buscan.
no diga eso,
¡No me sueltes!
Me estoy resbalando.
¡No!
¡Tú!
- ¿Dónde está la mujer?
- Salió volando.
- ¿Dónde está?
- Por Dios, es verdad. Salió volando.
Siempre compensa decir
la verdad, Señor.
Gracias. Ahora lo veo.
Pensé que estabas muerto, anciano.
Hubo un tiempo que deseaba
matarte yo mismo.
Pero te estoy muy agradecido...
...por esto.
Soy yo el que está agradecido.
Por la oportunidad de redimirme
y salvaros a ti y a Isabeau.
Dios me ha revelado
como romper la maldición.
Nos traicionaste una vez,
te lo advierto.
Dentro de tres días,
el Obispo confesará al clero...
...en la catedral de Aquila.
Lo que debéis hacer es enfrentaros a él,
como hombre y mujer...
...de carne y huesos...
...y la maldición se confundirá....
...se romperá.
¡Y ambos seréis libres!
- Imposible.
- Si hay a la vez noche y día, no.
Dentro de tres días,
habrá un día sin noche...
...y una noche sin día.
Vuelve adentro, anciano.
Vuelve a tu bebida.
¿Crees que estoy borracho?
¡Te lo juro!
¡Dios me lo mostró!
Él me ha perdonado.
Él no te ha perdonado.
Te ha vuelto loco.
¡Señor, señor!
Va todo bien.
¿Cómo está su hombro?
- Estoy en deuda contigo.
- ¿Conmigo? No, no, no, nada de eso.
Ella me pidió que
le diera un mensaje...
Dijo que aún tiene esperanza,
fé en vos.
- Eres libre para irte.
- Ya lo se, señor.
- Haz lo que quieras.
- Sí, señor.
- ¿Vos y Lady Halcón irán a Aquila?
- ¿Lady Halcón?
Sí.
Lo que ocurre, es que
yo también voy en esa dirección.
¿De verdad?
Será mejor que tomes tus cosas.
Nos vamos.
De acuerdo.
Lady Halcón.
Imperius, me voy con el capitán.
Síganos.
Pero si el anciano tiene
razón con lo de la maldición...
Si vos y Isabeau se enfrentan al Obispo,
como hombre y mujer...
No lo vuelvas a mencionar jamás.
Ni a mi ni a ella.
¿Entendido?
Abraham, ¿quieres andar más deprisa?
Parece una de las grandes, capitán.
Nos vamos a empapar.
Busca un refugio.
- El sol se está poniendo.
- ¿Cómo lo sabe?
¿Después de tantos atardeceres?
Cuida de Lady Halcón.
Dile que la amo.
¿Tiene hambre?
¿Me entiende. Lady Halcón?
El halcón era mi plato favorito.
He comido cientos de ellos.
Solía matar uno cada noche.
Me está bien empleado
por meterme en esta pesadilla.
Pesadilla de noche
y de día.
Y entonces:
"Una noche sin día, un día sin noche."
¿Qué se supone que significa?
Deber tener tanto sentido
como el resto de todo esto.
Es sol se pone.
Esperaré fuera.
Espere un momento.
Espero que le vaya bien.
Tómese su tiempo, mi señora.
¿Señora?
¿Mi señora?
Voy a entrar.
¿Señora?
Soy yo, ¿recuerda?
- ¿Tú?
- Sí.
Gracias.
- ¿Cómo está él?- Está vivo como vos.
Lleno de esperanza, como usted.
Me dejó a su cuidado.
"Me dijo: ""dile que hablamos como si
fuéramos uno sólo, y seguirá
tus instrucciones como si fueran mías."
¿De verdad?
No lo jures.
Buenas noches, Goliath.
Dijo que fuéramos hacia Aquila.
¿No es verdad?
¿Cuáles son tus órdenes?
Le ordeno que se siente
junto a un buen fuego...
...beba una copa de dulce vino...
...y escuche un poco de alegre música.
Incluso que quizá baile.
¿Bailamos, mi señora?
- ¿Ahora?
- Practiquemos.
Hace tanto tiempo, Phillipe.
Tomaré mi copa de vino ahora.
De acuerdo.
Entonces, ¿intentas ser mi protector?
Me siento adulada.
La verdad es, que él
me mataría si la perdiera.
¿Has robado mi vestido?
Isabeau.
- Adentro.
- ¡No!
Si le pone una mano encima, se
encontrará en el suelo junto a su cabeza.
Tranquilo, pequeño,
me estás asustando.
¿Sois hábil? ¡Cabalgue!
¡Si vuelve será
hombre muerto!
Qué terrible noche, Isabeau...
¡Isabeau!
Él me va a matar,
me va a matar.
¡Muéstrate cobarde!
Mi hermosura.
Navarre.
Un lobo negro.
¿Quieres andar, Abraham?
Vamos, más rápido. Va a nevar.
Buenos días.
Estás un poco pálido.
Te daré algo de comer.
Qué noche.
¿Qué ocurrió?
Oh, nada que no pudiera
resolver, Capitán.
Es un bonito halconcito.
Pájaro bonito.
Vamos, ve con tu amo.
-Vamos, Lady Halcón.
- La pasada noche.
¿Capitán?
- Cuéntame sobre ella.
- ¿Qué hay que contar?
Vamos, ¡ve con él!
- Tuvimos unos problemas al ir a una taberna.
- ¿Llevaste a Isabeau a una taberna?
Primero estuvimos en un establo.
Ve con tu amo, con el que amas.
- ¿Qué hicisteis en el establo?
- Nos cambiamos la ropa.
¡¿Qué?!
- ¡No juntos, por supuesto!
- ¡¿La dejaste sola?!
- ¡No! ¡Nunca!
- ¡Entonces os cambiasteis juntos!
¡No, no, no!
Tómela, tómela.
Es la mujer más hermosa
que jamás ha existido.
No niego que he tenido
mis fantasías...
...pero la verdad, todo
lo que hizo ella fue hablar de vos.
Cada momento que pasas con ella...
...te lo envidio.
Pero me lo puedes contar.
Cuéntame todo lo que te dijo.
Y te lo advierto,
sabré si son sus palabras.
Al principio estaba triste.
Habló sobre el día que se conocieron,
y se maldijo...
Después...
...la vi recordar lo felices
que eran juntos...
...antes de la maldición
del Obispo...
...y sus ojos se iluminaron...
...no, ella se iluminó.
Ella lo ama más que a
su propia vida, Capitán.
¿Sabias que los halcones y los lobos
se emparejan para toda la vida?
El Obispo no nos dejó
ni siquiera eso.
Ni siquiera eso.
¿De camino para matar
a su Ilustrísima?
¿Por qué no me escuchas?
Dentro de dos días...
...te podrás enfrentar al Obispo en la
catedral con Isabeau a tu lado...
...y romper la maldición.
Mañana estaré en Aquila.
Y de una manera u otra,
se acabará todo.
Un día más o menos,
¿qué puede ocurrir?
¿Tú también?
Te lo advertí.
- Quédate aquí con el anciano.
- No. Voy con vos.
¿Cómo entrará en la catedral
sin mí?
Entraré sin tu ayuda.
Gracias por intentarlo, Phillipe,
y por defender la verdad.
Lo debería haber sabido.
Cada momento feliz de mi vida
fue fruto de una mentira.
Ahí estás, Ratoncito.
¿Dónde está mi cuchillo?
Estaba aquí.
¿Qué he hecho con él ahora?
Isabeau, esta puede ser
nuestra última noche juntos.
- ¿Por qué?
- No quería contárselo hasta estar seguro...
...seguro del todo.
- ¿Seguro de qué?
- Creo que podemos romper la maldición.
Tenemos un plan.
- ¿Tú y Navarre?
- No.
¿Quieres dejar de pincharme
en el hígado?
Imperius...
...este agujero no es lo suficientemente
grande para los dos.
Bueno, esperemos que
lo sea para el lobo.
¡Ah! ¡¿Qué estás haciendo?!
¿cuándo se arrodilla ante el altar
cómo se vuelve a levantar?
¡Pequeño blasfemo irrespetuoso!
¡Vamos, empuja!
¡Arriba!
¡Vamos, otra vez!
¡Y otra vez!
¡Arriba!
¡Ya viene! ¡Ya viene!
¡Ah! ¡¡¡Phillipe!!!
¡Mi señora, mi señora!
Estamos cubriendo la trampa.
Está bien. ¡Deprisa!
Viene a través del hielo.
¡Espere, mi señora!
¡Phillipe! ¡Ayúdame!
¡El hielo se va a romper!
¡Tiéndete! ¡Tiéndete!
¡No puede salir!
¡Espere!
¡Espere, mi señora!
Oh, Dios, Phillipe.
No puedo... ¡rápido!
Ya voy.
¡Rápido, chico!
¡Lo vamos a perder!
Es pesado.
¡Está resbalando!
¡Aguante!
¡Tened cuidado!
¡Phillipe!
¿Qué estás haciendo?
¡Empuja! ¡Empuja!
Está bien.
Aguanta.
Aguanta, chico.
Tenemos que vivir, Padre.
Como seres humanos.
Nuestras vidas están
en sus manos.
Dime una cosa:
¿Dónde está la espada de mi padre?
Se perdió.
Cayó en el hielo cuando cruzamos
el río, la pasada noche.
Maldito seas.
- La espada era lo único que me quedaba de honor.
- Ahora no es una cuestión de honor.
La joya que quería poner en la espada
no era si no el símbolo de su muerte inútil,
Pero ahora queda una oportunidad para vivir.
Una nueva vida para ella.
- Necesitaba la espada para matar al Obispo.
- Navarre, ¡escúcheme!
¡Maldito seas!
Adelante, ¡mátese! ¡mátela!
Nunca ha cuidado más de ella que de sí mismo.
¿Qué es eso?
Ocurrió la pasada noche,
cuando te salvó la vida.
Perdóname.
Os mostraré, idiotas,
como se caza un lobo.
Recuerda, la zanja dentro
de la pared norte.
De acuerdo, la zanja de la pared norte.
¡Abrid la puerta!
Volvemos al punto de partida, Señor.
Me gustaría pensar que hay
un sentido elevado para todo esto.
Eso enaltecería su gloria.
¡Muévete! ¡Vamos!
¡Alto!
¿Qué tenemos aquí,
santo padre?
Un regalo sorpresa...
hijo mío.
...para su Ilustrísima el Obispo de...
...de los fieles de mi parroquia.
Una hermosa piel para
su pared.
¿Y qué tenemos aquí?
Nunca antes he tenido
el placer de matar un lobo.
Qué extraño. Es justamente
lo que dijo el Obispo.
Estoy seguro que él entenderá
que le prives de ese placer.
Él es un hombre
muy comprensivo.
Muy bien, adelante.
La sabiduría no tiene precio, hijo mío.
Da gracias por poseerla.
¡Despejad el paso!
- ¿Ilustrísima?
- ¡Cuando esté listo!
Ocurrirá pronto.
En cuanto se abran las nubes.
Es de día, anciano.
Como lo fue ayer,
y como lo será mañana.
Oh, no...
...Dios.
Maldición.
- ¿Qué ocurre?
- Ratas.
¿Ratas? ¿Aquí?
Escandaloso.
Es demasiado tarde.
La misa terminará pronto.
No puedo esperar más.
Si Phillipe ha hecho su trabajo,
puedo matar al Obispo ahora o nunca.
¡No !! Etienne, nunca se volverá a presentar
esta oportunidad!
Tienes razón...
Si la misa termina en paz...
...oirás las campanas de la catedral...
...y sabrás que he fallado.
Pero Isabeau...
Te lo ruego..quítale la vida...
...rápido y sin dolor.
¡No puedo hacer eso!
¡Sí puedes! Te lo suplico.
La crueldad sería condenarla a una vida así,
y no es lo que quiere ella.
No podría hacer eso.
¿Has pensado que quizá esto es lo
que Dios ha querido siempre?
Como el que una vez fue tu Capitán...
...y que por la gracia de Dios
volverá a serlo, te pido que me dejes pasar.
Capitán Navarre...
...tengo mis ordenes.
¡Vamos, ábrete!
¡Maldición! ¡Ábrete!
¡Vamos!
¡Navarre!
Oh, gracias, Señor.
Una noche sin día...
...y un día sin noche.
Señor, vaya con él, esté con él.
¡Imperius! ¡Espera!
Estás muerto.
¡Alto!
Imperius...hazlo rápido.
Dios, perdóname.
Mátame, Navarre...
...y la maldición
no tendrá fin.
Debes pensar en Isabeau.
Isabeau...
..está muerta.
Maldito seas.
-¡Vete al infierno
- ¿Navarre?
¡Mira!
¡Mírala!
¡Mírame!
Ahora...
...míranos.
¡Míranos!
Se acabó. Se rompió.
Ningún hombre...
¡Navarre!
Oh, Dios mío.
Te has cortado el cabello.
...te amo.
- Isabeau.
- Navarre.
¡Vosotros dos!
Venid.
Que las bendiciones de Dios...
...os acompañen de ahora
en adelante.
Bendigo el día que volvió
a nosotros, Padre.
Y tú. Y tú.
Eres el amigo más fiel
que jamás podríamos tener.
Gracias.
Espero encontrarte en las puertas del
cielo, ladronzuelo, no me desilusiones.
Allí estaré, padre. Aunque tenga
que forzar la cerradura.
¡Te quiero! ¡Te quiero!
Subtítulos sincronizados y creados por Edgar HP