SANTORÍN, GRECIA
LARA CROFT - TOMB RAIDER
LA CUNA DE LA VIDA
Hallaron otro. Cuando ella llegue,
no quedarán más tesoros.
Marca la ubicación.
Ahí está el francés
y allí, Kristos.
Todos se aproximan.
Todos menos quien nos importa.
Bien, sigan a Kristos.
Si se sumerge, lo seguimos.
Quizás tengamos suerte
y encontremos lo que hay allí.
Mira eso, Jimmy. ¡Mira!
¿Por qué no se detiene?
¡Uaaa!
- ¿Qué decías?
- Lo sabía.
Hola, chicos. Se mojaron.
Con todos estos ladrones
nos haces esperar.
Sabes que no puedo resistirme
a la diversión.
¿A qué se debe tanto escándalo?
¿Qué creen que hay allí?
No sé lo que creen pero me parece
que es el templo Luna.
¿El templo Luna?
Hijos, si no salió en la TV, olvídenlo.
- Lo construyó Alejandro Magno.
- Era griego, por si no lo sabían.
Alejandro coleccionaba tesoros
y los guardó en dos lugares.
La mayoría iban a parar
a su biblioteca, en Egipto.
Aunque sus bienes más preciados
quedaban aquí... en el templo Luna.
Por ley, estaba prohibido registrar
su ubicación, y en el año 330 aC...
- ...se lo tragó el mar.
- Destruido por una erupción volcánica.
Perdido para siempre.
Hasta ayer.
Aunque la mitad estuviera intacta, sería
el mayor hallazgo desde las pirámides.
Los demás están tomando
este arrecife.
- ¿Se basan en las corrientes?
- Sí.
Esto, Gus, es por lo que me retrasé.
Es un mapa geológico
tomado a dos horas del sismo.
El epicentro fue allí,
cinco millas al nordeste de aquí.
Pero miren la corriente ahora,
a lo largo del arrecife.
¿Cómo? Ha cambiado.
Así que mientras están buceando,
las ruinas estarán...
...por aquí.
Vamos.
¿Algún problema?
Alejandro no permitía
registrar la ubicación del templo.
Luego, Dios lo vuela de la faz de la tierra.
Ahora, hasta las corrientes cambian.
Lara, quizás el templo
no debe ser encontrado.
Todo se pierde para ser hallado.
No te preocupes.
Es increíble.
¡Es increíble!
- Dios mío.
- ¡Es enorme!
Gracias.
Maravilloso.
Jimmy, esto es maravilloso.
- ¿Ves lo que yo veo?
- ¡Dios mío!
Es increíble.
Nicky, mira esto.
Vamos a ser ricos.
Lara, ¿qué les dirías a dos
guapos compañeros griegos?
Cuando los encuentren, avísenme.
- Lo dice por ti.
- No, por ti.
Empaca las monedas de oro.
- Lara, ¿qué es eso?
- Eso es mío.
¿Qué hace?
Lara, ¡esa columna se cae!
¡Una réplica!
- Es una señal para que partamos.
- En dos minutos.
- ¡Lara, debemos irnos ya!
- ¡Vámonos!
Sigue empacando. Esto se viene
abajo. Lleva esos dos.
- Deprisa.
- ¡Vamos, vamos!
¡Lara!
Lara, somos nosotros, Hillary y Bryce.
Está desorientada.
Es normal luego de tres días.
Bonito día para un chapuzón.
Caballeros, hay una expresión,,,
''No es bueno burlar a la Naturaleza, ''
No obstante, eso es lo que he estado
haciendo este último tiempo,,,
...ya sea el gas sarin para el Sr. San.
La tifoidea mejorada para que el Sr. Krev
la use en los Balcanes.
El cólera modificado para el Sr. Duvalier.
Mientras estas armas
se usan con ese fin...
...siempre ha habido limitaciones.
Las enfermedades estables
no son letales.
Las terminales, se acaban rápido.
La Naturaleza sólo se puede
burlar hasta cierto punto.
Usen mis armas, y sus enemigos, por
temibles que sean, serán devastados.
Como lo está haciendo el Sr. Monza
en este momento.
- ¿Qué demonios pasa?
- Le contó a MI6 de nuestra reunión.
De ahí el cambio de locación.
Iba a entregarme
y pedir asilo en Occidente.
Alguien listo habría supuesto
que me vengaría.
No se hubiera subido a un avión.
Pero sabía que tú sí.
Realmente creíste que me engañarías.
Así, señores, es cómo suena
la muerte de un traidor.
Sufrió una forma acelerada de ébola,
la enfermedad más letal conocida.
Altamente contagiosa.
No obstante, como pasa con todas
las enfermedades conocidas...
...existen arsenales de antisueros
en Occidente.
No hay antisuero para lo que les ofrezco.
No hay tratamiento, ni vacunas, ni cura.
El mundo actual desconoce
lo que acabo de descubrir.
¿Descubrir?
Sí. Me he diversificado.
Arqueología.
0-7-7-4-4-6-8-1 .
Es la cuenta
en el banco Landesbank de Berna.
1 00 millones de dólares cada uno,
si son tan amables.
HONG KONG,
AEROPUERTO PRIVADO CHAI WAN
- ¿Dónde está Chen Lo?
- Tiene la esfera pero MI6 está tras él.
- ¿Cómo?
- No lo sabe.
En lugar de correr el riesgo,
lo está esperando.
Hablé de Pandora ante un avión lleno.
No puedo volver el reloj a cero.
Dile que traiga la esfera ya mismo.
MANSIÓN CROFT,
BUCKINGHAMSHIRE
Hallarás a los asesinos.
No te desquites conmigo.
- Bryce, ¿qué tienes?
- Aún no cargo las imágenes.
- ¿Hay referencias a una esfera?
- He verificado.
Ningún inventario del templo
menciona una esfera.
Quiero un listado de cada esfera
mencionada en la historia de Grecia.
¿De todas?
Es probable...
...que sean...
...más de mil.
Entonces leeremos más de mil.
Empecemos por ese.
¿Quieren una taza de té
mientras esperan?
No, no quieren. El té es para las visitas,
la puerta, para los intrusos.
Son de MI6.
Se les nota: manos impecables
y trajes planchados.
Toman las decisiones
y dejan el trabajo sucio a otros.
- No me interesa...
- Se llama Chen Lo.
Él y su hermano Xien son cabecillas
de un círculo de bandidos: Shay Ling.
Se dedican al mercado negro
de armas, joyas y antiguedades.
Te siguieron cuando llegaste a Santorín,
donde mataron a Gus.
- ¿Por qué?
- Por esto.
Nuestro contacto en Malta
interceptó ese fax.
Lo envió Chen Lo
a un tal Jonathan Reiss.
El científico, ganó el premio Nóbel.
Es el más reconocido creador
de armas biológicas del mundo.
Ha sido el núcleo del terror
biológico durante los últimos 1 5 años.
Su desprecio por la vida es legendario.
No le importa a quién matan sus armas.
Es un Dr. Mengele moderno.
Sabemos que Chen Lo te siguió
para obtener la esfera y dársela a Reiss.
No sabemos por qué.
Honestamente, es escalofriante.
Reiss no anda con pavadas.
La caja de Pandora.
Reiss usará la esfera
para hallar la caja de Pandora.
¿El mito Griego?
Pandora y su caja, que al abrirla,
deja escapar las mayores miserias.
Así es, esa es la versión para niños.
¿Cuál fue el principio? ¿La explosión
de un astro? ¿El lodo de la creación?
En el 2300 aC, un faraón egipcio...
...halló un lugar al que llamó
la Cuna de la Vida. Allí empezó todo.
También halló una caja,
que trajo la vida a la Tierra.
El faraón la abrió pero sólo
quedaba el Ramante, la antivida.
La plaga, compañera
inseparable de la vida.
- ¿Compañera?
- La Naturaleza de los opuestos.
El mundo se basa en los pares.
El Yin y el Yang, el bien y el mal.
- ¿Qué hizo esta plaga?
- Arrasó con el ejército del faraón.
Se le encomendó a un soldado
que llevara la caja al fin del mundo.
2000 años más tarde,
Alejandro Magno llegó a India.
Allí, su ejército fue devastado
por una plaga luego de hallar la caja.
India. Allí es dónde el soldado la dejó.
Alejandro sintió que la caja
era muy poderosa.
Así que la devolvió a su fuente,
la Cuna de la Vida.
Nadie más la ha vuelto a ver.
- ¿Y dónde queda esa Cuna de la Vida?
- Nadie lo sabe.
Alejandro tenía un mapa de la caja,
que luego ocultó a todo el mundo.
Pero le dio el nombre de ''Mati''.
La traducción literal
de esa palabra es ''ojo''.
La esfera es el mapa, oculto
en el templo Luna por Alejandro.
Reiss lo utilizará para hallar la caja
y cuando la abra...
...desatará un arma más poderosa
de lo que te puedas imaginar.
Las marcas corresponden a un patrón.
Aún si descubro su significado...
...no podré leer todo el mapa,
sólo tenemos una imagen parcial.
- Debemos descubrir cómo leerla.
- Bien. Gracias.
En nombre de Su Majestad,
recupere la caja antes que Reiss.
Muy bien, ahora que ya contamos
con el permiso de Su Majestad...
- ¿Cómo encuentro la esfera?
- Está en China, la tiene Chen Lo.
Le asignaremos a dos
de nuestros mejores agentes.
No los quiero.
- La experiencia en arqueología no...
- No dije que no necesitara ayuda.
Con ellos no llegaré a tiempo. Necesito
a alguien dentro de los Shay Ling.
Sus métodos, sus guaridas.
- Necesito a Terry Sheridan.
- ¡Ni aunque fuera el único!
Terry Sheridan, ex comandante
de la marina real...
...se volvió un mercenario y traidor.
No espera que le dé ese poder a alguien
que se venderá al mejor postor.
KAZAJSTÁN,
PRISIÓN BARLA KALA
¡Abra!
Soy su anfitrión, Armin Kal.
Bienvenida a la Isla de la fantasía.
Croft.
Hola, Terry.
¿Qué opinas de mi nuevo hogar?
No tiene el estilo de la mansión Croft.
¿La llave de tu corazón?
De un piso en Zurich.
Puedes elegir otra ciudad, si deseas.
Tus antecedentes limpios
y tu ciudadanía restablecida.
- ¿Por quién?
- MI6.
MI6...
¿Eso me convertiría
en el Fausto o el Diablo?
En el que gustes.
También te darán otra identidad.
- ¿Sí? ¿Crees que los necesito?
- El tener dos caras no vale.
¿Qué tengo que hacer?
- Llevarme con los Shay Ling.
- ¿Los Shay qué?
Chen Lo me quitó algo
y quiero recuperarlo.
¿Para ti o MI6?
También acordé la suma
de $5 millones si tenemos éxito.
- La suma de la ''segunda oportunidad''.
- O tu seguro de vida.
No lo necesito.
¿Los dos trabajando solos?
Así, es más sencillo seguirte.
¿Qué pasaría si luego...
...MI6 decide que suelto
soy una amenaza para el mundo?
Lo lamentaré por el que deba ir tras de ti.
- ¿Tienes permiso para matarme?
- Bajo cualquier circunstancia y razón.
¿Entonces, por qué no lo haces?
¿Cuál es el dicho?
''No hay nada más que temer...''.
No eres tan bueno.
Los Shay Ling
son como fantasmas, Croft.
Se mueven todo el tiempo.
Su cuartel está en lo más remoto
de las montañas de China.
¿Lo más remoto?
Tendrás que ser más preciso.
Llévame a China
y los verás en un día.
Sin armas, ni dinero,
ni equipo de ninguna clase.
Quieres sacarle la gracia a la vida.
Tienen espías por toda China.
Nos metemos en Beijing de incógnito,
y luego, vamos en camión.
¿En camión? Había pensado
en algo un poco más veloz.
¿Un poco más veloz?
Esto es más veloz,
pero los chinos rastrearán el tanque.
- No encontrarán el tanque.
- ¿Y a nosotros, nos encontrarán?
- ¿Listo? Ya.
- ¿Listo para qué?
El amarizaje estuvo bien, Croft.
Lo admito.
Pero nunca hallaremos
un vehículo en un lugar así.
Qué gusto volver a verte.
- ¿Está todo listo?
- Sí.
La ropa, las armas
y los cuchillos están ahí.
Y me tomé la libertad
de poner a punto la máquina.
- ¿Puedo?
- Sí.
- Lara,
- ¡Ah!
- ¿En qué anda la feliz pareja?
- En los accesorios.
- ¿Cómo va la lectura de la esfera?
- Todo mapa tiene una pista o leyenda.
La de la esfera no está aquí,
se habrá perdido.
O estará en algún lugar del templo.
Observen cada imagen que tomé
cerca de la esfera.
Debe de haber algún vínculo
en algún lado. Bien, adiós.
No es común que Lara
ande acompañada. ¿Adónde se dirigen?
Haremos un viajecito,
a respirar aire de montaña.
Visitar a unos amigos, los Shay Ling.
Los Shay Ling controlan todas las rutas.
Iremos por atrás.
- Iremos derecho.
- Creo que no me escuchaste.
Los Shay Ling controlan
todas las rutas de aquí a Luoyang.
No todas.
- Hay que aceitar los engranajes.
- Dame un tiempo.
Esperaba más de un escocés.
Yo no espero nada de una inglesa.
Me alegro.
Porque tampoco ibas a tenerlo.
Se acabó el juego.
Desde aquí, hay que andar.
- Mejor reconsidera la regla: ''sin armas''.
- No.
Bien.
Y no me mires el trasero.
- ¿Cuál es mi papel?
- Eres el guía.
Quiero decir...
...cuando piensas en el gran plan
de tu vida de aventura.
¿Cuál es mi papel?
¿Fui el amor de tu vida
o sólo otra piedra en el camino?
¿La pasaste bien mientras duró?
Cuatro meses, más buenos que malos.
Vamos, tiene que haber sido
algo más, ¿no?
Es verdad.
Fueron cinco meses.
- Te burlas de mí.
- Porque solías parecerme atractivo.
Soy atractivo.
¡Llegas tarde!
La cabeza hacia atrás. ¡Vamos!
Quizás vuelvas a ver en una hora.
¿Qué es esto? No está ahí.
La esfera no está.
¿Hay algo que debas decir al respecto?
- ¿Hola?
- ¿No te agradaba el mensajero?
No. Aunque me agradaban
los que murieron en el templo.
Subestimaste a la Srta. Croft.
Subestimé el precio de esta esfera.
Hay tantas enfermedades
horribles en el mundo,
Las cosas son más delicadas
si afectan a uno de niño.
Podrías estar de la mano
del pequeño Shiho o de Tai y ver...
...cómo una dolencia
les hace estragos en el cuerpo.
Si los matas,
le daré la esfera a la Srta. Croft.
Está a unos pocos kilómetros de aquí,
Me pregunto cuánto me pagaría.
Te pagaré 1 2 millones de dólares más.
Serán tuyos al entregar la esfera
junto con el cuerpo de la Srta. Croft.
- No sabes dónde están.
- Eres imposible.
Simulaste saberlo
para que te sacara de allí.
Esto no es una tumba,
y los de Shay Ling no son momias.
Son asesinos.
Aunque si no confías en mí...
Lamento tener que hacerlo
pero estoy perdiendo mi tiempo.
¿Quieres dispararme? Hazlo.
En lo personal, prefiero que lo hagas tú...
...antes que ellos.
Bien, Terry.
¿Qué parte de ''no vuelvas más''
no entendiste?
Querías encontrar a los Shay Ling.
¡Vamos!
[ Skipped item nr. 303 ]
La única forma de entrar en su lugar
es como prisioneros.
- Podrías haberlo dicho antes.
- ¿Me lo hubieras creído?
Ofrece a Chen Lo más
que su comprador. Los traicionará.
¿Aun si su comprador
es Jonathan Reiss?
Podrías haberlo dicho antes.
- ¿Ibas a matarme?
- Apuesto que sí.
Sé cómo actúa.
¿No te contó Terry?
La última vez que lo vimos,
se escapaba en un camión...
...cargado de mis jarrones Ming.
Y junto a él...
...iba la hermana de él.
¿Cómo está?
No debiste venir.
Así pude salir de prisión.
Además, ella trae una oferta sabrosa.
- Supera la de Reiss.
- ¿En serio?
- ¿Me conviene?
- Acéptala.
O les pedimos a los británicos el rescate
de ella y de la bola por el triple.
Hablemos.
Tú no, Terry.
La Srta. Croft y yo.
Tú te quedas. Ponte al día.
Nos vemos en cuatro minutos.
Genial.
Tengo algo que seguro sabrás apreciar.
Este es el mayor ejército de guerreros
de terracota que he hallado.
El rey de Chin los creó
para usarlos en la otra vida.
Hizo este para eludir al enemigo.
Seguro que podríamos usar un par.
Me encantaría venderte alguno.
Espero que estés así de dispuesto
con la esfera.
Perdiste hombres, yo también. No veo
por qué deberíamos volver a perder.
Si pido el doble
de lo que me ofreció él...
- ¿La tienes aquí?
- Vale una fortuna.
Sabes que Reiss te matará
en cuanto se la entregues.
- ¿Tu país me garantiza seguridad?
- No.
Pero yo, sí.
Decirme eso debe de dolerte.
Acepta la oferta.
- ¿Crees que puedes darme órdenes?
- Acéptala antes de que sea tarde.
No.
- Entonces tendré que obligarte.
- Entonces tendré que matarte.
¿Ya han pasado cuatro minutos?
Eso estuvo bien.
Qué lástima que estés
del otro lado.
Dime dónde está la esfera
y te perdonaré la vida.
La Pagoda de la Flor, en Shanghai.
A las 9:00 p.m.
Esto es mío.
Ahora estamos a mano.
¡Ahora!
¿Recuerdas la regla: ''sin armas''?
La reconsideré.
¿No podríamos haber ido
por la escalera?
- Lara, ¿estás bien?
- Estupendamente,
Voy camino a Shanghai y necesito
que eches un vistazo a una cosa.
Estaba en el templo Luna. Apuesto
a que es la pista que faltaba.
Tiene una especie
de instrumento musical,
Es el sonido.
- Qué brillante.
- Tiene que estar vinculada con la pista,
Decodificaré las imágenes.
Encuentra lo demás. Adiós.
- Los extraño.
- ¡Adiós!
PAGODA DE LA FLOR, 8:50 P.M.
¡Vaya!
Como en los viejos tiempos.
Es la primera vez
que me regalas una sonrisa.
¿Por qué lo hiciste?
Empecé a pensar, estaba harto de hacer
cosas a la manera de los demás.
Siempre sería a la manera de los demás.
¿Por eso desertaste
y traicionaste a tu país?
Abandonar a mi país y a mis hombres
no fue tan desgarrador como imaginé.
Dejarte a ti, sí que lo fue.
Eres un hueso duro de roer, Croft.
¿Sabes por qué nos llevamos tan bien?
No.
Porque estamos hechos
con el mismo molde.
- No somos nada parecidos.
- No creo que seamos parecidos.
Aunque somos un buen dúo.
Las dos caras de la moneda.
- Mis hombres están cubiertos.
- ¿Por qué no baja en la plaza?
Así mis hombres también
estarán cubiertos.
Bueno, está bien.
Bien, Sean, vamos.
Están aterrizando en la plaza.
- Estamos mal ubicados. ¿La escalera?
- No hay tiempo.
- ¿Tejados?
- No.
Tengo un plan.
Quédate aquí. Espera mi señal.
Aquí está el dinero, ¡ven a buscarlo!
Espera mi señal.
- ¡Dame la caja!
- El dinero primero.
- ¡Dame la caja ahora mismo!
- No. Tú primero.
¡Por Dios! Larguémonos de aquí.
¡Súbenos!
¡Súbela!
Vamos. Arróllala.
- ¿Sí?
- Ya lo hicimos a tu modo. Ahora, al mío.
- ¡Tráela a la cima de la pagoda ya!
- Bien.
Te tengo.
Vamos, sostenla.
- ¡Acércate!
- ¡Levántala más alto!
- Saludos a tu hermano.
- Demasiado tarde.
Croft, ¿qué haces?
¡Arriba!
¡Muévete!
Vamos. ¡Muévete!
Estoy harto de que me apuntes
con eso. ¿Estás bien?
- Mejor que nunca.
- Parece que perdimos la esfera.
No voy a practicar
caída libre por puro gusto.
Le puse un rastreador a la caja.
BRÚJULA
Lo tengo. Mira.
Impresionante.
¿Un laboratorio de armas
en plena ciudad? No puede ser.
Debe de haber tirado la caja.
No, está aquí.
¿En uno de los edificios?
No. Exactamente donde
estamos parados.
Por un lado creía que lo de la caja
de Pandora sólo era una leyenda.
Ahora sé que está allí.
- Escapó.
- No tiene idea de dónde estamos.
No nos arriesgaremos.
Preparen todo lo necesario
para crear el antídoto en el avión.
48% COMPLETO
Necesito salidas para dos personas.
De en medio de la ciudad. Pronto.
¿Qué? ¿Estás loco?
- ¿Estamos listos?
- Será fácil.
CENTRO COMERCIAL
TIMES SQUARE
CERRADO POR REMODELACIÓN
Hola.
- Todo es tan fácil.
- ¿Qué es eso?
Está decodificando la esfera.
Cabrón.
Auriculares.
RIESGO BIOLÓGICO
Debes evacuar a todo el mundo,
¿Qué sugieres, la alarma de incendio?
No está mal. Pero es sólo una alarma.
No hay peligro,
¿Crees que con lo que ganan
estos trabajadores correrán ese riesgo?
Ni lo pienses.
Es ella.
¿Sí?
¡Maldición!
Qué alegría, Lara.
¡Hubiera sido demasiado fácil!
¡Demuestra lo mejor que tienes!
¿Cómo estuvo?
94% COMPLETO
- Cortaré la transmisión.
- No lo hagas.
- Gracias.
- De nada,
Hola, chicos.
¿Descifraron el medallón?
Sí. Las marcas son ondas de sonido.
Tradujimos todas las marcas,
casi la mitad de la esfera.
Entonces completémosla.
Te enviaré el resto luego.
Termina la traducción
y luego, transmíteme los sonidos.
Necesitamos refuerzos.
Chica lista.
95% COMPLETO
¡Vamos!
No le dispares hasta asegurarnos
de que la computadora ha terminado.
¿Honestamente crees que podrás
controlar el contenido de esa caja?
Realmente, Lara, me decepcionas.
¿Ya nos han pagado
todos los compradores?
No quieres controlarla.
Estás usando a los compradores.
La lanzarán como un arma más
y el mundo los culpará a ellos.
Lo que quede del mundo los culpará.
Una vez conseguido el virus,
haré suficiente antídoto,,,
,,,para proteger a los mejores
y más sabios,
Cabezas de corporaciones,
jefes de estado. La vida seguirá.
¿Nunca se te ocurrió...
...que el mundo estaría mejor
sin ciertas personas?
Claramente se me ocurre una persona
de quién podría prescindir.
1 00% COMPLETO
Allí está.
Lo siento, Lara. Hubieras sido
bienvenida en mi mundo.
Púdrete.
Dispárale en medio de los ojos.
Sin errores.
¡Idiota!
Te atraparé.
¡Síganme!
Te tengo.
¡Bingo! Dos boletos de ida
para salir de Hong Kong.
¡Paracaídas!
Algo un poco más rápido.
¡Vamos!
Nuestro punto de encuentro
está a cuatro o cinco km.
Eres consciente de que nadie
ha recorrido más de dos km.
- Lo soy ahora.
- ¡Por aquí!
- Bien, tú primero.
- No, ve tú.
¡Iré primero!
¡Santo cielo!
Síganla.
Hola, Terry. Qué gusto verte.
Supongo que vienes por el dinero.
¿Habíamos arreglado $200?
¡No, $300! Se sumaron gastos.
¿Así que esta...
...roca es el mapa?
Así es.
Nunca he visto nada igual.
¿Y tú?
¿Es la única forma de encontrar la caja?
Piensas que podrías tomarla
y salir por la puerta grande.
Mejor por la ventana. Si la sacamos
del barco, será más difícil rastrearla.
Croft, ¿realmente crees
que te haría algo así?
Puedes quebrarme la mano,
que igual te voy a besar.
No era lo que imaginaba pero lo acepto.
- ¿Por qué no le disparaste a Reiss?
- ¿Qué?
Seguro que te pasó por delante
en el laboratorio.
¿Por qué no le disparaste?
No era blanco fácil.
No sabía dónde estabas tú.
Informaré a MI6 que tus servicios
son prescindibles.
Tendrás tu vida nueva y el dinero.
- No lo arruines.
- No es momento para separarnos.
Sí lo es, antes de que tomes
la decisión errónea.
Bien, ¿quieres irte? Vete.
Pero no justifiques
que lo haces para salvarme.
Temes no poder apretar el gatillo.
Temes bajar la guardia
y abrirle la puerta a cualquiera.
No me voy porque no pueda matarte.
Me voy porque podría hacerlo.
Buenos días.
¿Me prestarían el televisor?
Es algo importante.
Genial. Gracias.
- Hola, Bryce.
- Hola, Lara,
- ¿Estás listo?
- Sí,
Bien. Envío de las últimas imágenes
de la esfera... ahora
Las tengo.
Traducción... Listo.
Envía los sonidos.
Envío realizado.
No, nada,
Bueno, volveremos al tablero de dibujo.
No, espera, El tono está distorsionado,
Envíame el archivo,
Mira, Lara...
No creo que funcione.
Sí, lo hará. ¿Alguna vez escuchaste
tu voz grabada? Es lo mismo.
¿Por qué estamos discutiéndolo?
Envíame el archivo.
- Te lo envío,
- Gracias.
¡Lara!
África. Está en África.
- Cerca de Kilimanjaro.
- Genial, Lara,
¿Cuánto tardará Reiss
en reparar sus equipos?
2 4 horas como muy rápido,
Pídele a Kosa que me espere
al norte de su aldea.
A las 8:00. Hasta pronto.
Diría que un poco antes
de 24 horas. ¡Fuera!
África, allá voy.
- Kosa, ¿Cómo estás?
- ¿Lara?
- Lavaste el jeep,
- ¡Sé cómo te gusta tu equipo!
[ Skipped item nr. 551 ]
- ¿Dónde estás que no te veo?
- No te preocupes, yo te veo,
¿De dónde vienes?
Mantén el mismo camino
y la velocidad estable,
¡Lara! ¡Bienvenida!
¿Nunca haces algo
de la manera sencilla?
¿Y el riesgo te decepciona?
Perdí a mi amiga y no estoy seguro
de dónde estoy yendo...
Linda camisa.
Se fue a Kilimanjaro
a jugar con los elefantes.
Nunca antes hemos estado aquí,
¿verdad?
Nunca habíamos venido
por esta zona. ¿Por qué?
Esa montaña me resulta conocida.
La caja está escondida allí.
Los nativos la llaman
''La Montaña de Dios''.
Hay una tribu que habita allí
y nos puede ayudar.
Deja eso y vete.
Deja eso y vete,
y nunca vuelvas a hablar de ello.
Entrar en La Cuna de la Vida es poner
en peligro de muerte al mundo entero.
Un grupo de hombres viene por ella.
No son como yo. No sienten
ni miedo ni respeto por ella.
La abrirán. Desean usarla.
Siento tener que perturbar a sus dioses
pero debo evitar que eso pase.
Haré lo que deba hacer.
¿Realmente comprende
lo que está por hacer?
¿Está realmente preparada
para lo que aprenderá?
Algunos secretos
deben permanecer como tales.
Son cargas muy pesadas,
muy solitarias.
Si encuentra la caja,
deberá cargar con todo eso.
Estoy preparada.
Te advierte que nadie que fue en busca
de la caja ha regresado.
Dice que la tierra tras el cañón
es de los Guardianes de la Sombra.
¿Los Guardianes de la Sombra?
Son los que no duermen.
Nunca descansan.
Se mueven como el viento.
Y todo lo que entre
a su tierra debe morir.
¿Qué hay de la Cuna?
Sólo la esfera la revelará.
Dentro, hallará un mundo de locura.
El cielo y la tierra son uno.
La dirección no existe.
Nos dará 20 hombres
que nos ayudarán a acercarnos,,,
,,,a la Cuna de la Vida,
donde la caja está escondida,
Nos estamos acercando.
Dijo que tenías razón. La Cuna
de la Vida está cerca de la cima.
- Desea saber cómo lo supiste.
- Por la esfera.
No regresará con los demás.
Irá tan lejos como podamos.
- Enfrentará a los Guardianes.
- Es un hombre muy valiente.
¿Qué dice?
Que tu acento es muy raro.
¡Abajo!
¡Atrás!
¡Atrás! ¡Quédense atrás!
Gracias, Lara, por traernos hasta acá
y por hallar la esfera,
Además, has visto
la posición exacta,
Me ahorraste horas, hasta días,
Ayúdame y haré que valga
la pena tu esfuerzo.
No.
Piensa en lo que te ofrezco.
Déjala ir.
La posibilidad de descubrir
el principio de todo.
La vida, el origen de lo que somos.
No me digas que no te intriga.
- Eso metió en problemas a Pandora.
- Me dijeron que no lo harías.
Sabía que aceptarías a cambio
de no perder a tus mejores amigos.
- Llévanos a la Cuna de la Vida.
- Lo siento, Lara.
Es tu destino saber qué hay allí.
Tiene razón. Queda pasando
el cañón, ¿recuerdas?
Un camino tan corto
salvaría a tus amigos.
Bueno, si es por ellos...
aceptaré el paseo.
Seguro que entendería.
Tendrías que haberle dicho que éramos
rehenes. Nunca la hubiera encontrado.
¿Alguno de ustedes sabe
pilotar helicópteros?
Yo sé.
- ¿Qué?
Tengo 1 50 horas de vuelo
en juegos, simuladores...
¿Y en uno de verdad?
- Dos.
- ¿Dos?
Lo pilotearás cuando termine,
así que recuerda bien esas dos horas.
¿Es por aquí?
Muévete, querida.
¿Qué fue eso?
Tú, ¡ve a ver!
¡No se detengan!
¿Qué hacen?
¡Vuelvan a sus puestos!
¡Santo cielo!
¡No! Parece que reaccionan
ante el movimiento.
Se fueron.
Estamos cerca. Lo veo en tus ojos.
Llévame a la caja de Pandora.
- No sé cómo hacerlo.
- ¡Hazlo!
Tú querías ir de paseo.
¡Empieza a moverte!
El próximo será más arriba.
Sólo la esfera lo revelará,
Bien. Necesito la esfera.
¿Quieres ver la Cuna de la Vida o no?
Dime qué hacer con ella.
No quieras burlarte de mí, Croft.
¡Ya cállate!
Así que esta es la Cuna de la Vida...
Aquí estamos.
Todo tuyo. Hora de ser héroe.
Allí está.
Es perfecta, ¿no?
Todo ese poder en tan poca cosa.
Cuando Pandora vio el interior de la caja,
lloró lágrimas de ácido negro.
Y, como fue una mujer
la que encontró la caja...
...no veo por qué
ha de cambiar la tradición.
Una mujer debería recuperarla.
¡Vamos!
Es imposible alcanzarla.
¡Tómala!
Lo dudo, Reiss.
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Ahí está.
- Has venido preparado.
- Sé cómo eres de torpe.
¿Y Hillary y Bryce?
Están bien.
Gracias.
¿Qué dijiste?
Larguémonos de aquí.
Terry, ¿qué haces?
Estás bromeando, ¿no?
Nos la llevaremos. Nos pertenece.
No saldrás de aquí con esa caja.
¿Así que quieres dejarla?
Sabes que vale una fortuna.
- Devuélvela.
- No lo haré.
Podría matar a millones
de vidas inocentes.
- Estás haciendo un drama.
- Devuélvela.
¡No!
Te he ayudado a alejarla de Reiss.
Esta es mi recompensa.
Me la llevo conmigo.
Así que llegamos a esto, ¿no?
Bueno, tienes licencia para matarme.
Entonces es mejor que lo hagas.
Porque si crees que sólo
quedándote parada bastará...
No es tu intención detenerme.
Mira, todas tus creencias...
...tus ideales, no son reales.
Yo lo soy, y tú me amabas.
Te crees muy fuerte pero no los elegirás
a ellos antes que a mí.
- Muévete.
- No.
Bien.
La caja está segura ahora.
Algunas cosas
no deben ser halladas.
¿Nunca hiciste algo
de la manera sencilla?
No quería decepcionarte.
- Lara, ¿estás bien?
- ¿Bien?
Esto es... muy emotivo.
Sabes cómo nos agrada
hacer amigos y divertirnos.
Y casarse...
¿Qué?
Es una ceremonia de bodas
y ustedes son los novios.
Buena suerte, chicos.
¡Vamos!