¡Larry!
¡Jimmy!
LARRY FLYNT:
EL NOMBRE DEL ESCANDALO
Está muy bueno.
Muy bueno.
- ¿Cuánto?
- Dos dólares.
Aquí tienes uno.
Y, dos.
Está cerrada.
Está ahí dentro otra vez.
¡Papá!
¿Qué haces?
¡Abre la puerta!
¡Más vale que no estés bebiendo!
¡Hago mi licor
para venderlo!
¡No para que tú te lo tomes!
Respeta a tu padre.
¡Vengan a la casa!
¡Ya está la cena!
¿Por qué se lo tiraste?
Se estaba bebiendo
mis ganancias.
No seas tan violento.
Van a creer que estás loco.
Yo sólo estoy tratando
de ganarme unos centavos.
20 AÑOS DESPUÉS
CINCINNATI, OHIO
Luego te Ilamo, mamá.
Venga un gran aplauso...
...para Ilanis...
...de Ottawa...
...Tennessee.
Gracias, Jimmy.
Yo no sé si muchos opinan
lo mismo que yo...
...pero aquí aparecen las mejores
señoritas del sur de Ohio...
...¿no creen?
Gracias.
Y ahora, por favor, denles
una cálida, cálida bienvenida...
...a...
...Kimberly y Melissa.
Han venido a deleitarlos desde París
y Londres, en Kentucky.
¿Cómo nos va?
Mal.
¿Qué quieres decir?
- Estamos quebrados.
- ¿Cómo puede ser?
Estamos regalando demasiadas cosas.
La limosina
y la barra de comida...
...fueron ideas estúpidas.
Todos tus amigos vienen diario
y beben gratis.
No metas a mis amigos en esto.
Hola, señoritas.
Estamos listas para irnos.
Trabajaron duro.
Gracias.
Voy a pasar en una hora
y te llevaré las pelotas de ping-pong.
Leticia...
...nos vemos en 2 horas.
Me gustó la manera en que
apagaste la vela esta noche.
Ese es el secreto.
Si la gente supiera lo buenas
que son en la cama, tendríamos éxito.
No puedes hacer publicidad de eso.
Ya sé que no.
¿Qué clase de negocio es?
Yo manejo los cabarés "Hustler A Go-Go".
Habrá oído hablar de ellos.
No.
¿Ve? Por eso necesito
un boletín informativo.
Cada número tendría 8-10 páginas.
¿De puras...
...fotos de chicas desnudas?
Sí, en un lindo...
...papel suave, como éste.
Se llama satinado.
Yo me puedo meter en líos
si imprimo estas fotos.
¿Por qué?
Porque hay leyes.
Necesita alguna especie
de texto...
...como hacen en "Playboy".
¡Gracias a todos por venir
a mi establecimiento!
¡Y recuerden que los cristianos
también son bienvenidos! ¡Gracias!
¿Qué te parece?
¿Cuánto te costó?
¿Quieres olvidarte del dinero
un momento? ¿Qué te parece?
Lo que yo piense
depende del costo.
Mira...
...el primer boletín
informativo "Hustler".
Es para el hombre ocupado,
el hombre de mundo. Tiene noticias...
Es una revista, no un boletín.
¿Cómo vas a pagar eso?
No me interrumpas
mientras hablo.
Un aplauso para Camille.
Maravillosa.
Demos la bienvenida a...
...La Calamitosa Jane,
de Moscú, Texas.
¡Un aplauso!
¿Quién es ésa?
Es la chica nueva.
Se mueve bien, ¿verdad?
No está mal.
- Tampoco es mayor de edad.
- Sí lo es, vi su identificación.
Mira, imbécil, mi perro podría
conseguir una identificación.
Mi cabra se la daría.
Mira...
...cuando acabe allá arriba...
...mándala a mi oficina.
¿Cómo te llamas?
Jane.
¿Jane?
Tenemos una política
en este cabaré.
¿Sí?
Bueno. ¿ Y?
El problema es que tengo
la ligera sospecha de que no eres...
...mayor de edad.
Me pueden quitar
mi permiso de licores.
Podría tener que cerrar
y despedir a mucha gente.
Te voy a decir una cosa.
Por favor.
¿Ves esto?
¿Esto?
Me falta esto, un segundo...
...un milímetro,
un segundo, para...
...la mayoría de edad.
Entonces te voy a tener que pedir
que regreses...
...cuando seas...
Cuando pase ese centímetro.
Mañana por la mañana, entonces.
Me gusta cómo bailas.
No me malinterpretes.
¿Qué es eso?
Es una cosita que
me mandaron de mi casa.
Eres un tipo
de mucha categoría.
He oído hablar de ti.
Esto es licor casero.
¿Es licor hecho en casa?
Es bueno.
Está hecho de papas.
¿Qué me haría a mí?
Pruébalo. Es bueno.
Es natural.
Aléjate de mi escritorio.
¡Eso es puro fuego!
- Discúlpame.
- No pasa nada.
- Tengo una pregunta.
- Dime.
Leí que...
...te acuestas con todas las chicas
de tus cabarés. Que es un requisito.
Estaba pensando
en si era verdad...
...o no.
Pues no es completamente falso,
si me entiendes.
Tengo curiosidad:
¿Por qué no has tratado conmigo?
Apenas te conocí
hace 5 minutos.
Creo que fue hace 6.
Tic, tac, tic, tac.
Por favor, una vez más.
¿Una vez más? Por favor, Althea,
hasta Superman tiene sus límites.
Ese es el problema
con los hombres.
¿Entiendes?
Se les acaban las pilas.
Porque a las mujeres...
...nunca se nos acaban las pilas.
Podemos seguir y seguir.
Pues jode con una mujer.
"Jode con una mujer".
Sí jodo con mujeres.
¿Cómo dices?
No eres la única persona
en este cabaré...
...que se ha acostado con todas.
¿Una sola noche
y ya va a vivir contigo?
Esta chica ha tenido mala suerte.
Creció en un orfanato.
¡Camarada!
¿Eres el del periódico sexual?
Puede ser.
Me encanta.
¿Cómo me suscribo?
¿Dónde encontraste el boletín?
Lo hallé en el baño
de una gasolinera.
Me resultó muy útil.
Me da gusto que
te hayamos ayudado, pero...
...no vendemos suscripciones.
¿Quieren papas?
Mira esas tetas.
Son bonitas.
Sí, pero no parecen de verdad.
Yo no entiendo esta revista.
Mira esas nalgas.
No están mal.
No sé de qué hablan estos tipos.
¿Uds. leen "Playboy"?
Sí.
Con permiso, nena.
¿Les gustó el artículo sobre
cómo conectar su equipo de sonido?
Se me pasó.
¿Siguieron los consejos sobre
cómo hacer un martini perfecto?
Vamos, quítate.
¿Para quién es esta revista?
Parece que piensan que si no ganas
más de $20,000 dólares al año...
...no te masturbas.
Siete millones de personas
la compran y nadie la lee.
Caballeros,
"Playboy" se burla de ustedes.
Dame un pastelito relleno.
- ¿Cuántas páginas tenemos ya?
- Tenemos 105.
- No está bien.
- ¿Por qué?
106, 104, esos números están bien.
¿Estás conectado con ellos?
Tiene que ser un número par.
Porque un papel tiene dos lados, ¿no?
Tiene dos. Múltiplos de dos.
No, una página tiene 4.
Tiene 4. Son 1, 2, 3, 4.
La doblas, pones la grapa.
- No es un número par.
- Así es.
Luego lo resolvemos.
Le preguntamos a Larry.
¿Qué diablos está haciendo?
A ver, con la flor
en la mano izquierda.
No, no con ésa.
Con la otra mano izquierda.
Sí, eso es.
Mira...
...no tenemos una florería.
Estamos vendiendo a la chica.
Así que deja de jugar
con los cojines y las flores...
...y tómale fotos.
Vamos a hacer lo de las piernas.
A ver...
...reclínate un poco.
Ahora abre las piernas un poco.
Un poco más abiertas.
Eso es.
Ahora ábrelas un poco más.
Un poco más.
Nada más una pizca
más abiertas.
No, no tan abiertas.
¡Espera, espera,
espera, espera!
Eso es justo lo que queremos.
Así está perfecta.
Eso. Exacto.
La vagina de una mujer tiene
tanta personalidad como su cara.
Pero no puede mostrar
los genitales.
¿Por qué no?
Rudy tiene razón.
Legalmente,
no puedes mostrar la vagina.
Cállate.
- ¿Tú eres un hombre religioso?
- Sí.
¿Tú crees que Dios
creó al hombre?
Sí.
- ¿Dios creó a la mujer?
- Sí.
Entonces, seguramente
el mismo Dios creó su vagina.
¿Quién eres tú para desafiar a Dios!
¡Fotografíala!
¡Dios...
...santo!
¿Dónde está?
¡Althea!
Hola, nena.
Feliz cumpleaños.
Y tengo...
...un corazón de mi corazón.
Ay, Larry, es hermoso.
¿Qué pasa?
Llamó el distribuidor y...
...desafortunadamente,
sólo tuvimos un 25% de ventas finales.
¿Quiere alguien traducirme eso?
Eso significa que nos van a mandar
150,000 copias de regreso.
Eso es lo que significa.
¡Mierda!
Eres un pobre aldeano estúpido.
¿Cómo pensaste
que podías hacer esto?
Al menos, tiene pelotas.
Lo que necesita es cerebro.
¡Sí, Sr. Einstein!
Mira quién lo dice.
Me tienes impresionada.
Una edición más
y estamos quebrados.
Tú mismo dijiste
que no era tan malo ser pobre.
Vete al carajo, Althea.
Tú sé pobre, ¿sí?
¿ Yo me voy al carajo?
Tú nos metiste en esta deuda.
¿Piensas que por ser
tu cumpleaños puedes ser grosera?
Sí, y pienso que mido 15 metros
y tú tienes un pito de enano.
Nunca me vuelvas a pegar así.
No me hables así y no me pegues.
Voy a largarme y voy a comer
comida de perro, ¿está bien?
Agarra esto.
Ya no es mío.
Yo no tengo corazón.
Tíralo.
Es un tipo de Italia que dice tener
fotografías de Jackie O. desnuda.
Pásamelo. ¡Hola!
¿Ud. es el fotógrafo?
¿Qué tiene?
- ¿Habla el Sr. Flynt?
- Sí, habla el Sr. Flynt.
Mire...
...estaba observando
esa maldita isla 4 meses...
...y entonces...
...un día se abre la puerta de su cuarto
y sale Jackie O. en pelotas.
Ni un hilo traía.
- ¿Seguro que es Jackie O.?
- Sí, seguro.
¿Qué se le ve?
Absolutamente todo.
Y es guapa.
No es una Eisenhower o Johnson.
Dios mío.
El Primer Coño.
Todos están hablando
del éxito del chico local...
...Larry Flynt...
...que ha vendido su revista "Hustler",
en todo el país.
Nada menos que
2 millones de copias.
Y pasando
a una revelación asombrosa:
¡Siéntate!
Esta estación descubrió
que el gobernador de Ohio...
...Jim Rhodes, compró una copia
del infame número sobre Jackie O.
Hablé con el gobernador
hace unas horas y me respondió así:
Todos saben que estudio la historia
de las Primeras Damas.
¿Le interesarían fotos
de Martha Washington desnuda?
Ella es de antes de mi época.
¿Qué tal fotos
de su esposa desnuda?
Un maestro educa
a nuestros hijos...
...y se vuelven ciudadanos modelos.
El sacerdote predica...
...y encontramos espiritualidad.
Mi banco...
...da préstamos...
...y se construyen casas.
Pero ahora...
...hay una influencia
nueva y maligna...
...en Cincinnati.
Sr. Leis, por favor.
Les voy a pedir que revisen
este material cuidadosamente.
Es importante que sepan
que no lo compré...
...en una tienda de pornografía.
No compré estas revistas en...
...una tienda de libros eróticos.
Compré esto...
...en un mercadito de barrio...
...a plena vista de...
...los niños.
Señora...
...no puede huir de esto.
Gente decente...
...está siendo corrompida.
Mire lo que le pasó
a nuestro fino gobernador.
Como miembros de "Ciudadanos
en Pro de la Literatura Decente"...
...no podemos cejar.
Debemos impedir...
...la destrucción...
...del alma...
...de nuestro país.
"HOLA, mi nombre es
Charles Keating"
Quítate los pantalones.
- ¿Qué?
- Quítate los pantalones.
- ¿Por qué?
- Porque...
...nunca había jodido
con un millonario.
¡ Mira eso!
¡Feliz Cumpleaños, EE. UU.!
¿Esta es la casa de Larry?
Debe de ser.
- ¡Hijo mío!
- ¡Vinieron!
Qué casa tan enorme.
¿Quiénes son todos tus invitados?
Son mis amigos, mamá.
- Tienes muchos amigos.
- Mucho dinero, muchos amigos.
¿Saben cuántos cuartos tengo?
24. ¿Saben quién más
tiene 24 cuartos?
- ¿El Presidente?
- Hugh Heffner.
Este es el mejor cuarto de la casa.
Les va a gustar.
Este es el mejor cuarto
de la casa, dice.
Hay una sirvienta todavía limpiándolo.
Déjenme hablar con ella.
La sirvienta está limpiando.
Mis papás están aquí...
...así que llévate a las chicas
a la tina y luego nos vemos.
¿ Tus papás están aquí?
¿Qué...
...diantres es eso?
La fiesta apenas está empezando.
Ella es linda...
...y ella es frígida.
Trataremos de hacer
algo al respecto.
Ve con él.
¿No piensas nunca en casarte?
Dios mío.
No hay nada mejor...
...para arruinar
una relación bonita que casarse.
Tan pronto te pones el anillo...
...en el dedo...
...existe una situación
de propiedad.
Antes de eso...
...hay una amistad.
Son amables el uno con el otro.
Yo te voy a decir una cosa.
A pesar de que
te quiero mucho...
...quiero una variedad
de diferentes...
...vaginas, coños.
- ¿Qué hicimos?
- A eso me refiero.
¿Crees que estoy hablando
de monogamia?
¿No estás hablando de eso?
No, claro que no.
¿Cómo puedes malinterpretarme?
Es que pensé que...
No quiero casarme
y dejar de vivir como vivimos.
Nuestra forma de vida
es sensacional.
No cambiaría nada.
Dios mío.
¿Por qué ahora?
Porque yo sólo quiero
estar contigo.
No quiero estar con ningún otro.
Quiero el anillo en mi dedo.
Significaría que tú me quieres...
...más que a todas las demás.
¿Quieres una ceremonia?
De iglesia.
Quiero pararme
frente a un sacerdote.
Pagar al cura de entrada
y pagarle al abogado de salida.
Tú eres...
...mi vida.
Tú eres mi vida.
Y tú eres la mía.
- Para siempre.
- Aquí y ahora.
No puedo decir qué puede pasar
en 20 años.
- Yo sí.
- ¿Tú sí?
Déjame decir algo, ¿está bien?
- Olvida el tema.
- Escúchame.
Escucha.
Escucha lo que te estoy diciendo.
¿Te quieres casar conmigo?
No tiene gracia.
No es chiste.
¿Me harías el honor
de ser la señora de Larry Flynt?
¿No me estás tomando el pelo?
¿Es en serio?
Estoy bromeando.
- ¿Es broma?
- No, es en serio.
Ella tiene pito.
¡Se lo pegó con cinta!
¡No es de verdad!
¿A quién le interesa eso?
- A mí. Me parece genial.
- No importa.
Es como cuando la gente pasa despacio
junto a un accidente.
Estamos rompiendo tabúes.
Tengo una idea.
¿Qué les parece "El Mago de Oz"?
¿De qué hablas?
Tienes a Dorothy acostada ahí,
en Kansas...
...y está el hombre de hojalata...
...y el espantapájaros y...
- ¿Quién más?
- El león.
El león.
Y todos se la están tirando.
Y está Toto, quizá, inclusive.
Creo que ciertas cosas
son sagradas.
Cállate.
Esa es la mejor idea
que he oído en mi vida.
¿Dónde está Larry Flynt?
Desarróllenla. El de ho jalata
puede tener un pene de hojalata.
No, tiene que tener algo
como un embudo.
¡Larry Claxton Flynt!
Póngase de pie.
Ponga las manos atrás.
¿Qué es esto?
Un arresto por vender obscenidad
y participar en crimen organizado.
¿Crimen organizado?
Siéntese. Cállese.
Tiene derecho a guardar silencio.
Lo que diga puede usarse en su contra.
Tiene derecho a un abogado.
¿Sr. Flynt?
¿Ud. es Larry Flynt?
- ¿Quién es Ud.?
- Alan Isaacman.
Su abogado.
Ya me encargué de la fianza.
No se preocupe.
Hablaremos del caso
cuando haya descansado.
¿Quién te contrató?
- Su esposa me contrató.
- ¿Mi esposa?
¿Te la estás tirando?
¿Que si estoy qué?
Estoy bromeando.
Me caes bien.
Llámame cuando termines la carrera.
Ya la terminé.
¿ Tienes 22 años?
27. Estudié derecho en Harvard.
Tres años de abogado del estado.
Mire, obviamente...
...Ud. puede conseguir
a quienquiera para representarlo.
Ud. Ileva muy lejos las cosas,
aun para gente de su ramo.
Me interesa su caso.
Su problema cae
dentro de mi especialidad.
Y sé hacer bien lo que hago.
¿ Te especializas en pornografía?
No, no me especializo
en pornografía.
La verdad, no me gusta gran cosa
lo que Ud. hace.
Mi campo es libertades civiles.
¿Sabes qué? No entiendo
por qué no andan tras los demás.
Sr. Flynt, este caso abarca mucho más
que sólo Ud. y su revista.
Lo que me molesta más es
el cargo de crimen organizado.
Larry no está en la mafia.
Le tengo que preguntar, sólo una vez:
¿Tiene conexiones con el...
...crimen organizado?
- Ni la menor conexión.
Tenía que preguntarle.
A propósito, Ilámame Larry.
Está bien, Larry.
En ese caso, éste es un cargo
completamente fraudulento.
Pero hay que tomarlo en serio...
...porque te podrían mandar
de 7 a 25 años a la cárcel.
¿25 años? Yo sólo soy culpable
de tener mal gusto.
Mi primo, Bobby, le pegó un tiro
a un sacerdote. 6 meses de cárcel.
- ¿De veras?
- ¿No sabías?
- ¿De qué religión?
- Bautista.
¿Podemos hablar luego de Bobby?
Necesitamos hablar en serio.
Estoy hablando en serio
y tomando notas.
JUZGADO DEL CONDADO DE HAMILTON
CINCINNATI, OHIO 1977
Buenos días.
Antes de empezar...
...les pido disculpas...
...por lo desagradable
de esta tarea.
Lo que están...
...a punto de ver
los va a dejar boquiabiertos.
La revista "Hustler"...
...muestra a hombres y mujeres...
...posando juntos...
...de una manera
lasciva y vergonzosa.
"Hustler" presenta a mujeres...
...y mujeres...
...juntas...
...de una manera
lasciva y vergonzosa.
La revista "Hustler"
presenta a Santa Claus...
...posando de una manera
lasciva y vergonzosa.
¿De qué está hablando?
Por Dios, Larry.
Sr. Juez, quisiéramos introducir
como evidencia...
...otras 27 revistas para hombres
que se venden en Cincinnati.
Tales como "Penthouse", "Playboy".
¡Protesto!
Ha lugar.
¿Ha lugar?
Un segundo.
Sr. Juez, si me permite...
...estas revistas...
...tienen material casi idéntico...
...al de "Hustler".
Si estas revistas son legales
y "Hustler" no...
...entonces éste es un caso
de enjuiciamiento selectivo.
No.
¿Dijo usted "no"?
No dejaré que se usen como evidencia.
Son irrelevantes para este caso.
No lo son.
No son irrelevantes. Demuestran
claramente el criterio moral...
El jurado representa el criterio moral
de la gente, no unas revistas.
No las aceptaré.
No las aceptará.
Sr. Flynt...
...¿quiere pasar a la página 77?
¿Podría describirle al jurado...
...qué hay en esa página?
Es un dibujo de Santa Claus.
¿ Y qué está haciendo Santa Claus?
Está hablando
con su señora y...
...agarrando con la mano
algo que parece ser...
...un gran pene erecto.
¿Nos leería lo que dice
debajo del dibujo, por favor?
Dice:
"¡Esto es lo que me inspira
mis jo, jo, jos!"
Sr. Flynt...
...¿cree usted que...
...nuestros antepasados
pensaron en algo como esto...
...al firmar la libertad de expresión?
No, pero tampoco creo que pensaron
necesariamente en "Playboy"...
...ni en la revista "Gente".
Vi groserías ahí.
¿Pero no puede una comunidad
fijar sus propios criterios?
No.
Eso es censura, disfrazada.
Este país es tan mío...
...como lo es de usted.
Si no le gusta "Hustler",
no la lea.
No la leo. ¿Pero qué tal los niños
inocentes que ven su revista...
...en el mercado?
Mire...
...si pillan a un niño bebiendo
cerveza en una taberna...
...no prohibimos la venta
de la cerveza en todo el país.
Hemos oído muchas cosas aquí, hoy,
y no voy a tratar de...
...repasarlas, una por una.
Pero Uds. tienen que ir
y tomar ciertas decisiones.
Hay una cosa que les quiero dejar
bien clara antes de que se vayan.
No quiero convencerlos de que
les guste lo que hace Larry Flynt.
A mí no me gusta lo que hace.
Pero lo que sí me gusta...
...es vivir en un país...
...donde Uds. y yo podemos
tomar esa decisión solos.
Me gusta vivir en un país donde puedo
comprar la revista "Hustler"...
...y leerla, si quiero...
...o tirarla a la basura,
si me parece apropiado.
O, mejor aún,
puedo no comprarla.
Me gusta tener ese derecho.
Lo aprecio.
Y Uds. lo deberían apreciar.
Deberían.
Porque vivimos en un país libre.
Decimos eso mucho, pero a veces
olvidamos lo que significa.
Así que vuelvan a oírlo.
Vivimos en un país libre.
Es una idea poderosa.
Es una magnífica
manera de vivir.
Pero esa libertad
tiene su precio, que es...
...tener que tolerar ciertas cosas
que no nos gustan.
Váyanse al cuarto...
...donde podrán pensar
lo que quieran sobre Larry Flynt...
...y la revista "Hustler".
Pero pregúntense si quieren
tomar la decisión por todos.
Porque la libertad de la que todos,
en este cuarto, disfrutan...
...está realmente en sus manos.
Si empezamos a poner paredes
contra lo que es obsceno para unos...
...quizá un día despertemos
y veamos que hay paredes...
...en muchos lugares
donde jamás las esperábamos.
Y que no podemos ver nada
ni hacer nada.
Y eso no es libertad.
Eso no es libertad.
Así que tengan cuidado.
Gracias.
¿Han Ilegado a un veredicto?
Sí, Su Señoría.
Dele el veredicto al alguacil.
¿Se quiere poner de pie el acusado?
Lea el veredicto.
"Nosotros, el jurado...
...declaramos
a Larry Claxton Flynt...
...culpable de todo
de lo que se le acusa".
¿ Tiene algo que decir
antes de que lo sentencie?
Sr. Juez...
...no ha tomado usted...
...una sola decisión inteligente
durante todo este juicio.
No espero una ahora.
Dese rienda suelta.
Pasará 25 años
en la penitenciaría.
- Solicitamos fianza.
- ¡Fianza negada!
- ¡Negada!
- Llévenselo.
¡Es el procedimiento acostumbrado!
¡Yo sólo publico una revista!
Sra. Flynt,
¿le sorprendió el veredicto?
No, el veredicto no me sorprendió
en lo absoluto.
Tuvimos un juez estúpido,
tuvimos un fiscal muy mojigato.
¿Le da vergüenza
que esté en la cárcel?
Yo jamás me avergonzaría de Larry.
Larry defiende las cosas
en las que cree.
Claro, no estoy feliz
de que lo encierren.
Uds. podrán llamar a esto un circo,
una cacería de brujas, pero no...
Hola, guapo.
Qué hermosa eres.
¿Cómo estás?
- Te extraño.
- Yo también.
¿Tienes novias allá dentro?
¿ Ya te salieron callos
en las manos?
Ya lo creo.
Tengo fantasías acerca de ti
todo el tiempo.
Nuestra cama está tan vacía.
- Ay, mi amor.
- Ay, nena.
Dios mío.
¿Qué puedo hacer para sacarte?
Isaacman dice que forzosamente
tienen que anular el veredicto.
¿Qué tal si no tiene razón?
¿Qué tal si no sales
hasta el año 2000...
...y yo ya estoy vieja y gorda y fea
y tú ya no me quieres?
Tú jamás vas a ser
vieja y gorda...
...y fea.
Te lo aseguro.
- Te quiero.
Gloria, gloria, aleluya
CENTRO DE CONVENCIONES
CINCINNATI - 5 MESES DESPUES
Su verdad marcha adelante
Por favor, por favor,
por favor...
Los "Norteamericanos En Pro
De Una Prensa Libre"...
...se complacen en dar
la bienvenida en Cincinnati...
...directo de la cárcel...
...exonerado 100%
por una corte de apelación...
"Norteamericanos En Pro
De Una Prensa Libre" nos invitó.
Idiota, yo soy "Norteamericanos
En Pro De Una Prensa Libre".
¿Quién crees que paga todo esto?
...a ese gran paladín
de la libertad...
...¡Larry C. Flynt!
Gracias.
Se me ocurre una cosa.
Asesinar es ilegal.
Pero si tomas la foto de alguien
cometiendo un asesinato...
...la ponen en la portada
de "Newsweek".
Quizá hasta ganes un Púlitzer.
Y sin embargo...
...el sexo... es... legal.
Todos tienen relaciones
o desean tenerlas.
No obstante...
...si fotografías a dos personas
haciendo el amor...
...o el cuerpo desnudo
de una mujer...
...te meten en la cárcel.
Tengo un mensaje
para toda la gente buena...
...moral, cristiana...
...que se queja de que los pechos
y las vaginas son obscenos.
No se quejen conmigo.
Quéjense con el fabricante.
Jesús nos dijo que no juzguemos,
pero me van a juzgar.
Así que usen la cabeza.
Juzguen con los ojos abiertos.
¿Qué consideran obsceno?
¿Esto es obsceno para ustedes?
O quizá...
...esto sea obsceno.
Quizá esto les parezca obsceno.
¿Pero qué es más obsceno?
¿Esto?
¿O esto?
A los políticos y a los demagogos
les gusta decir...
...que el material sexualmente explícito
corrompe a la juventud.
Pero ellos mienten, engañan
e inician guerras abominables.
Mírenlos. Se Ilaman a sí mismos hombres.
¡Son un rebaño de ovejas!
Yo creo que
la verdadera obscenidad...
...proviene de criar a los jóvenes
creyendo que el sexo es malo...
...y feo y sucio.
Y sin embargo es heroico...
...ir a derramar sangre y tripas
de la manera más espantosa...
...en nombre de la humanidad.
El sexo tiene tantos tabúes
que no es raro que tengamos problemas.
No es raro que alberguemos enojo
y seamos violentos y genocidas.
Pero háganse esta pregunta:
¿Qué es más obsceno...
el sexo...
...o la guerra?
¡La guerra!
Caray...
...qué personalidad tiene.
Arlo, ¿quieres algo?
Sí...
...te tengo una mala noticia.
Un fiscal de Georgia arrestó
a unos tenderos por vender "Hustler"...
...y...
...otros comerciantes están nerviosos
y están dejando de vender la revista.
Prepara el jet.
Espera.
Avisa a los medios de Georgia.
Diles que va a Ilegar la caballería.
¡Sr. Flynt!
¿A qué vino?
Están intimidando
a sus vendedores de revistas.
Si eso no es censura,
¿qué lo es?
- ¿Qué plan tiene?
- Nada más observen.
Pasen.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
Párate ahí.
No se amontonen.
Dejen pasar a las cámaras.
¿Están rodando?
Ahora, lo que vamos
a hacer aquí es...
...yo le voy a pagar
a este caballero $1,000.
Estoy rentando el "Fume y Lea"
por las próximas 24 horas.
Yo lo controlo.
Y si alguien...
...desea comprar una copia
de la revista "Hustler"...
¿Puedo comprar una copia
de la revista "Hustler"?
Sí, señor.
Aquí está el "Hustler"
que estoy vendiendo.
Se acabó.
Queda usted arrestado.
Tengo que darle el cambio.
Sólo en los EE. UU., ¿no?
¿Hasta qué punto
está dispuesto a llegar?
Mucha gente apoya a "Hustler",
pero nadie lo quiere apoyar a usted.
¿Por qué tengo que ir a la cárcel yo
para proteger su libertad?
AYUDE A CAPTU RAR
A LOS ASESINOS DE JFK
Me gusta.
¿ Vamos a pagar
un millón de dólares?
¿Por qué no?
Agarrar al asesino lo vale.
A lo que sigue.
Imbécil del mes.
Jerry Falwell.
Tú siempre dices Jerry Falwell.
Jerry Falwell siempre
es un imbécil.
¿Qué tal si sacamos
a Anita Bryant?
Yo digo que a Gerald Ford.
Propongo a Larry Flynt.
Me gusta la idea.
Digo, todos creen que soy un imbécil.
- Es cierto.
- ¿De veras?
Tiene una Ilamada.
Que dejen recado.
¿El Imbécil de la Década?
Llama de Carolina del Norte.
Dice ser la hermana del Presidente.
Ruth Carter algo.
¿Ruth Carter Stapleton?
Es una mujer de Dios.
¿Qué quiere?
¿De qué tienes miedo?
Contesta.
Pásamela.
Hola, habla Larry Flynt.
- Alabado sea el Señor. Di contigo.
- Aleluya.
¿En qué le puedo servir?
Tenemos un amigo mutuo.
Un productor de TV.
El sugirió que nos reuniéramos.
Cree que haríamos buenas migas.
No entiendo.
Usted es una evangelista.
...y yo vendo pornografía.
Larry, yo no creo
en las etiquetas.
Tú y yo nos podríamos enseñar
muchas cosas.
¿ Tienes algún compromiso
para cenar mañana?
¿Sabe qué? Tengo...
...un horario loco.
¿Sabes qué es lo lindo de gente
como tú y como yo?
¿Qué?
Que podemos hacer
lo que queramos.
¿Vas a la iglesia, Larry?
Sí, sí voy.
Sobre todo en, ya sabe,
las fiestas importantes...
...la Navidad y las Pascuas
y la Víspera de Año Nuevo.
¿Víspera de Año Nuevo?
No hay servicios en Año Nuevo.
Sí, soy un mentiroso.
Y...
...no, nunca voy.
No tiene importancia.
Eso es sólo un ritual.
Yo creo en las enseñanzas
de Jesucristo.
Ruth ama a ese hombre.
¿Entonces,
usted se llamaría una...
...curadora por la fe?
No, por amor de Dios.
Yo curo espiritualmente.
Yo no arreglo huesos
sino almas atormentadas.
Qué alivio. Creía que Ud. podía ser
uno de esos charlatanes que...
...ya sabe, que venían a asustar
a los niños con víboras y con...
...maldito esto
y maldito aquello...
Fuego del infierno.
Castigo eterno. Esas cosas.
Hablar así es...
...casi imperdonable.
Bueno, entonces yo diría que...
...tenemos algo en común.
La verdad...
...hay otra cosa que
tú y yo tenemos en común.
¿CuáI es?
Ambos estamos tratando de liberar
a la gente de...
...la represión sexual.
¿De veras?
Disculpe, Sra. Stapleton.
Entonces, dígame...
...su hermano...
...el Sr. Presidente...
Jimmy.
Llámalo Jimmy.
¿Usted cree que alguna vez...
...lea mi publicación?
¿Recuerdas la entrevista
que le dio a "Playboy"?
¿En la que admitió que
tenía lujuria en el corazón?
Me enorgullecí mucho de él.
Estoy segura que sí,
pero Orel Roberts no...
...y Billy Graham tampoco.
Y se le echaron encima
en público.
Así que no creo que lea
muchas revistas para adultos.
¿Pero sabes qué, Larry?
Yo soy más ambivalente
sobre lo que tú haces.
Porque yo creo
que la sexualidad...
...es un don que nos da Dios.
Estoy de acuerdo con usted.
Cuando una mujer tiene
problemas maritales...
...no le ayudo con la Biblia.
Le digo:
"Cómprate maquillaje.
Arréglate el cabello. Ponte bonita.
Jesús quiere que seas bonita".
Es Ud. formidable.
Me sorprende.
¿Cómo fue tu infancia?
¿Sabes qué?
A veces...
...te pasan cosas
cuando eres niño...
...que te pueden doler
durante muchos años.
Creo que todos llegamos
a este mundo...
¿Por qué? ¿Por qué?
Porque tuve una epifanía, ¿ya?
- ¿Una qué?
- Una epifanía.
¿Dónde aprendiste
esa maldita palabra?
¿Te manipula tanto
que hasta te enseña inglés?
Ella no me manipula.
Es más bien
un recuerdo de LSD.
¡No lo menosprecies así!
¡Fue una cosa seria!
¿ Tú crees que yo quería
que Jesús me tocara el hombro?
Tengo relaciones 6 veces al día.
Tengo limosinas y un jet
y una pila de dinero.
¿Quería que Dios me tocara el hombro?
Soy el último tipo que quería eso.
Yo tuve una epifanía.
- Una vez tuve una epifanía.
- ¿Qué fue?
Cuando mi papá le pegó un tiro
a toda mi familia en la cabeza...
...y sólo quedé yo
para identificar los cadáveres...
...y me mandaron a un orfanato
lleno de monjas piadosas...
...que se colocaban
mi cara en sus coños...
...¡con sus crucifijos puestos,
durante 8 jodidos años!
Me das lástima,
pero eso no cambia...
¡No quiero darte lástima!
¡Date lástima tú!
- ¡Vas a necesitar empeñar eso!
- ¡No me lo arrojes!
Vamos a romper,
lo vas a necesitar.
Cálmate.
No pasa nada.
Nada más apóyame en esto.
Es todo lo que te pido.
Siento que soy yo contra todo el mundo.
Tú eres lo único que tengo.
Dime que no vas a hacerlo.
Prométemelo.
- ¡No, Larry, no lo vas a hacer!
- ¡Lo voy a hacer!
Ahora ya me bautizaste a mí también.
¡Vete al carajo!
¿Aceptas al Señor Jesucristo
como tu salvador...
...y rechazas a Satanás
y toda su obra?
Sí.
De acuerdo con la voluntad
del Señor...
...y tras la confesión
de nuestro hermano...
...te bautizamos
en nombre del Padre...
...y en nombre del Hijo
y en nombre del Espíritu Santo.
¡Aleluya!
Ya no vamos a sacar...
...fotos a doble página
de mujeres solas.
De ahora en adelante...
...el sexo será presentado
en un ambiente más natural...
...con el hombre en la foto,
ya saben...
...la serie del Génesis, con...
...Adán y Eva haciéndolo
en el jardín del Edén.
El próximo mes
me gustaría sacar...
...chicas guapas flotando
sobre grandes crucifijos de vidrio.
Marjoe Gardner puede ser
la fotógrafa.
Te ruego que no hagas esto.
La compañía no va a valer
un centavo.
Me están mirando como si
me estuvieran saliendo cuernos.
Miren a su alrededor.
Estamos viviendo...
...en tiempos romanos.
Es hora de que...
...los cristianos
se coman a los leones.
Esto es una broma.
Estás haciendo esto sólo para...
...aumentar nuestra circulación.
Te quiero, hermano.
Pero por favor,
nunca, nunca...
...jamás dudes de mi sinceridad.
Esto está dando asco
a la gente.
Van a los puestos
de revistas y vomitan.
JESUCRISTO, EDITOR
Sólo estoy tratando de ilustrar
que ya no estoy dispuesto...
...a...
...explotar el cuerpo femenino.
Pues has fracasado miserablemente.
Ningún ser humano quiere que le junten
la religión con la pornografía.
¿Sabes qué?
Ruth dice que el sexo...
Dile a tu amiga Ruth que compre
2 millones de estas revistas...
...porque nadie más las compra.
No voy a fingir que entiendo
lo que estás experimentando...
...lo que es para ti
esta cosa espiritual.
Nunca lo he entendido.
Pero siempre te he apoyado,
siempre.
Y, corazón...
...estás llevando esto demasiado lejos.
Está yendo demasiado lejos.
Como si estuvieras
volviéndote loco.
No me estoy volviendo loco.
Dios está trabajando
a través de mí, ¿no lo ves?
Yo podría lograr lo que fuera,
mover montañas con la ayuda de Dios.
¿Ves esa pared? Podría tumbarla
a base de pura fuerza de voluntad.
Hazlo.
Tírala, entonces.
¿Que lo haga?
Le va a encantar esto.
Larry, soy yo, Alan.
Estoy con el razonable
Fiscal de Distrito de Georgia.
Le impresionó mucho
tu conversión.
Quiere hacer un trato.
¿Un trato
porque hallé a Dios?
Escúchame un segundo.
No discutas conmigo
sobre esto, ¿sí?
Sólo di que sí, porque pedí
muchos favores para lograr esto.
¿Está éI sentado contigo?
Hazme un favor.
Dile a ese miserable viejo
que se vaya al carajo.
Nos vamos a ir a juicio.
- Bueno, de acuerdo.
- Y alabado sea el Señor.
Está bien. Bueno.
JUZGADO DEL CONDADO DE GWINNETT
LAWRENCEVILLE, GEORGIA, 1978
Se abre la audiencia
del Juzgado del Condado de Gwinnett.
¿Cómo puede Ud., como buen cristiano,
defender esa inmundicia?
No tengo que hacerlo.
Quizá esté mal, para cierta gente,
retratar a mujeres...
...como yo le he hecho.
Pero no es ilegal.
Quizá no sea prudente beber mucho,
pero no es ilegal.
Quizá el aborto sea repugnante
moralmente, pero en este momento...
...no es ilegal.
Si queremos cambiar las leyes,
es otra discusión.
Pero el derecho de decidir
por cuenta propia...
...no puede ser restringido.
George Orwell di jo
que si la libertad...
...significa algo es el derecho
de decirle a la gente...
...lo que no quiere oír.
Los Estados Unidos...
...son la nación más fuerte
del mundo, hoy...
...sólo porque es la nación
más libre.
Y si alguna vez pierde de vista...
...su herencia básica...
...y los principios
que ella defiende...
...ya no seremos libres.
Te salió muy bien.
¿Rezó antes de ir a juicio?
- Sin comentario.
- ¿Está celosa Althea de Ruth?
Habla Jackson.
Hubo tiros frente al juzgado.
¡Auxilio!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Me duele!
Varón, 36 años,
herida de bala...
...en el hombro izquierdo.
El paciente no tiene
sensación de movimiento.
¡Lo quiero vivo, aunque me den
su cabeza en una pecera!
Sra. Flynt, escúcheme.
Necesita saber algo antes de entrar.
Larry...
...dicen que estás paralizado.
Dicen que estás paralizado
de la cintura para abajo.
Dicen que nunca
vas a volver a caminar.
¿De la cintura para abajo?
Te quiero, carajo.
No sabes
cuánto lo siento, Althea.
Querido, ¿cómo estás?
¡Ay, el dolor!
Siento como que...
...estoy en el infierno.
No, no estás en el infierno.
Le perteneces a Dios.
Quisiera que
me hubiera matado.
De veras.
Jamás podré caminar de nuevo.
No le puedo hacer el amor
a mi esposa.
No puedo...
...tener un hijo con ella.
No te dejes Ilevar
por la amargura.
Te volverás mucho más fuerte
si mantienes tu fe.
¡Dios te ayudará a superar esto!
Dios no existe.
Quiten esto.
Llévense todas estas cosas cristianas.
Damas, caballeros...
...se acabó el reinado
del terror cristiano.
Otra vez vendemos pornografía.
Vamos a volver a nuestras raíces.
Hemos vuelto a porn-nacer.
¿Cuándo viene Larry?
Larry va a volver pronto.
Entonces, ¿qué sabemos?
El FBI no tiene nada.
¿Quién podría querer asesinarte?
¿Quién no?
Yo diría que fue la CIA.
¿Por qué?
Por el millón que ofrecimos
por los asesinos de Kennedy.
No, creo que fueron las fotos
de sexo interracial. El Ku Klux Klan.
¿El KKK? No fue el KKK.
Fue la mafia.
La extrema derecha religiosa
tiene muchos fanáticos.
Ya nombraste a todos los sicópatas
del país. Descartemos algunos.
Siempre, siempre, vas a tener que estar
alerta al peligro, siempre.
Deberíamos mudarnos
a algún lado donde...
...los pervertidos son bienvenidos.
¿Adónde vas, nena?
Por helado.
¿Quieres?
Quiero más.
Ya te di el doble de tu dosis.
¡Por favor, por favor,
por favor!
Te vas a meter una sobredosis.
Nada de sobredosis.
¡Me duele!
- Te gusta drogarte.
- ¡Más!
Te voy a dar sólo la mitad
de lo que te acabo de dar.
No me pidas más en un rato.
Suelta. Suelta.
¿Estás bien?
Te quiero, nena.
Ay, Dios.
MARZO, 1979
MARZO, 1983
Hola, Dr. Bob.
Hola, Althea.
¿Cómo está hoy Larry?
Del carajo.
Bastante del carajo.
¿Cómo estás hoy, Larry?
Espantosamente mal.
- Me duele mucho.
- Casi ni puede hablar.
Se nos están acabando
las opciones.
Las drogas, tu dolor...
...te van a matar.
Algo más fuerte.
Aquí tiene $30,000.
¿Nos puede dar nuestra medicina,
por favor, Dr. Bob? ¿En paz?
Hay una operación...
...que ha sido muy exitosa
para esta clase de dolor.
- Listo para el láser.
- Láser listo. 5 vatios.
Bueno, comencemos.
Hola, nena.
- Hola, guapo.
- ¿Qué es eso?
Una señora de este piso
se murió...
...y le agarré las flores.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
¿Bien?
Sí, me siento fabuloso.
Por primera vez, desde los balazos,
no siento dolor.
No la quiero.
Me siento bien.
¿Sin tomar nada?
Estás tomándome el pelo
o mintiendo.
Llevas 4 ó 5 años tomando drogas.
Me cuesta trabajo creer que te sientas
bien sin haberte metido nada.
¿Tan difícil es creer
que no quiero drogas?
Sí, es muy difícil.
Yo estaba tomando
las drogas por el dolor.
Ya no tengo dolor,
ya no las quiero.
- ¿Para qué las iba a querer?
- No sé.
¿Tú las quieres?
Si no las tomo...
...me dan convulsiones y me enfermo
mucho y así me siento bien. Toma.
¡No!
En 2 horas las vas a volver
a querer.
Ya acabé con eso, ¿sí?
Me dijiste lo mismo antes.
Y eso es porque...
A ver, tómate esto.
- ¡Ya basta!
- ¡Aléjate!
Ya basta. Te vas a lastimar.
Ya basta. Basta.
Hemos vivido muchas experiencias juntos,
podemos vivir otra más.
¿Vas a dejarlas así nada más?
Así nada más,
y tú también.
- ¿De acuerdo?
- No.
Sí.
Bueno.
No.
¡No puedo, Larry!
¿Qué voy a hacer?
¿Para qué quiero esa mierda?
Quiero recuperar mi mente.
PUBLICACIONES FLYNT
¡El pervertido ha vuelto!
¿Cómo te llamas?
Sophie.
Dile a todos
que el pervertido ha vuelto.
El pervertido ha vuelto.
La circulación ha bajado un 33%.
La reproducción a color
es espantosa.
Las modelos parecen
putas baratas.
Los artículos los escriben
unos idiotas sin cerebro.
Sr. Flynt...
...sin ofender a nadie...
...las cosas han cambiado
desde que Ud. dirigía la compañía.
Digo...
...vi las cosas que hizo Ud.
en los años 70. Eran audaces...
...locas...
...pero el país ha cambiado.
Reagan ha reconstruido el país
y la Mayoría Moral ha adquirido poder.
Estás despedido.
¿Cómo dice?
¡Lárgate de mi maldito edificio!
¡Sáquenlo!
¡Agarren a ese imbécil
hijo de puta relamido...
...y arrójenlo al incinerador!
¡Córtenlo en pedacitos
y dénselo a los animales!
¡Largo!
¡No puedes hacer eso,
es el vicepresidente!
¡Es el vicepresidente de mercadeo!
¿Estás tratando de desafiar
mi autoridad?
¿ Ves eso, en la pared? LFP.
Publicaciones Larry Flynt
¡No JFP!
¡Yo soy el mandamás aquí!
¿ Tienes algún inconveniente?
No, Larry...
...tú eres el jefe.
Dinos, Larry...
...¿cuál es el plan?
El plan.
El plan es muy sencillo.
Los que mandan en EE. UU...
...me quitaron mi hombría, pero...
...me dejaron medio cuerpo.
Me dejaron la mitad con el cerebro.
Y lo voy a usar...
...para vengarme.
- Hola.
- Despierte.
- ¿Quién habla?
- Habla Larry Flynt.
¿Estaría interesada la CBS...
...en ver una cinta de video
del FBI...
...vendiéndole 50 kg de cocaína
a John DeLorean?
- ¿Sr. Waverly?
- Sí. ¿Quién es usted?
Yo soy la Sra. Flynt.
¿Quiere un café
o un té o bocadillos...
...o pastelitos
o papas o algo?
No, no, así estoy bien.
¿Puedo ver la cinta nada más?
- John DeLorean.
- Sí, es DeLorean.
Estos son los narcotraficantes.
- ¿Adivine qué es esto?
- ¿La coca?
¿ Toda la maleta?
Sí. Mire esto.
DeLorean, la primera vez
que la toca.
Eso es todo.
Ese es todo el contacto
que tuvo con la cocaína.
Esta es mi parte favorita.
No pueden cerrar
la jodida maleta, ¿verdad?
Hay mucha cocaína en la maleta,
¿cómo cerrarla?
- Están empujando.
- Es increíble.
Ahora, hacen un brindis.
Ahora, mire esto.
Esto es muy extraño.
Alguien toca a la puerta.
El gordito se levanta
y va a la puerta. Mire.
Hay 4 millones en cocaína...
...y nadie está nervioso.
Fíjese bien.
¡FBI!
El FBI, ¿verdad?
Este tipo tiene buen sentido
de la cámara. Se quita.
Se quita para que salga
la toma. Mire.
Este agarra el champagne y...
...se va caminando.
A ellos no les importa
el tipo porque...
...¡todos son del FBI!
Las cintas son genuinas
y tenemos derecho a sacarlas al aire.
Esto es evidencia robada.
La cinta evitará
un juicio justo.
Mi cliente jamás encontrará
un jurado imparcial.
Estamos hablando
de derechos constitucionales.
Caballeros...
...por favor.
¡suficiente!
Es robada.
Aquí está la parodia
de la publicidad de Campari.
Jerry Falwell...
...habla de su primera vez.
Qué estúpidos son.
¿Nunca tienes
nada positivo que decir?
El juez te ordenó revelar
la fuente de la cinta del FBI.
El FBI se enojó mucho, Larry.
Te quieren frente
al juez, mañana.
¡Dile al juez
que me limpio el culo...
...con su orden!
¿Por qué está haciendo esto
su cliente?
Es un hombre complicado.
Toma muchas medicinas,
entre otras cosas.
Yo creo que es
un maníacodepresivo.
Pues le voy a dar algo
para que se deprima.
Emitiré una orden de arresto.
"Si alguien viene por mí,
le meto un balazo entre los ojos".
Flynt lleva 3 días encerrado
en su complejo de Beverly Hills.
¡Ah, carajo!
¡Quietos!
¡Comisarios federales!
¡Suelte su arma!
¡Manos al frente!
¡Ud., manos a la cabeza, ya!
¡ De rodillas!
NBC, ABC...
¿Qué demonios pasa contigo, CBS?
¡ Larry Flynt, salga de ahí!
¡Cállese!
¡Qué prioridades tan mierdas!
Interrumpimos el programa
por un reporta je especial.
¡Convertí a todo el mundo...
...en un periódico
sensacionalista!
¡Allá voy!
¿Vas a algún lado?
¡Salga, Flynt!
¿Me traes unos plátanos?
¡Sí, yo te traigo unos plátanos!
Gracias, cariño.
CORTE DE DISTRITO DE LOS EE. UU.
LOS ANGELES, CALIFORNIA 1983
Levante la mano derecha
y ponga la izquierda sobre la Biblia.
¿Jura decir la verdad
y nada más que la verdad...
...lo jura por Dios?
- No.
¿No?
Sr. Juez, yo soy ateo.
No puedo jurar por un Dios
que no creo que existe.
Sr. Flynt,
es Ud. muy especial.
Ya lo sé.
Le permitiremos afirmar,
si le parece bien.
Me parece bien.
Sólo necesito que conteste una pregunta
y luego se puede ir a casa.
Adelante.
¿Cuál es la fuente del video?
Vicki Morgan era
amante de Alfred Bloomingdale.
Permítame.
Está bien.
Y Alfred se la presentó a todos
los miembros del gabinete de Reagan.
Le encantaba divertirse.
Y ella les gustaba mucho,
Ud. me entiende.
Así que...
Lo único que tenía Vicki...
...es que era algo ingenua...
...y empezó a escribir un libro
sobre todas las...
...orgías que estaban teniendo.
Y, antes de que
se diera cuenta, ¡pum!
...la asesinan.
Pero lo que los asesinos de
la Casa Blanca no saben es que Vicki...
...guardó unas cintas
de sus "sexpediciones", y esos videos...
...Sr. Juez...
...son pura...
...carnalidad. Asquerosas.
Yo nunca había visto nada...
Bueno, yo sí...
...pero la mayoría de la gente
nunca ha visto nada parecido.
¿Qué tiene eso que ver
con el juicio de DeLorean?
Es una buena pregunta.
Bueno, técnicamente,
nada, Sr. Juez. Pero...
...yo tengo...
...esas cintas
y esta cinta me las recordó.
Le agradecería, señor,
que se atuviera al tema.
Se lo voy a preguntar de nuevo:
¿Cuál es la fuente
de esta cinta de video?
¡Con todo respeto,
no tiene derecho a preguntar eso!
Se acabó.
Esto es desacato.
¡Pagará una multa de $10,000 diarios,
desde mañana...
...hasta no revelar
la fuente de su cinta!
Miren, ahí está Larry.
Abran paso.
Déjennos pasar.
¿Es esto una conspiración?
Larry, ¿de dónde salieron
las cintas?
¿Qué hizo con las cintas
de Vicki Morgan?
¿De veras tienes
las cintas de Vicki Morgan?
No. Yo sólo les dije que tenía
las cintas de DeLorean.
Ahora creen todo lo que digo.
Señor, quítese el casco.
No usamos sombreros en las cortes.
Y aquí no hay ninguna guerra.
Uno nunca puede pasarse
de cuidadoso.
Descuide, el gobierno
lo va a cuidar.
Trajimos comisarios adicionales hoy.
¿Se lo puede quitar, por favor?
¿Ha venido a obedecer la orden
y revelar la fuente de la cinta?
¿O ha venido a pagar
los $10,000?
¿Puedo hablar
con mi cliente?
¡No! ¡Estoy en mi derecho...
...bajo la Constitución...
...de proteger a mis fuentes!
¡Escucha! Basta ya.
¡Cállate! ¡Relájate!
Sr. Flynt...
...¿eso es una bandera?
Convertí esta bandera
de los EE. UU. en un pañal...
...porque si me va a tratar
como un bebé, voy a actuar como tal.
Larry Flynt, queda arrestado
por profanar la bandera.
Llévenselo.
- Quisiéramos solicitar fianza.
- ¡Aléjense de mí!
¡Alto! ¡Tranquilos!
Un minuto, comisarios.
Bueno. La corte fija una fianza
para el Sr. Larry Flynt de $50,000.
Y esta vez, señor...
...preferiría un cheque de caja.
Entendido.
Además...
...voy a tener muy a raya
al Sr. Flynt.
Y como condición de su fianza...
...por ningún motivo podrá irse
del estado de California.
No te vas a subir al avión.
- Sí me voy a subir.
- ¡No lo hagas!
¿Crees que esto es un juego?
Tienes razón.
¡Es un condenado chiste!
Ya hace 51/2 años que me trataron
de asesinar y el gobierno...
Yo también estuve ahí, ¿ya?
¿Te acuerdas?
¡Y no hago enojar a gente
que queremos que nos ayude!
¡Pues tú puedes caminar y puedes joder
y yo estoy en esta silla!
Y yo tengo dinero.
Tengo dinero y eso me permite
sacudir al sistema.
Entonces encuentra a otro
que te ayude.
No accedí a ser tu abogado para esto.
Ya no sé lo que estamos haciendo.
Si te subes al avión, renuncio.
No seas tan melodramático.
Tú no quieres renunciar.
Yo soy tu cliente soñado.
Soy el más divertido.
Soy rico
y siempre ando en líos.
Vete al diablo, Larry.
Vete al diablo.
¡Adiós!
¿Por qué desobedeció mi orden?
¿No dejé claro que
no podía irse del estado?
- Sinceramente, fue un malentendido.
- No, tiene razón.
Algunas reglas están hechas
para ayudarnos, no lastimarnos. Y...
...le pido disculpas, Sr. Juez.
Y quiero confesar y revelar...
...mi fuente.
Dígame...
...¿quién fue la fuente de esta cinta?
El samurai.
¿Cómo dijo?
El samurai me dio la cinta.
¿Quién es y dónde está?
Desafortunadamente...
...tuvo una herida crítica en la ingle
cuando iba a darme la cinta...
...y está recibiendo un tratamiento
de acupuntura en Beijing.
Está bien, Alan.
La corte teme que está enfermo,
mentalmente.
Las opiniones son como el culo,
todos tienen uno.
Basta.
- ¡Cállate!
- Cállate tú.
Cállate tú.
Hágale caso a su abogado.
No, yo conozco las reglas, ¿ya?
¡Quedas despedido!
Yo me represento a mí mismo.
Estoy harto.
Tú quedas despedido.
¡No puedes despedirme, carajo!
No toleraremos groserías
en esta corte.
¿ Y escupir?
Comisario,
amordace a ese hombre.
- Siéntese.
- ¡Desgraciado!
¡Señora, siéntese!
- ¡No me toquen!
- ¡Siéntense todos!
Sr. Flynt...
...¿está dispuesto a calmarse?
Si le quito la mordaza...
...¿nos va a tratar a mí
y a mi personal con cortesía y respeto?
Está bien, comisario.
¡Vete al carajo, desgraciado!
Ya me harté.
No tengo más remedio que sentenciarlo
a 9 meses de cárcel.
- ¿Eso es todo?
- 3 meses más, perfecto.
- ¡Váyase al carajo!
- ¿Más?
- Basta, Larry.
- ¡Siéntese!
Lo sentencio a 15 meses
en una prisión siquiátrica.
No me mires.
Pida fianza, abogado.
¿Puedo solicitar fianza, Sr. Juez?
¡No!
¡Sáquenlo de mi tribunal!
¡Desgraciado hijo de puta!
Puede decir
todas esas groserías...
...en un cuarto acolchonado.
Queremos mostrarle algo.
"Falwell Habla
Sobre Su Primera Vez"
No entiendo.
El Reverendo jamás respaldaría
una compañía de licores.
- Hay un problema mayor.
- Bastante mayor.
Verá...
...dice aquí que el Reverendo...
Dice, señor...
...que fornicó...
...con su madre en una letrina.
Esperen un segundo.
Ahora...
...¿que me traen Uds. hoy?
Reverendo...
creo que necesita leer esto.
Deme su saco, por favor.
Párese, por favor.
Alce el pie.
Levante los brazos.
- ¿Que levante qué?
- Los brazos.
Te ves...
...muy bien.
Te ves del carajo.
¿Qué?
Ya no quiero trabajar
en la revista.
La gente no me escucha...
...y no me habla.
Me tienen miedo y...
...no me dan la mano.
Fui con el Dr. Robert y...
...me dijo que estaba enferma.
Quiero decir...
...muy enferma.
...tengo SIDA.
¿No te dan la mano?
Ah, sí, señor. Sí.
Código rosa.
Larry, habla Jimmy.
¿Estás ahí?
Quiero hacer
un anuncio importante.
- ¿Cómo te va en el hospital?
- Olvida eso.
¿Están todos ahí?
Estamos todos aquí.
Muy bien.
Están despedidos todos.
Un momento. No puedes despedir
a toda esta gente así nada más.
- La necesitamos.
- ¡Cállate!
Es mi negocio y puedo hacer
que quiebre si yo quiero.
Bueno, eso es todo.
Tengo que colgar.
¿Qué fue eso?
Tú cálmate, Arlo.
Que no te entre el pánico.
Nadie está despedido.
Larry dijo...
¿Qué dijo Larry?
¡ Está en un manicomio!
¡Yo digo que
no están despedidos!
Gracias. Gracias. Gracias.
Dios mío, Althea.
Hola, hola.
Ven, siéntate.
¿Está Ud. bien, Sra. Flynt?
Muy bien, gracias.
Te ves diferente. No sé.
¿ Te cambiaste el pelo?
Sí, me cambié el pelo.
Sí, me gusta.
Sí, mi pelo está diferente.
¿Qué hay?
Recibí esto el otro día y lo traje
para ver si lo leerías, por favor.
Esto es...
- Esto es...
- Es un mazazo.
Ya lo creo.
¿Qué vamos a hacer?
Llévaselo a los abogados de Larry.
Tú eres "nuestros abogados".
Siempre lo has sido. Eres de la familia.
No le hagas caso a Larry.
- Ya sabes cómo es.
- No sé, Althea.
De veras necesitamos tu ayuda.
Por favor.
Ayúdanos, por favor.
Por favor...
...por favor.
Dios mío, esto es...
...esto es maravilloso.
Ojalá haya valido la pena.
¿No te había despedido?
Bueno, la verdad...
...siempre ignoro la mayor parte
de lo que dices.
Bueno, mira...
...es mal momento...
...pero, ¿recuerdas
tu anuncito de Campari?
¿El de Jerry Falwell
en la letrina con su madre?
Pues, lo vio Falwell...
...y...
...creo que se puede decir...
...que no le pareció
muy gracioso.
Y te está demandando...
...por difamación
y por infligir sufrimiento emocional.
Y está pidiendo $40 millones.
Se trata de Jerry Falwell
en su propio estado.
Así que, si tienes...
...el ánimo necesario...
...tenemos que pensar
en cómo lidiar con esto.
Con una contrademanda.
¿Qué?
El te está demandando.
¿El me está demandando a mí!
Por Dios, ¿basándose en qué?
Tú fotocopiaste su artículo
y lo mandaste...
...en un millón de cartas
para pedir fondos.
¿ Y?
¡No le pediste permiso!
Violaste sus derechos de autor.
La profundidad de esta depravación
me enferma.
Tu testimonio nos va a hacer
ganar o perder, como siempre.
Así que minimiza tu odio
contra Falwell.
Tienes que hacerles entender
que sólo fue un chiste.
- Soy un payaso.
- Toma esto en serio.
No metas la pata porque será
un caso muy caro, si lo pierdes.
CORTE DE DISTRITO DE EE. UU.
ROANOKE, VIRGINIA 1984
Reverendo Falwell...
...Ud. es un predicador, ¿no?
Sí, lo soy.
Como predicador...
...se dirige a un público amplio.
Ud. predica en la televisión
y tiene su propia hora en la radio.
Así es.
Así que ha alcanzado
cierta notoriedad.
Incluso una reputación nacional
por sus...
...sermones, sus opiniones
e ideas y...
...su liderazgo
de la Mayoría Moral.
Sí, tenemos más de 5 millones
de miembros.
Pero más allá
de sus miembros...
...Ud. ha sido reconocido
por sus esfuerzos en todo el país.
Tengo una serie
de títulos honorarios.
En una encuesta reciente
de la revista "Buena Ama de Casa"...
...resulté ser la 2da. persona
más admirada de todo el país.
"Buena Ama de Casa"...
...eso es...
Usted es famoso, ¿verdad?
Se podría decir que lo soy.
¿Se ha acostado con su mamá?
Definitivamente, no.
¿Nunca?
¿Nunca en una letrina,
como sugirió "Hustler"?
Es una pregunta absurda.
Mi madre fue
una mujer muy devota...
...y tan cerca
de ser una santa...
...como nadie
que yo haya conocido.
No lo dudo.
¿Alguna vez ha predicado ebrio?
¿Ebrio? Nunca.
¿Nunca?
¿Nunca bebió demasiado en la comida
y volvió a la radio?
Esa pregunta es
totalmente descabellada.
¿Totalmente descabellada?
Totalmente.
¿No cree que alguna gente...
...a pesar de su reputación...
...podría haber pensado que lo hizo?
Me costaría mucho trabajo creerlo.
Entonces, nadie podría creer,
razonablemente...
...que estas declaraciones
son verdad.
Sí, eso es
lo que he estado diciendo.
Rev. Falwell,
al principio de este juicio...
...la Jueza Kirk le dio instrucciones
específicas al jurado.
Ella les dijo:
"Si una persona razonable...
...no podría creer que "Hustler"
estaba describiendo hechos reales...
...sobre Jerry Falwell,
desechen el cargo de difamación".
¿Recuerda eso?
Obviamente, no.
Así que le preguntaré
una cosa más.
¿Por qué el cargo de difamación?
Yo no soy abogado, Sr. Isaacman.
Yo sí soy abogado
y tampoco entiendo por qué.
Diga su nombre completo, por favor.
Sí, señor. Cristóbal Colón...
...Cornwallis IPQ Harvey
HN Pagey Piu.
Qué interesante.
¿ También conocido como Larry Flynt?
Alias Lic. Jesús H. Flynt.
¡Por el amor de Dios!
¿Publica usted y es...
...director general de "Hustler"?
Yo soy el editor de la revista
de peor gusto, más vil...
más repugnante y más fabulosa
de pornografía que existe.
Gracias.
Tengo en mi mano la Prueba B,
que es el texto mecanografiado...
...del anuncio.
Cuando aprobó este anuncio...
...¿tenía Ud. conocimiento
específico de...
...que el Rev. Falwell había tenido
relaciones sexuales con su madre?
No. Pero...
...tengo una fotografía de Falwell...
...chupándole el pito a una oveja.
Mi cliente está en un estado
muy medicado y muy agitado.
No existe tal documento.
Yo lo tengo y el Sr. "Cagawell"
es un mentiroso glotón ovejófilo.
Mi cliente se llama Jerry Falwell.
¡Jerry Falwell!
- ¡Eso dije, Jerry Cagawell!
- ¿Lo está ridiculizando?
- No, lo desprecio.
- ¡Lo desdeña!
- Truculento.
- Vilipendio.
Dios mío,
necesito practicar el francés.
- La amo.
- Silencio.
- Te amo.
- Jesús me ama.
Sr. Flynt...
...¿tiene una aversión
a la religión?
- ¿Una virgen?
- ¡No, una aversión! ¡Ud. me oyó!
¿Una aversión
a la religión organizada?
Puede apostar el trasero
a que la tengo.
¿Le da eso permiso...
...de burlarse de líderes
de grandes movimientos religiosos?
Ya lo creo que sí.
¡Protesto!
¡Eso es irrelevante!
No ha lugar.
La libertad de expresión
es absoluta.
¿De acuerdo?
Orden.
Sra., si no se puede controlar,
tendrá que abandonar la corte.
¿Era su intención, poner al...
...Rev. Falwell
como un hipócrita?
¿No lo era?
Pues...
eso es lo que es.
¿Pero no se le ocurrió...
...que Falwell necesita tener
cierta integridad ante la gente...
...para poder ejercer
su profesión?
¿Y era su intención
destruir su integridad...
...y sus medios de vida...
...de ser posible?
Asesinarlos.
A mí me parece
una decisión rara.
No, no es culpable
de difamación.
Pero es culpable de infligir
sufrimiento emocional.
¡Flynt le tiene que pagar $200,000!
El veredicto demuestra que no se puede
prostituir la Constitución.
La pornografía ha introducido
su fea cabeza en nuestras vidas.
En la industria sexual multimillonaria,
de la cual Larry Flynt...
...es un líder autonombrado...
la lujuria y la avaricia han reemplazado
la decencia y la moralidad...
Necesitamos comprometernos solemnemente
con Dios Todopoderoso...
...a invertir el curso
de esta nación de inmediato.
Maldita drogadicta con SIDA.
Tullido loco.
Simplemente no tiene gracia.
Tampoco la tuvo la 1ra. vez
que lo imprimimos.
Quiero oír sus sugerencias.
Sugiero que si lo vamos a reciclar,
cambiemos el nombre...
¿No los había despedido a todos?
Jimmy...
...ven acá.
Discúlpame...
...si traté de llevar
el negocio, pero...
...yo sólo estaba...
...tratando de protegerte.
Ven acá.
Más cerca.
Ven.
No te preocupes, hermano.
Yo te quiero.
Yo también te quiero.
Te ves de maravilla.
Chester, ¿te acuerdas de Althea?
Dale la mano.
Hola, Althea.
Hola, Chester.
No nos caigas así de sorpresa.
- Nos provocarás un infarto.
- ¿Qué más da?
Dale la mano a Althea.
Qué gusto verte.
Bienvenido.
- ¿Qué haces tú?
- Yo soy una secretaria.
Qué gusto verte.
Yo lo recojo.
Me voy a dar un baño.
Un baño.
¿Por qué no te subes?
Yo te llevo.
Súbete.
- Abróchate el cinturón.
- Papi.
¡Ay, me aplastas las piernas!
Estás temblando, nena.
Discúlpame.
Estás temblando.
¡Desviación!
¿Qué haces?
¡Nos vas a matar a los dos!
¡No pasa nada!
Nos congelarán y luego...
...nos descongelarán
en el año 3000.
Servicio a la acera.
Son $8.50, Srta.
Con el Dr. Kipper, por favor.
Larry Flynt.
¿Dr. Kipper?
No se ve bien.
Sí, ya lo sé, pero tiene que haber
algo más que podamos hacer o...
Alguna tecnología
o alguna droga nueva.
¿Qué están haciendo en Europa?
Ya sabe que el dinero no falta.
¡Nena!
¡Auxilio!
Jesús dijo:
"Yo soy el camino,
la verdad y la vida.
Nadie viene al Padre...
...sino por mí.
Todo aquel que vive...
...y cree en mí
no morirá eternamente.
En la casa de mi Padre
muchas moradas hay.
Y si me fuera
y os preparara lugar...
...vendré otra vez...
...y os tomaré a mí mismo...
...para que donde yo estoy,
vosotros también estéis...
...y viviréis conmigo
para siempre...
...jamás".
Tú no puedes burlarte de Dios.
Tú no puedes engañar a Dios.
Si violas sus leyes...
...Dios Todopoderoso te juzgará.
El SID A es una plaga.
Estos estilos de vida pervertidos
deben desaparecer.
Si violas reglas morales...
...cosechas tempestades.
Habla Larry.
Quiero apelar el caso Falwell.
Esto ya se acabó.
No, podemos ir
a un nivel más alto.
- ¿Más alto?
- Con la Corte Suprema.
Llámalos.
No es tan sencillo.
Miles de personas
piden audiencia cada año.
Tenemos un buen caso.
Mejor que la mayoría.
Pero no entiendes.
¡Nunca van a escoger tu caso...
...porque eres una pesadilla!
¡Les da miedo que te aparezcas
en la corte en pañales...
...o tires naranjas!
Y con razón, porque siempre que
has pedido ayuda no has mostrado...
...respeto hacia las instituciones
ni sus procedimientos.
Eres un cerdo, para ellos.
Siempre has dicho que
lo que importa son los principios.
¡Tengo los mismos derechos
que todos!
Sí, sí. ¿Sabes qué?
La gente se harta de los cerdos.
¡Mentira! Tienes miedo, Alan.
Tienes miedo.
Estás dejando que
esos tipos te intimiden.
¡No son sólo ellos!
¿De acuerdo? ¡Soy yo!
¡Soy yo!
¡Yo no te voy a defender!
Los abogados sueñan con un caso
como éste frente a la Corte Suprema.
Y probablemente sí
nos den audiencia.
¡Pero yo no voy a ir contigo!
¡Yo te he dado lo mejor de mí
desde que la gente se reía de ti!
¡Y cada vez que me presento contigo,
me jodes con tu número de circo!
No puedo volver a hacerlo.
No lo voy a hacer
frente a la Corte Suprema.
Tus discursos sentimentales
y tu patriotismo meloso...
...ya no me hacen efecto
porque no te creo.
Ya no te creo.
Tú eres mi...
...amigo, Alan.
Somos amigos.
Me encantaría ser...
...recordado por algo...
...significativo.
Tiene mis archivos a su disposición.
Y dígale...
...al Reverendo que yo he lidiado
con este traficante de inmundicia...
...y le ofrezco mi apoyo.
¿Es el Hombre de Hojalata?
Sí...
...precisamente.
Dios contra el diablo.
Ministro contra alcahuete.
Hoy es el gran enfrentamiento.
A muchos les sorprendió que
la Corte Suprema decidiera oír el caso.
Pero Flynt tenía apoyo
de entidades muy fuertes:
El New York Times, los Editores
de Periódicos Norteamericanos...
...y la Asociación de Dibujos
Satíricos Editoriales.
Los Honorables Jueces
de la Corte Suprema de Justicia.
Silencio.
CORTE SUPREMA DE LOS EE. UU.
WASHINGTON, D.C., 1987
A todas las personas con asuntos
a tratar ante la Corte Suprema...
...se les insta a acercarse
y prestar atención.
Pues se abre la sesión.
Dios guarde a los Estados Unidos
y a la Corte Suprema.
Hoy escucharemos primero
los argumentos...
...del caso número 86-1278.
La revista "Hustler" y Larry C. Flynt
contra Jerry Falwell.
Sr. Isaacman, puede proceder,
cuando esté listo.
Sr. Juez Principal
y con la venia de la corte:
Una de las ideas
que más estimamos...
...en este país es que debe haber
debate público sin inhibiciones...
...y libertad de expresión.
La cuestión que tienen ante Uds.
es si el derecho...
...de un personaje a protección
de sufrimiento emocional...
...debe pesar más que
el interés público...
...manifestado en la libertad
de cada ciudadano a opinar libremente.
¿Pero cuál fue...
...la opinión expresada
en la Prueba A?
Para empezar, esto es una parodia
de un anuncio de Campari.
Entiendo.
Continúe.
Y también es una sátira
de una figura pública...
...de Jerry Falwell...
...quien era un candidato ideal
para tal sátira...
...pues él difícilmente se prestaría
a anunciar un licor.
A esta persona acostumbramos
verla en el púlpito...
...Biblia en mano...
...predicando con su famosa
sonrisa beatífica.
¿Cuál es el interés público
que está describiendo?
¿Es de interés público
que se le ponga en ridículo?
Sí, es de interés público
poner en ridículo a Falwell...
...ya que es de interés público...
...que "Hustler" exprese
su punto de vista...
...que Jerry Falwell
es un fanfarrón.
Y...
..."Hustler" tiene derecho
a expresar esa opinión.
Tiene derecho a decir que...
..."Alguien que ha hecho campañas
contra nuestra revista...
...que dijo:
'No la compren'...
...que públicamente ha dicho
que envenena la mente de la gente...
...y que ha dicho
que el sexo extramarital es...
...inmoral...
...que no se debe beber..."
"Hustler" tiene derecho, según
la 1ra. Enmienda de la Constitución...
...a responder
a esos comentarios...
...acusando a Jerry Falwell
de ser un fanfarrón.
Dice: "Vamos a desinflarlo
y a bajarlo a nuestro nivel".
"Nuestro nivel" siendo, lo reconozco,
más bajo del que a muchos...
...les gustaría bajar.
Sé que no debo hacer chistes...
...pero es pertinente.
La Primera Enmienda
no lo es todo.
Es un valor importante,
pero no es el único en nuestra sociedad.
Está el valor
de que la gente buena...
...debe poder entrar a la vida pública
y al servicio público.
Según usted, si alguien ocupa
un puesto público...
...o se vuelve una figura pública...
...queda indefenso,
tanto él como su madre...
...contra una parodia
de cometer incesto en una letrina.
¿Usted cree que...
...George Washington hubiera querido
ocupar la presidencia así?
Qué interesante que mencione
a George Washington.
Recientemente vi un dibujo satírico
de hace más de 200 años.
Muestra a Washington montado
en un asno con un hombre tirándolos...
...y la leyenda sugiere que
ese hombre lleva a un asno a la capital.
Yo puedo tolerar eso.
George también.
Pero eso dista mucho
de cometer incesto con su madre.
¿No hay una división
entre ambas cosas?
No, Juez Scalia,
yo diría que no hay división.
Ud. está hablando
de una cuestión de gusto, no de ley.
Como dijo Ud. mismo, creo yo,
en "Pope contra Illinois":
"Es inútil discutir sobre gusto...
...y más inútil aún, litigar".
Esa es la cuestión aquí.
El jurado ya determinó...
...que ésta es una cuestión
de gusto y no legal...
...al decir que no hay difamación.
Que nadie podría creer,
razonablemente...
que "Hustler" insinuó
que Falwell cometió incesto.
¿Por qué los puso a él
y a su madre juntos?
El que "Hustler" los haya puesto
a éI y a su madre juntos...
...es un ejemplo
de farsa literaria, digamos.
¿Qué utilidad tiene
para el público?
La misma utilidad que tiene...
...que Trudeau diga que Reagan
no tiene cerebro, ni Bush agallas.
Nos permite ver a las figuras públicas
de otro modo.
Tenemos una larga tradición
en este país de comentario satírico.
Si Jerry Falwell puede demandar
cuando no ha habido difamación...
...sólo por sufrimiento,
otros personajes podrán hacerlo.
E imagínense demandas
contra gente como...
...Garry Trudeau y Johnny Carson
por lo que dice en la televisión.
Obviamente, cuando la gente critica
a figuras públicas...
...esas personas sufren.
Eso es bien sabido.
Es lo más fácil de aducir
y es imposible de refutar.
Es un criterio inválido.
Lo único que hace es permitirnos
castigar la expresión impopular.
Y este país tiene
como cimientos...
...al menos
como uno de ellos...
...la creencia
que la expresión impopular...
...es absolutamente vital
para la salud de la nación.
Gracias, Sr. Isaacman.
¿Confía en que ganará este caso?
Definitivamente.
Es imposible que la Corte Suprema
se ponga del lado...
...de un pervertido
como Larry Flynt.
Sr. Keating,
¿qué hace Ud. aquí hoy?
Vine a apoyar la prohibición
de la pornografía.
Porque si la Primera Enmienda
protege a un...
- ¿Cómo me llamó Grutman?
- Degenerado.
...degenerado como yo,
los protegerá a todos Uds.
Porque yo soy el peor.
Larry, ¿lamenta algo?
Sólo una cosa.
Hola.
Habla Alan.
Trajeron la decisión.
¿Es buena o mala?
Es una decisión unánime y...
...Rehnquist la escribió.
¿Es buena o mala?
Quiero que oigas esto:
"La Primera Enmienda...
...reconoce la importancia fundamental
del flujo libre de ideas.
La libertad de expresión no es sólo
parte de la libertad individual...
...pero es esencial
para la búsqueda de la verdad...
...y para la vitalidad
de la sociedad.
En el debate público, las cosas hechas
con motivos poco admirables...
...están protegidas
por dicha enmienda".
Así es que ganamos.
Sí, así es.
Ganamos.
Gracias, Alan.
No hay de qué.
¡Ganamos, nena!
Desnúdate para mí, nena.
¿Por qué?
Cuando seas vieja y fea,
podrás ver esta cinta.
Yo nunca voy a ser
vieja y fea, Larry.
Tú vas a ser viejo y feo.
Larry Flynt vive en Los Angeles
y publica 29 revistas.
Aún sigue en silla de ruedas.
Su atacante nunca fue apresado.
Alan Isaacman vive en Los Angeles
y aún es abogado de Larry Flynt.
Jerry Falwell sigue siendo
una figura religiosa muy respetada.
Keating es la figura central
en el escándalo de Lincoln Savings...
...el cual le costó a los contribuyentes
más de 2 mil millones de dólares.