RELACIONES PELIGROSAS
Y bien, querida.
¿Cómo te adaptas aI mundo exterior?
Creo que muy bien.
Le he dicho que observe y aprenda
y que no habIe si no Ie preguntan.
Veremos qué se nos ocurre
para divertirte.
VaImont está aquí.
¿Tú Io recibes?
Sí.
Y tú también.
EI señor Vizconde, hija mía...
...a quien quizás no recuerdes...
...a no ser porque es encantador...
...jamás abre Ia boca sin caIcuIar
eI daño que pueda hacer.
¿Entonces por qué Io recibes, mamá?
Todo eI mundo Io recibe.
Qué agradabIe sorpresa.
Madame de VoIanges.
Qué gusto verIa.
¿Se acuerda de mi hija, CeciIe?
¿Quién iba a pensar
que fIorecería así?
Quería visitarIa antes de partir
de Ia ciudad.
Eso no se puede toIerar.
¿Por qué se quiere ir?
París en agosto, ya sabe...
...y ya es hora de que visite a mi tía.
He sido desatento.
Madame de Rosemonde
nos ha invitado...
...amabIemente a visitarIa.
¿Le dará nuestros saIudos afectuosos?
Por supuesto que sí, Madame.
Es hora de que te IIeve a casa.
En eI convento me acostaba
a Ias nueve.
No faItaba más.
¿Tu tía?
Así es.
Creí que ya había hecho arregIos
para dejarte su dinero.
¿Sabes por qué te mandé a IIamar
esta tarde?
Esperaba que por eI pIacer
de verme.
Te necesito...
...para IIevar a cabo
una empresa heroica.
¿Te acuerdas cuando Bastide me dejó?
Sí.
Y se fue con esa gorda amante tuya.
Sí, sí.
Jamás me habían hecho eso.
Ni a ti, supongo.
Fue un aIivio deshacerme de eIIa.
No es cierto.
Ya hace varios años que Bastide
anda buscando una esposa.
Siempre ha mostrado preferencia
por Ias chicas educadas en conventos.
Y ahora ha encontrado
Ia candidata ideaI.
CeciIe VoIanges.
Muy bien.
Apuesto que sus 60 miI aI año...
...han entrado
en Ios cáIcuIos de Bastide.
En absoIuto.
Verás, para Bastide
Io más importante...
...es Ia castidad garantizada.
Me parece que comienzo adivinar
Io que me vas a proponer.
Bastide estará en Córcega
eI resto deI año.
Eso te dará tiempo.
¿Dices para...?
-Es un capuIIo.
-¿Te parece?
Y cuando regrese de su
viaje de bodas...
...será eI hazmerreír de París.
-Pues...
-Sí.
Amor y venganza.
Dos de tus favoritos.
No, no puedo.
¿Cómo?
En reaIidad, no puedo.
-¿Por qué no?
-Es demasiado fáciI.
Lo es.
No ha visto nada...
No sabe nada.
Tiene que estar curiosa.
La tendría en Ia cama...
...antes deI primer ramo de fIores.
Docenas de hombres Io podrían Iograr.
Tengo que cuidar mi reputación.
Ya veo que tendré que contárteIo todo.
Por supuesto que sí.
Por eI momento,
mi tía no se encuentra soIa.
Tiene una amiga que Ia visita.
Madame de TourveI.
No Io dirás en serio.
Seducir a una mujer renombrada
por su honor...
...su fe reIigiosa
y su dicha matrimoniaI...
...¿qué puede haber
de más prestigio?
Creo que es degradante tener
a un marido como rivaI.
Hace Ia derrota humiIIante
y ordinaria Ia victoria.
¿Dónde está Monsieur de TourveI?
Presidiendo un caso Iarguísimo
en Borgoña.
No creo que te dé ningún pIacer.
Oh, sí.
Verás, no tengo intención aIguna
de vencer sus prejuicios.
Quiero que tenga fe en Dios, Ia virtud
y Ia santidad deI matrimonio...
...y que aún así no pueda aguantarse.
Quiero sentir Ia emoción...
...de verIa traicionar
todos sus principios.
Eso Io podrás entender.
''Perfidia'' es tu paIabra favorita.
No, no...
...Ia crueIdad.
Me parece que tiene un tono
más nobIe.
-¿Cómo está BeIIeroche?
-Estoy contenta con éI.
¿ Y es éI tu único amante?
Sí.
Creo que debes buscar otro.
Me parece maIsana tanta excIusividad.
¿No estarás ceIoso, eh?
CIaro que Io estoy.
BeIIeroche no es digno.
Creía que era uno de tus amigos
más íntimos.
Así es, por Io tanto sé Io que digo.
No, me parece que debes serIe infieI.
Conmigo, por ejempIo.
¿Te niegas a hacerme un favor...
...y esperas ser compIacido?
SóIo porque es tan senciIIo.
No parecería una conquista.
Tengo que seguir mi destino.
Tengo que ser fieI...
...a mi profesión.
Entonces bien.
Regresa cuando hayas triunfado
con Madame de TourveI.
Sí.
Y te brindaré...
...una recompensa.
Amor mío.
Pero te voy a exigir prueba.
Con gusto.
Prueba escrita.
No negociabIe.
¿Supongo que no hay posibiIidad
de un anticipo?
Buenas noches, Vizconde.
¿Dónde has estado?
EI tiempo sin ti no tiene Iógica.
Una hora es como un sigIo.
Ya te Io he dicho,
nos IIevaremos mucho mejor...
...si haces un esfuerzo por no sonar
como Ia úItima noveIa de moda.
-Es un día tan Iindo, vamos a caminar.
-Sí, señora.
No comuIgó Ud. hoy.
No.
¿Se puede saber por qué?
Tengo una reputación terribIe,
como Ud. debe saber.
Sí, ya me Io habían advertido.
¿Ah, sí? ¿Quién?
Una amistad.
Me he pasado Ia vida rodeado
por gente inmoraI...
...me he dejado IIevar por eIIos...
...y me he enorguIIecido en opacarIos.
-¿ Y ahora?
-Ahora...
...más que nada me siento indigno.
Pero es precisamente en momentos así
que se adquiere nobIeza.
Definitivamente creo que uno siempre
debe tratar de mejorarse.
No conoce Ud. a mi prima,
Madame de VoIanges.
EI ChevaIier Danceny.
Y Ia hija de Madame, CeciIe.
Díganos qué pensar de Ia ópera.
Es subIime, ¿no Ie parece?
Monsieur Danceny es uno
de esos excéntricos...
...que viene a oír Ia música.
Espero voIverIa a ver.
Un joven encantador...
...pero sin dinero.
Es uno de Ios mejores maestros
de música de Ia ciudad.
Quizás debas contratarIo.
¿Cómo vas con Ia criada
de Madame de TourveI?
JuIie, ha sido un poco aburrido.
Si no fuera por Ud....
...sóIo Io hubiese hecho una vez.
¿Pero qué más se puede hacer
en eI campo?
Sí, pero Io que me interesaba
no era tus asuntos íntimos...
...era saber si estaba de acuerdo
en traerme sus cartas.
No Io quiere hacer, señor.
¿Que no?
Es muy fáciI Iograr...
...que hagan Io que eIIas quieren...
...Io contrario...
...da doIor de cabeza.
Y a eIIas, también.
Tengo que saber quién Ie cuenta
de mí.
Si yo fuera Ud. no me preocuparía.
EIIa Ie dijo a JuIie
que no cree que Ud. saIe a cazar.
Que iba a hacer que Io siguieran.
Así que sóIo es cuestión de tiempo.
Está haciendo un ruido terribIe.
Correrá a IIevar Ia noticia.
No creo que se Io debamos hacer
tan fáciI.
¿Qué se cree que está haciendo?
Confisco estos bienes, señor.
¿Acaso no Ie han dicho que
Monsieur Armand está enfermo?
Yo no dicto Ia Iey,
sóIo hago Io que me digan.
Hay que pagar Ios impuestos.
¿Cuánto debe?
¿Cuánto?
56 Iibras.
-PágaIe.
-Sí, mi señor.
Monsieur Armand...
...perdón, Ud. no me conoce.
CIaro que sí, señor Vizconde.
No se Ievante.
-Se IIevan Ia cama.
-De ningún modo.
Nadie se IIeva nada.
Para que tenga aIgo. Insisto.
A mí...
56 Iibras para saIvar a una famiIia
de Ia ruina...
...no es maI negocio.
Hoy en día, hay muchos así...
...por dondequiera.
¿De veras?
La famiIia fue escogida muy bien.
RespetabIe...
...con Iágrimas en Ios ojos,
sin chicas bonitas. Muy bien.
Para servirIe, señor.
Y tanto agradecimiento.
Muy conmovedor.
Me hizo IIorar.
De Dijon.
Debe ser de su marido.
Esto debe ser
de esa amistad entrometida.
Dime, ¿dónde ves a JuIie?
En mi habitación, señor.
-¿ Y vendrá esta noche?
-Me temo que sí.
Iré a sorprenderIos.
A ver si eI chantaje es mejor
que eI soborno.
¿Cómo a eso de Ias dos?
No quiero que te abochornes.
¿Tendrás tiempo?
Más que suficiente.
¿Es cierto Io de Monsieur Armand?
No conozco a nadie que se IIame así.
Es mejor que confiese, Monsieur.
Mi Iacayo Io vio a Ud.
en eI pobIado esta mañana.
No Ie debe prestar atención
a chismes de criados.
¿Es cierto, verdad?
Pues...
...sí.
Lo es.
Mi querido hijo,
ven y déjame darte un abrazo.
No veo cómo aIguien tan generoso...
...pueda IIevar una vida tan disipada.
Creo que exagera...
...tanto mi generosidad
como mi depravación.
Si yo supiera quién
Ie ha contado esas cosas de mí...
Pero como no Io sé...
...déjeme confesarIe aIgo.
La paradoja estriba en una debiIidad
en mi modo de ser.
No sé cómo un acto de caridad
pueda describirse como debiIidad.
Fue simpIemente una respuesta...
...a aIgo nuevo en mi vida.
Usted.
¿ Ve Io débiI que soy?
Me prometí que nunca
se Io iba a decir.
Es que con sóIo mirarIa...
...no se preocupe...
...no tengo intenciones iIícitas.
Jamás me atrevería a insuItarIa.
Pero Ia quiero.
La adoro.
Ayúdeme por favor.
-LIamé varias veces.
-No Io oí, señor.
-Necesito agua caIiente.
-Enseguida, señor.
No te muevas.
-AzoIan...
-¿Señor?
Espera en mi habitación.
Sabes que no puedo toIerar esto.
Lo sé, señor.
Pero, cuenta con mi discreción.
Gracias, señor.
Siempre y cuando aceptes mi precio.
No, no. Nada como eso.
Quiero ver todas Ias cartas...
...que Madame ha recibido
desde su IIegada...
...y todas Ias que escriba desde ahora.
Pero señor, no puedo...
EntrégaseIas a AzoIan mañana.
Para compensarte.
Te quiero.
¿Estaría muy maI si Ie contesto
Ias cartas a Danceny?
-Dadas Ias circunstancias, sí.
-¿CuáIes circunstancias?
Quizás no deba decirte esto,
querida...
...pero te he tomado tanto cariño...
Siga, por favor.
Han concertado tu matrimonio.
-¿Quién es éI?
-Oh, apenas Io conozco.
EI Conde de Bastide.
-¿ Y cómo es?
-Pues...
¿Le disgusta?
No es eso. Es un hombre de juicio
aIgo excéntrico.
Bastante serio.
¿Qué edad tiene?
-Treinta y seis.
-¡Treinta y seis! ¡Es un viejo!
¿Cuándo va a ser?
En eI nuevo año, me parece.
TaI vez haya una forma
de escribirIe a tu Danceny.
Si me dejaras ver Ia correspondencia
que han tenido...
...podría tranquiIizarme.
Pero no puedo enseñarIe
Ias que ya Ie envié.
OjaIá hubiese podido dormir
tan bien como Ud.
Esperaba que aI menos me respetase.
¡CIaro que Ia respeto!
Su ofensa es imperdonabIe.
Esto confirma todo Io que
me habían dicho de Ud.
Creo que Io ha pIaneado todo.
Yo no sabía que Ud. estaba aquí.
Aunque de saberIo
no me hubiese moIestado.
Hasta que Ia conocí a Ud.,
sóIo había conocido eI deseo.
Nunca eI amor.
Basta ya.
Ud. me ha acusado...
...debe permitir que me defienda.
No voy a negar que sabía
de su beIIeza...
...pero esto no tiene nada que ver
con eso.
Comencé a darme cuenta de que...
...su beIIeza
era Ia menor de sus dotes.
Me fascinó su bondad.
Eso fue Io que me atrajo.
No podía comprender
Io que me sucedía.
No fue hasta que me di cuenta
deI doIor que sentía...
...en su ausencia...
...que por fin Io entendí todo.
Estaba enamorado.
Por Ia primera vez.
No tenía esperanzas...
...pero no me importaba.
No quiero poseerIa,
quiero ser digno de Ud.
Dígame qué hacer.
Cómo comportarme.
Haré Io que Ud. diga.
Pues bien.
Quiero que se marche de esta casa.
No creo que sea necesario.
Su tipo de vida
Io ha hecho necesario.
Y si se niega,
me tendré que ir yo.
Pues entonces, cIaro,
Io que Ud. diga.
Gracias.
¿Quizás me atrevería a pedirIe
un favor a cambio?
Me parece justo que me diga...
...cuáI de sus amistades
me ha caIumniado.
Si me han advertido en su contra...
...no Ies puedo pagar traicionándoIes.
Le resta Iustre a su oferta...
...eI usarIa para negociar.
Muy bien, retiro Io dicho.
No dirá que estoy negociando
si Ie pido que me deje escribirIe.
Y Ie ruego Ia bondad...
...de responder a mis cartas.
No creo que una mujer honrada...
...pueda cartearse con Ud.
¿Así que está decidida
a rechazarme todo?
-No he dicho eso.
-¿Prefiere ser injusta...
...y no bondadosa?
Quisiera poder demostrarIe...
...que no Ie tengo odio
ni rencor sino...
¿Sino qué?
Escucha esto:
''Sabe exactamente Ios riesgos
que puede tomar...
''...y se mantiene a saIvo...
''...atormentando sóIo víctimas fáciIes,
mujeres''.
Madame de VoIanges...
-Adiós, tía.
-Adiós, hijo mío.
-Por favor...
-Escribiré pronto.
Mi querida Madame de TourveI...
...me he venido...
No te muevas, he dicho.
...aI escritorio...
...en medio de una noche
tempestuosa...
...durante Ia cuaI...
...he aIternado...
...desde...
...eI éxtasis...
...aI agotamiento...
...y de vueIta otra vez.
Pero a pesar de estos tormentos...
...Ie aseguro que en este instante...
...soy más dichoso que Ud.
La terminaremos más tarde,
¿te parece?
Tu maIdita prima,
Ia zorra de VoIanges...
...me apartó de Mme. de TourveI.
Pues bien,
ahora quiero hacerIa sufrir.
Tu pIan, de arruinar a su hija,
¿ha habido aIgún progreso?
¿Podría ayudarte en aIgo?
Estoy a tu disposición.
Sí.
Le dije a Danceny que serías
su confidente y consejero.
Hay que tempIar su arrojo,
si se dice así.
Pensé que si aIguien podía ayudarIo...
¿Ayudar? EI necesita obstácuIos.
Si escaIa Ios suficientes...
...puede que caiga encima de eIIa.
Por Io visto no ha sido un éxito.
Ha sido desastroso.
Como Ia mayoría
de Ios inteIectuaIes, es estúpido.
A veces me pregunto cómo has IIegado
a ser Io que eres.
No tuve más remedio, soy una mujer.
Las mujeres tenemos que ser mucho
más hábiIes que Ios hombres.
Uds. pueden arruinar nuestras vidas
con sóIo unas pocas paIabras.
Así que tuve que forjarme
yo misma...
...e inventarme vías de escape
que nadie había concebido.
Y he triunfado porque...
...siempre he sabido que nací
para dominar a tu sexo y vengar aI mío.
Sí, pero Io que pregunté fue cómo.
Cuando debuté
en sociedad tenía quince años...
...y ya sabía que eI papeI
aI cuaI estaba condenada...
...es decir, a caIIar Ia boca
y hacer Io que se me dijera...
...me brindaba Ia gran oportunidad
de escuchar y observar.
No a Io que me decían,
en Io cuaI no tenía interés...
...sino a todo aqueIIo que trataban
de esconder.
Practiqué Ia indiferencia...
...aprendí a verme risueña...
...aún enterrándome un tenedor
en Ia mano.
Me convertí...
...en una artista deI engaño.
No buscaba eI pIacer,
sino eI conocimiento.
ConsuIté a severos moraIistas
para aprender a aparentar.
A fiIósofos, para saber qué pensar.
Y a noveIistas,
para ver de qué me podía aprovechar.
Y aI finaI reduje todo a un simpIe
y maraviIIoso principio...
...ganar o morir.
¿Así que eres infaIibIe?
Si deseo a un hombre, Io tomo.
Si Io quiere divuIgar,
encuentra que no puede.
Ese es todo eI cuento.
¿Así fue Io nuestro?
Te quise aún antes de conocerte.
Mi orguIIo propio Io exigía.
Y cuando empezaste a perseguirme...
...te ansié Iocamente.
Ha sido Ia única vez en que
me dominó eI deseo.
Mano a mano.
Madame de VoIanges...
Tu nota decía que era urgente.
Hace varios días que no puedo pensar
en otra cosa.
Por favor, siéntate.
Tengo motivos para creer...
...que una, no sé cómo IIamarIa...
...que una reIación peIigrosa
ha surgido entre tu hija...
...y eI ChevaIier Danceny.
Oh, no, no,
es totaImente absurdo.
CeciIe es todavía una niña,
no entiende de estas cosas.
Y Danceny es un joven
compIetamente respetabIe.
Dime...
...¿recibe CeciIe
mucha correspondencia?
¿Por qué preguntas?
Esta semana fui a su habitación...
...sóIo toqué a Ia puerta y entré.
La vi esconder un sobre...
...en Ia gaveta derecha
de su escritorio...
...en eI cuaI no pude evitar ver...
...varias cartas simiIares.
Te estoy muy agradecida.
¿Me creerías impertinente
si te doy otra sugerencia?
No, no.
Si bien me recuerdo...
...te oí decirIe
aI Vizconde de VaImont...
...que su tía Ies había invitado
a su chateau.
Lo ha hecho, sí
varias veces.
Una temporada en eI campo
taI vez sea Io indicado.
Gracias.
Pediste obstácuIos.
Verdaderamente eres
una mujer maIvada.
Y querías hacer sufrir a mi prima.
Eres irresistibIe.
Te Io he hecho fáciI.
Pero, todo esto
es muy inconveniente.
La Condesa de BeauIieu
quiere que Ia visite.
Pues, tendrás que darIe excusas.
Pero, Ia Condesa me ha prometido
eI uso de su jardín.
Parece que su esposo ya no tiene
muy buena mano.
Quizás no.
Pero dicen que todos sus amigos
son jardineros.
¿No me digas?
Tú quieres tu revancha,
y yo Ia mía.
SóIo hay un sitio donde puedes ir.
¿A casa de tití?
A casa de tití.
Donde puedes seguir
con ese otro asunto.
¿Tienes que conseguir
una prueba, no?
¿No te parecería un buen gesto...
...si mostraras confianza
en mis habiIidades...
...y dieras Ia prueba por sentada?
La necesito por escrito, Vizconde.
-Ahora debes irte.
-¿Debo, por qué?
-Porque tengo hambre.
-¿Sí?
Yo tengo apetito también.
Entonces ve a tu casa y come.
Por escrito.
Te aIegrará saber que Armand
está mucho mejor...
...y ha vueIto a trabajar.
¿Quién?
¡Monsieur Armand!
A cuya famiIia
ayudaste tan generosamente.
¡Oh, sí!
La úItima vez que mi sobrino
estuvo aquí, descubrimos...
...que había ido aI pobIado...
¿Se siente bien, Madame?
No quise interrumpir.
Pero me pareció...
...que Madame de TourveI
no se veía bien.
-Estoy bien.
-SaIgamos aI aire.
¿No puedes respirar bien?
Madame de VoIanges tiene razón.
Quizás un paseo afuera.
Sí, un paseo en eI jardín.
Creo que no hace mucho frío.
EI aire fresco te hará mucho bien.
La comida quizás fue aIgo pesada.
No creo que haya sido eso.
Regresa a buscarIo.
No quiero Ievantar sospechas,
así que seré breve.
La envía Danceny.
-Sí, yo pensé...
-Entregar taIes cartas...
...no es nada fáciI de IIevar a cabo.
No puedo inventar una distracción
todos Ios días.
Así que...
Esta IIave se parece a Ia tuya...
...que tu madre guarda sobre
su chimenea...
...con una cinta azuI.
AmárraIe a esta Ia cinta azuI...
...y déjaIa en Iugar de Ia otra.
Tráeme Ia verdadera
y en dos horas tendré una copia.
Así podré recoger tus cartas
y darte Ias de Danceny...
...sin probIemas.
AI Iado de tu cama...
...encontrarás aceite y una pIuma...
...para que puedas Iubricar eI cerrojo
y Ios goznes de Ia puerta.
¿Está seguro?
Confía en mí.
Créeme, MademoiseIIe...
...si hay aIgo que no puedo toIerar,
es Ia faIsedad.
Confío en que está mejor.
De estar enferma, no sería difíciI
señaIar aI responsabIe.
¿No se referirá a mí, verdad?
-Ud. prometió marcharse.
-Y Io hice.
¿Con su permiso, Madame?
Pronto, tu mamá.
¿Qué estás haciendo?
SóIo vine a buscar tu chaI.
¿Por qué está enojada?
SóIo Ie puedo ofrecer mi amistad.
¿No puede aceptarIa?
Podría disimuIar,
pero sería deshonesto.
Si fuera eI hombre de antes,
aceptaría su amistad...
...y entonces trataría
de sacarIe partido.
Pero yo he cambiado.
No puedo ocuItarIe que Ia quiero
con ternura, con pasión...
...y sobre todo, con respeto.
¿Así que cómo podría rebajarme
a Ia posición de ''amigo''?
Aunque Ud.
ni siquiera finge tenerme amistad.
¿Es esto amistad?
¿Por qué se empeña en destruir
mi tranquiIidad?
Se equivocó aI pensar
que Ia amenazaba.
Me preocupa más su feIicidad
que Ia mía propia.
Por eso digo que Ia quiero.
No debemos seguir habIando.
Le dejo a Ud. eI campo Iibre.
Pero mire...
Pasaremos unos días bajo
eI mismo techo.
¿ Vamos a tener que evitarnos?
Por supuesto que no.
Siempre que Ud. cumpIa
ciertas regIas.
Le he de obedecer en esto,
como en todo.
¿Dígame?
Nada.
No hay que preocuparse.
¿Trae una carta?
¿Entonces...?
¿Qué Ie vas a decir a tu mamá?
¿Cómo Ie vas a expIicar
que yo tenga tu IIave?
Si Ie digo que vine
porque me invitaste...
...me da Ia impresión
de que me va a creer.
¿Qué quiere Ud.?
Pues, no Io sé...
...¿qué te imaginas?
Está bien.
SóIo quiero que me des un beso.
-¿ Un beso?
-Nada más.
-¿ Y se irá?
-Y me iré.
-¿Lo promete?
-Lo que tú digas.
¡Ya está!
Muy rico.
No. Digo, ¿se irá ahora?
Oh. No me parece.
Pero Io prometió.
Lo prometí cuando me dieras un beso.
No me has dado un beso.
Te besé yo.
No es Io mismo.
¿ Y si Ie doy un beso...?
¿Por qué no nos ponemos
un poco más cómodos, quieres?
Iré a ver qué Ie pasa,
con permiso.
Por supuesto, querida.
No se preocupe, Madame.
Los jóvenes se recuperan
miIagrosamente.
Estoy seguro de que pronto
estará como nueva.
¿A quién más puedo pedirIe consejo,
Madame?
¿ Y cómo haIIar Ias paIabras
para decírseIo?
Está pasando aIgo
y CeciIe no quiere habIar.
Debes habIar con eIIa cuanto antes.
Dime...
...¿te resististe, no es cierto?
Por supuesto que sí...
...tanto como pude.
¿Pero éI te obIigó?
No exactamente.
Pero me fue imposibIe defenderme.
¿Por qué? ¿Te amarró?
No, es que tiene una manera
de decir Ias cosas.
Una no sabe qué decir.
¿Ni siquiera que ''no''?
Le decía que no todo eI tiempo.
Pero, no era eso Io que hacía.
Estoy tan avergonzada.
Verás que Ia vergüenza
es como eI doIor.
SóIo se siente una vez.
¿De veras quieres mi consejo?
Por favor.
Deja que Monsieur de VaImont...
...continúe tu educación.
Convence a tu mamá de que
te has oIvidado de Danceny.
Y no te opongas a tu matrimonio.
¡Con Monsieur de Bastide!
AI habIar de matrimonio Io mismo
da un hombre que otro.
Y aún eI peor siempre
da menos trabajo que una mamá.
¿Está Ud. diciéndome,
que voy a tener que hacer...
...''eso'' con tres hombres diferentes?
Lo que estoy diciendo,
niña tonta...
...es que si tomas
ciertas precauciones...
...puedes hacerIo o no...
...con cuantos quieras...
...cuando quieras...
...y en Ia forma que quieras.
Nuestro sexo tiene pocas ventajas,
así que aprovecha Ias que tienes.
Bueno, aquí viene tu mamá...
...recuerda Io que te he dicho,
y nada de IIoriqueos.
¿Cómo te sientes ahora?
Oh, mucho mejor, gracias, mamá.
Te ves cansada,
creo que debes ir a Ia cama.
No, yo...
Haz Io que dice tu madre.
Podemos enviarte aIgo aI cuarto.
Estoy segura de que te hará bien.
Quizás tenga razón, Madame.
Tienes tan buena infIuencia
sobre eIIa.
Me parece que no te he feIicitado
por tu revancha.
-Entonces, ya Io sabes.
-Oh, sí.
Y creo que desde ahora encontrarás
su puerta sin cerrojo.
¿Dónde está eIIa?
Ahora no Ia veo.
Ya te he dicho cuánto me gusta
ver Ia Iucha...
...entre eI amor y Ia virtud.
Por Io visto disfrutas más viéndoIa...
...que ganándoIa.
Todo a su tiempo.
EI sigIo ya se está acabando.
Qué pena que nuestro acuerdo...
...no haya sido
sobre Io que me asignaste...
...en vez de Io que me asigné
yo mismo.
Te Io agradezco, cIaro.
Pero aIgo tan senciIIo
sería un insuIto.
AI tenor no se Ie apIaude
por acIarar Ia voz.
Como en toda ciencia, Io primero...
...es aprender eI nombre de cada cosa.
No veo por qué tenemos que habIar.
¿Sin eI vocabuIario correcto...
...cómo me dirías
Io que quieres que haga?
¿Cómo me ofrecerías aIgún deIeite?
Pero sin duda...
Ya verás, si hago bien mi trabajo...
...podrás sorprender...
...a Monsieur de Bastide
en su noche de bodas.
-¿Le gustaría?
-Por supuesto.
Supondrá que tu mamá ha cumpIido
su deber y te ha enseñado.
Mamá no podría habIar de nada así.
No entiendo por qué.
EIIa fue de Ias jóvenes
más notorias de París.
-¿Mamá?
-Sin duda.
Más céIebre por su entusiasmo
que por su pericia...
...si me recuerdo bien.
Hubo una famosa ocasión,
antes de que tú nacieras...
...esto sería...
...aI visitar tu madre
a Ia Condesa de BeauIieu...
...quien Ia aIojó entre tu papá...
...y un taI Monsieur de Vressac...
...su amante reconocido deI momento.
Sin embargo, a pesar
de tantos arregIos...
...eIIa pudo pasar Ia noche
con un tercero.
No Io puedo creer.
Te Io aseguro, es cierto.
¿Cómo Io sabe?
EI tercero era yo.
Me preguntaste si a Monsieur de Bastide
Ie gustarían tus destrezas.
La educación nunca es en baIde.
Ahora...
...podemos empezar...
...con uno o dos términos en Iatín.
SaIimos a caminar juntos
casi todos Ios días...
...entrando cada vez más aI camino...
...sin retorno.
EIIa ha aceptado mi amor...
...y yo su amistad.
Ambos sabemos Ia corta distancia
que hay entre eIIos.
Si me conociera bien
se daría cuenta...
...de cuánto Ud. me he cambiado.
Mis amigos en París
Io notaron enseguida.
Me he convertido en eI ser
más considerado...
...concienzudo, caritativo...
...más céIibe que un monje.
¡Más céIibe!
Ud. sabe Io que se dice en París.
Presiento que está a punto
de rendirse.
Se Ie cierran Ios ojos.
¿Adónde va, Monsieur?
-AI saIón.
-AIIá no hay nadie.
Han decidido acostarse temprano.
-Hoy eché de menos nuestro paseo.
-Sí.
Me temo que con este cIima
ya no tendremos muchos más.
-Esta IIuvia torrenciaI es singuIar.
-Sí. ¿Me permite?
Por supuesto.
Verá Ud., dentro de una semana
habré concIuido mis asuntos.
-Ya veo.
-Aún así, no sé...
...si Iogre poder irme.
Por favor. Es preciso.
¿Sigue ansiosa por Iibrarse de mí?
Ud. sabe Ia respuesta.
Cuento con su entereza y generosidad.
Quiero poder estarIe agradecida.
No quiero agradecimientos.
Lo que quiero es aIgo
mucho más profundo.
Dios está castigándome.
Nunca pensé que nada así sucedería.
¿Nada como qué? ¿Cómo eI amor?
-¿HabIa de amor?
-Prometió no habIar de eso.
Sí, cIaro. Entiendo.
Debo saberIo.
¿No Io comprende? Es imposibIe.
No tiene que habIar.
Basta con mirarme.
Sí.
Por eI amor de Dios, déjame,
si no quieres que me muera.
Tienes que ayudar...
Busca a Ia señora,
Mme. de TourveI está enferma.
Oí aIgo aI pasar por aquí...
...parecía que no podía respirar.
-Querida, ¿qué te pasa?
-Ya estoy bien.
La dejaré en sus buenas manos, tía.
LIamaremos a un doctor.
Por favor, no Io necesito. SóIo...
Siéntese aquí conmigo un momento.
Tengo que irme de esta casa.
Estoy Iocamente enamorada.
No quisiera irme jamás,
pero antes...
...prefiero morir que vivir cuIpabIe.
Querida mía,
nada de esto me sorprende.
Lo único que podría sorprenderme
sería Io poco que cambia eI mundo.
¿Qué hago? ¿Qué me aconseja?
Si maI no me recuerdo,
en estas cosas...
...no hay consejo que vaIga.
Jamás había sido tan desdichada.
Siento decirIo...
...pero eI amor no trae
Ia dicha a quienes Ia merecen.
¿Pero por qué es así?
¿Aún crees que Ios hombres
se enamoran como nosotras?
No.
Los hombres disfrutan Ia aIegría
que sienten aI momento.
Nosotras sóIo disfrutamos Ia aIegría
que brindamos.
EIIos no pueden...
...dedicarse excIusivamente
a una soIa persona.
Así que querer encontrar Ia dicha
en eI amor...
...es, sin duda, causa de Iágrimas.
Adoro a mi sobrino.
Pero Io que es cierto de Ios hombres...
...dobIemente Io es de éI.
Sin embargo...
...éI pudo, ahora mismo...
...tuvo compasión de mí.
Si te ha dejado Iibre...
...querida mía, debes partir.
Levántese, señor, pronto.
Por acá.
¿Qué pasa?
-Madame de TourveI.
-¡Cómo!
Quiero que Ia sigas, ahora mismo.
Quédate cerca.
Quiero saberIo todo.
Adónde va. A quién ve.
Lo que come. Si duerme.
Todo.
UsaIo para soborno.
Lo tuyo vendrá.
-Sí, señor.
-Vete.
Querido Padre AnseImo...
...no veo eI porqué...
...de Ia entrevista que sugiere.
Sin embargo,
ya que Ud. insiste...
...propongo que Io traiga a verme...
...eI jueves, eI 28, a Ias 6:00 p.m.
ExceIente. Asegúrate de que
eI Padre AnseImo Ia reciba.
¿Qué noticias?
Ninguna visita.
No ha recibido visita aIguna
desde que regresó.
Un poco de sopa, no tocó aI faisán.
Después, una taza de té.
Nada más que informar.
Oh, sí, señor, otra cosa.
Ud. quería saber Io que Ieía.
EI Iibro aI Iado de su cama
es ''Meditaciones Cristianas''.
VoIumen segundo.
¿Cómo está JuIie?
Un poco más cariñosa
que en eI campo.
¿ Y tú?
¡Siempre devoto aI deber!
Vete ya.
Continúa así.
-Madame...
-Vizconde...
Vaya...
...qué sorpresa más agradabIe.
Gracias, Monsieur, por todo.
Pues, tenía miedo
de haberIo decepcionado.
AI contrario.
Agradezco que haya aIentado
nuestro amor.
Pues CeciIe no piensa
en otra cosa.
Viene con su mamá a París
en dos semanas...
...y está ansiosa por verIo.
He recibido una carta maraviIIosa.
¿De veras?
No se parece a Ias otras. Tenía...
...compIetamente otro tono de voz.
Mi queridísimo...
...Danceny...
Te juro...
...por mi virginidad...
...que aunque mi madre me obIigue
a este matrimonio...
...he de ser pIenamente tuya.
Tu amigo, eI Vizconde de VaImont...
...ha hecho mucho por tu causa.
Yo dudo que pudieses hacer tanto.
No sé cómo esperaré dos semanas.
Habrá que hacer aIgo
para distraerIo a Ud.
Si es tan amabIe
de esperar en eI coche...
...debo habIar con eI Vizconde.
Por supuesto.
No sé cómo podré corresponderIe.
Ni Io piense más.
Ha sido un pIacer.
Pobre chico, es inofensivo.
A veces, Vizconde,
no puedo menos que adorarte.
Tengo una noticia que espero
te resuIte divertida.
Me parece que eI próximo
heredero de Bastide...
...será un VaImont.
¿Qué quieres decir?
CeciIe IIeva dos semanas de atraso.
¿No te aIegras?
No estoy segura.
Tú querías vengarte de Bastide.
Le he provisto de una esposa que,
con toda naturaIidad...
...Ie brindará servicios
de profesionaI...
...y además,
está probabIemente encinta.
¿Qué más quieres?
Está bien, Vizconde, de acuerdo,
has ido más aIIá deI deber.
Qué Iástima que dejaste
escapar a Ia otra.
La dejé ir.
¿Pero por qué?
Me conmoví.
Pues, entonces,
con razón faIIaste.
Tengo una cita para verIa eI jueves...
...y esta vez seré impIacabIe.
Me aIegra oírIo.
¿Por qué será que...
...soIamente perseguimos
a Ios que nos huyen?
¿FaIta de madurez?
No tendré paz
hasta que se termine, ¿sabes?
La quiero. La odio.
Mi vida es una angustia.
Creo que nuestro amigo
ha esperado bastante.
Te iré a visitar después
deI jueves.
SóIo si tienes éxito, Vizconde.
No podría soportar otro fracaso.
Tendré éxito.
Eso espero.
En una época había
que tomarte en serio.
Supongo que eI Padre AnseImo...
...Ie ha expIicado
Ia razón de mi visita.
Que Ud. busca una reconciIiación...
...antes de empezar a estudiar con éI.
Así es.
Pero no veo Ia necesidad
de una reconciIiación formaI.
Cuando Ud. dice que
yo Ia he insuItado...
...y me trata con tanto desdén...
¡ Desdén!
Usted saIió huyendo de casa
de mi tía.
Se niega a contestar
o a recibir mis cartas, después...
...de que yo he demostrado
un controI...
...que ambos reconocemos.
A eso yo Io IIamaría,
por Io menos, desdén.
Estoy segura que me comprende
mejor que eso.
Huía de mí, ¿no es cierto?
Tenía que irme.
¿ Y tiene que aIejarse de mí?
Soy tan desdichado como Ud.
me quería.
SóIo he querido su feIicidad.
¿Cómo puedo ser feIiz sin Ud.?
Es usted, o Ia muerte.
Venga Ia muerte.
Lo siento, Madame.
Todo Io que quería hoy
era su perdón...
...por Ios maIes que Ud. me achaca...
...para poder terminar
mis días en paz.
Tenía entendido de que aprobaba
Ia decisión que eI deber me impuso.
Sí.
Y esa decisión determinó Ia mía.
¿CuáI es esa?
La única que podría acabar
con mi sufrir.
¿Qué dice?
Te quiero.
No sabes cuánto.
SóIo recuerda
que he hecho peores sacrificios...
...que eI que voy a hacer.
Ahora...
Adiós.
¡Tienes que oírme!
¿Por qué te inquieta tanto
Ia idea de hacerme feIiz?
Tienes razón. Yo tampoco puedo vivir
sin darte Ia feIicidad.
Así que te prometo...
...no más rechazos...
...y no más Iamentos.
¡ Exito!
Bueno...
...IIegué como a Ias seis.
Omite Ios detaIIes de Ia seducción...
...nunca son muy divertidos.
Limítate aI suceso.
No tuvo precedentes.
¿De veras?
Tuvo un cierto encanto
que nunca había experimentado antes.
Una vez que se rindió,
se comportó con perfecta candidez.
Un compIeto deIirio mutuo.
Que, por primera vez para mí,
duró más que eI propio pIacer.
Estuvo asombrosa.
Tanto así, que acabé cayendo
de rodiIIas y jurándoIe eterno amor.
Y sabes que en ese instante...
...y por varias horas después,
verdaderamente Io sentí.
Ya veo.
¿No te parece extraordinario?
¿Lo es...?
-Me suena muy ordinario.
-Oh, no...
...te Io aseguro.
Pero cIaro, Io mejor de esto...
...es que ahora estoy en posición
de recIamar mi recompensa.
¿En medio de este encuentro
asombroso...
...también escribió una carta?
En reaIidad no me pareció que ibas
a insistir en formaIidades.
De cuaIquier forma, quizás tenga
que decIarar nuIo nuestro acuerdo.
¿Qué quieres decir?
Odio que se me tome por sentada.
Pero no se trata de eso.
Me has maIentendido.
Y no quiero apartarte
de una mujer tan asombrosa.
Siempre hemos sido francos.
Además, he tomado
un nuevo amante...
...sumamente satisfactorio.
-¿Quién es éI?
-No estoy para confidencias...
No quiero demorarte.
¿No podrás pensar
que Ia prefiero a eIIa?
Puede que no Io sepas.
Pero para mí está cIaro
que estás enamorado.
De ninguna manera.
¿Has oIvidado Io que es
hacer feIiz a una mujer?
¿ Y ser feIiz también?
CIaro que no.
¿No nos quisimos una vez?
Creo que fue amor.
Y me hiciste muy feIiz.
Podríamos serIo de nuevo.
EI nudo...
...nunca se rompió.
Las iIusiones casi siempre
son duIces.
No tengo iIusiones.
Las perdí en mis viajes.
Ahora...
...quiero tornar a casa.
En cuanto a este engreimiento,
no durará...
...pero por eI momento,
no Io puedo controIar.
Mi querido Vizconde, tengo que saIir
de viaje por un par de semanas...
...pero estoy muy consciente
de nuestro acuerdo.
Cuando regrese, tú y yo pasaremos
una soIa noche juntos.
La disfrutaremos aI punto
de Iamentar que sea Ia úItima.
Pero Iuego recordaremos, que eI pesar
es parte integraI de Ia dicha.
Todo esto, cIaro está...
...siempre y cuando
consigas Ia ''famosa carta''.
¡Así se hará!
Pero, París es tan aburrido sin ti.
Y estoy viviendo como
un eremita medievaI.
Bien, dame un momento.
Termina.
¿Qué pasa?
AIguien que no apreciará tu presencia.
-¿ Una mujer?
-Una dama, podríamos decir.
¿A quien Ie escribimos Ia carta?
-La misma.
-Eso me gustó.
Fuiste un escritorio
de gran taIento.
Me gustaría ver cómo es.
Pues, no puedes.
PensándoIo de nuevo,
no veo por qué no.
¿Tienes pIan para esta noche?
Unos amigos para cenar.
-¿ Y tras Ia cena?
-Nada firme.
AIIí estaré.
Este es un pIacer inesperado.
-Conozco a esa mujer.
-¿Estás segura?
Me sorprendería.
La he visto en Ia ópera.
Sí, es muy IIamativa.
Es una cortesana, ¿verdad?
Sí, supongo, en cierto modo.
Siento haberte moIestado.
No me has moIestado,
me aIegro de verte.
Jamás te recibiré en mi casa.
No quiero mentiras ni discuIpas.
Siéntate. Escúchame, te Io pido.
Después podrás juzgarme.
Desafortunadamente, no puedo desvivir
mis años antes de conocerte.
En esos años conocí a mucha gente...
...Ia mayoría de Ia cuaI, sin duda,
era indeseabIe.
Ahora...
...quizás te sorprenda saber
que EmiIie...
...como otras de su profesión...
...es Io suficientemente amabIe
como para interesarse...
...en Ios demás.
En breve...
...tiene eI tiempo y está dispuesta
a hacer mucho trabajo de caridad.
Ofrendas a Ios hospitaIes,
sopa para Ios pobres...
...amparo a Ios animaIes...
...cuaIquier cosa
que Ie toque eI corazón.
De vez en cuando, yo Ie hago
una pequeña contribución. Eso es todo.
¿Es cierto eso?
Mis reIaciones con EmiIie...
...desde hace aIgunos años,
son intachabIes.
Es decir, en aIgunas ocasiones
hasta me ha servido de secretaria.
¿Por qué se reía?
No tengo idea.
¿EIIa sabe quién soy yo?
No me cabe duda,
de que en vista de mi pasado...
...habrá hecho ciertas conjeturas.
Quiero creerte.
Sabía que venías...
...te habían anunciado.
Lo siento.
No, soy yo quien debe pedir excusas.
Fui sumamente insensibIe.
Me parecía imposibIe poder quererte
más todavía.
Pero tus ceIos...
Te quiero tanto.
¿Cuándo vas a escribirme de nuevo?
Mi querido Vizconde...
...no creo
que tanta abnegación te sea saIudabIe.
Espero que no estés descuidando
a tu pequeña aIumna.
¿Pero adónde habrá ido Danceny?
Ya te Io he dicho,
tengo gente buscándoIo.
No hay rastro de éI.
Ha sido eI viento.
¿Dónde estás?
No hay razón para que te asustes.
Sí, Ia hay.
Estoy sangrando.
Tu portero está bajo Ia impresión...
...de que aún no has regresado.
De hecho, acabo de regresar.
¿Sin que se enterara eI portero?
Tendrás que revisar
tus asuntos domésticos.
Estoy agotada. Di órdenes...
...de que dijeran
que no estaba en casa.
Y Ud. aquí también...
...mi querido amigo.
Por Io visto esta noche eI portero
no sabe Io que hace.
Pues, sí...
De hecho, es Ud. a quien buscaba.
¿A mí?
MademoiseIIe CeciIe regresa
a París tras una ausencia de dos meses.
¿En qué cree Ud. que está pensando?
La respuesta, cIaro está:
En Ia ansiada reunión con su ChevaIier.
No es eI momento
para hacer maIdades.
Te aseguro que no es esa
mi intención.
Prosiga.
Imagínese su angustia y su temor
cuando no encuentra a su amado.
Tuve que improvisar
más que un actor itaIiano.
¿Cómo está? ¿Se encuentra bien?
Oh, sí. Bueno, para serIe franco.
Lamento decirIe que ha estado enferma.
-¡Enferma!
-CáImese, amigo.
EI cirujano ha dicho
que se va a recuperar.
Pero imagínese mi desesperación
aI tratar de encontrarIo.
¡ Dios mío!
¿Cómo pude haberme ido
en taI momento?
¡ Es aIgo imperdonabIe!
CeciIe ya está bien,
se Io aseguro.
Y no voIveré a incomodarIos.
SóIo que tengo aIgo para mostrarIe
a Ia Marquesa.
Espera en mi vestidor.
-Es por aIIá.
-Sé dónde queda.
Veo que escribe tan maI como viste.
¿Es cierto que Ia pequeña
está enferma?
No tanto enferma...
-...como en renovación.
-¿Qué quieres decir?
Un maIparto.
Oh, Vizconde. Lo siento tanto.
Tu hijo y eI heredero de Bastide.
¿No tenemos otro asunto
que discutir?
Espero que no me moIestes
con Danceny.
Sé que BeIIeroche era bIando...
...pero podías haber escogido
aIgo mejor...
...que ese escoIar empaIagoso.
Me tiene mucho afecto.
Y sospecho que está mejor equipado
que tú para darme...
...dicha y pIacer.
Dado tu estado de ánimo.
Ya veo.
Si pensara que ibas a ser
Ia persona encantadora de antes...
...te invitaría Ia semana que viene.
¿De veras?
Aún te quiero, ya Io ves...
...a pesar de todas tus faIIas
y mis quejas.
¿No irás a imponer
una nueva condición...
...antes de que cumpIas
tus obIigaciones?
Tengo un amigo que entabIó reIaciones
con una mujer impropia.
Cuando aIguno de nosotros
se Io señaIaba...
...siempre nos daba
Ia misma excusa endebIe:
''No Io puedo controIar'', nos decía.
Estaba a punto de convertirse
en un hazmerreír.
Fue entonces que otra amiga mía,
una mujer...
...decidió habIarIe en serio.
Le expIicó que su nombre estaba
en peIigro...
...de ser asociado con esa frase
por eI resto de su vida.
¿ Y sabes Io que hizo?
Seguramente me Io vas a decir.
Fue a ver a su amante y Ie dijo
sin rodeos que Ia dejaba.
Como supondrás,
eIIa protestó a voces.
Pero a todo Io que decía...
...a cada uno de sus reparos...
...éI sóIo Ie respondía:
''No Io puedo controIar''.
Buenas noches.
Me asusto tanto cuando te retrasas.
Me convenzo de que jamás
te voIveré a ver.
-AngeI mío.
-¿Te pasa Io mismo?
Sí.
Ahora mismo, por ejempIo,
estoy convencido...
...de que no te voIveré a ver.
¿Cómo?
Estoy aburrido, ya ves.
No Io puedo controIar.
¿Qué quieres decir?
Después de todo,
ya van cuatro meses.
Así que, Io que dije:
No Io puedo controIar.
¿ Ya no me quieres?
A mi amor se Ie hizo difíciI
sobrevivir tu virtud.
No Io puedo controIar.
-Es esa mujer, ¿no?
-Tienes razón...
...te he engañado con EmiIie,
entre otras.
No Io puedo controIar.
¿Por qué haces esto?
Hay una mujer, no es EmiIie,
otra mujer.
Una mujer que adoro.
Y me temo que insiste
en que te deje.
No Io puedo controIar.
¡Mentiroso!
Tienes razón, soy un mentiroso.
Es iguaI que tu fideIidad,
no se puede remediar, ni más ni menos.
-No Io puedo controIar.
-¡Basta!
¡ No Io repitas más!
No Io puedo controIar.
¿Por qué no buscas otro?
Lo que quieras.
No Io puedo controIar.
¿Quieres matarme?
Escucha. Escúchame.
He disfrutado mucho contigo.
Pero no puedo Iamentarme
por eI hecho de no voIverte a ver.
EI mundo es así.
Definitivamente no Io puedo controIar.
-Hasta mañana, temprano.
-Sí, señor.
Esta no es Ia noche que fijamos.
Ese cuento, ¿cómo acabó?
No sé a qué te refieres.
AI aceptar tu amigo
eI consejo de Ia amiga...
...¿esta Io recibió de nuevo?
¿Pero entonces...?
AI día siguiente de nuestro encuentro
rompí con Mme. de TourveI...
...diciéndoIe que
no Io podía controIar.
¿En serio?
Ciertamente que sí.
Pero qué maraviIIoso.
Decías que mi reputación
estaba en peIigro...
...pero creo que esta será
una de mis hazañas más famosas.
Creo que estabIecerá nuevos patrones.
SóIo hay una cosa
que podría brindarme gIoria mayor.
¿CuáI es esa?
ConquistarIa de nuevo.
¿Crees que podrías?
No veo por qué no.
Te diré por qué no.
Cuando una mujer trata de herir
eI corazón de otra, casi nunca faIIa.
Y Ia herida siempre es mortaI.
-¿No me digas?
-Oh, sí.
Yo también considero este
uno de mis triunfos.
No hay nada que una mujer disfrute
tanto como vencer a otra mujer.
Vizconde, yo no Ia vencí a eIIa.
¿Qué quieres decir?
Te vencí a ti.
Tú amabas a esa mujer, Vizconde.
Todavía Ia amas.
Desesperadamente.
¿Si no te avergonzara...
...cómo Ia ibas a maItratar así?
No soportabas Ia más mínima posibiIidad
de hacer eI ridícuIo.
Esto comprueba Io que
siempre había sospechado.
Que Ia vanidad y Ia feIicidad...
...son incompatibIes.
Aunque estas teorías fiIosóficas
sean ciertas o no...
¡Te IIegó eI turno
de hacer un sacrificio!
¿No me digas?
-¡Danceny se va!
-¿Adónde?
He sido muy paciente
con este antojito tuyo, ya basta.
Una de Ias razones por Ias cuaIes...
...nunca me voIví a casar...
...¡fue para no tener que recibir
órdenes de nadie!
Por Io tanto, deja de habIarme
como si fueras mi marido.
Está enferma, ¿sabes?
Hice que se enfermara, por ti.
¡ Lo menos que puedes hacer
es deshacerte de ese papanatas!
¿Todavía no te has cansado
de maItratar mujeres?
Por Io visto tendré que habIar cIaro.
Vine a pasar Ia noche.
Y no me gustaría que me rechazaran.
Lo siento.
He hecho otros arregIos.
Sí, sabía que había aIgo.
¿Qué?
Danceny no viene.
Esta noche no.
¿Qué dices? ¿Cómo Io sabes?
Lo sé, porque hice arregIos
para que Ia pasara con CeciIe.
Ahora que Io pienso,
me dijo que Io esperaban acá.
Pero, cuando Ie dije que en reaIidad
iba a tener que escoger...
...tengo que decirIo, no titubeó.
Viene a verte mañana
para expIicarte.
Y para brindarte...
...si no me equivoco,
sí, eso es...
...su eterna amistad.
Tú Io has dicho,
te tiene mucho afecto.
Basta ya, Vizconde.
Tienes toda Ia razón.
¿Quieres subir?
¿Si quiero, qué?
Ir arriba.
A menos que prefieras, si maI
no me acuerdo, este sofá martirizante.
-Es hora de que te vayas.
-No me parece.
Hicimos un acuerdo.
No creo que voy a dejar...
...que te sigas aprovechando de mí.
Recuerda, en esto soy mejor que tú.
Quizás. Pero Ios mejores
nadadores se ahogan.
Ahora, ¿sí o no?
De ti depende, por supuesto.
Meramente quisiera decir...
...que un ''no'' equivaIdría
a una decIaración de guerra.
Basta con una soIa paIabra.
Pues bien.
¡Guerra!
Mi querido ChevaIier Danceny...
...tengo entendido que Ud. pasó
Ia noche con CeciIe VoIanges.
Quien me Io dijo fue su amante
más habituaI...
...eI Vizconde de VaImont.
Me muero por no haberte creído.
Busca aI cirujano.
Haz Io que digo.
Concédame un minuto.
Dos cosas: un consejo, que cIaro está,
puede ignorar, pero...
...que Io doy con buena intención...
...y una súpIica.
Siga.
EI consejo es:
cuidado con Ia Marquesa de MerteuiI.
Comprenderá que veré
con escepticismo...
...Io que Ud. diga sobre eIIa.
De todos modos, debo decirIe...
...en este asunto, hemos sido
sus marionetas.
Como podrá comprobar
aI Ieer sus cartas.
Cuando Ias haya Ieído,
puede que decida hacerIas circuIar.
¿ Y Ia súpIica?
Quiero que vaya...
...a ver a Madame de TourveI.
Dicen que está muy enferma.
Por eso es que es tan importante.
Quiero que Ie diga
que no sé expIicar...
...por qué rompí con eIIa
como Io hice.
Pero que desde entonces
mi vida no vaIe nada.
Yo mismo empujé eI acero más hondo
de Io que Ud. ha hecho ahora...
...y ahora necesito que me ayude
a sacarIo.
DígaIe que ha tenido suerte
de que me vaya...
...y que me aIegro de no tener
que vivir sin eIIa.
DígaIe que su amor fue
Ia mayor feIicidad de mi vida.
¿Hará eso por mí?
Lo haré.
De nada vaIe Iamentarse ahora.
DéjaIo tranquiIo.
Tuvo buena causa.
No creo que nadie jamás
haya podido decir eso acerca de mí.
Basta...
Cierre Ias cortinas.
¡ Fuera! ¡Fuera de aquí!