Son un ejército como ningún otro...
que van de campaña entre las estrellas
hacia un lugar llamado InfraVerso...
su tierra prometida.
Una constelación
de nuevos mundos oscuros.
Se llaman Necrotratantes.
Y si no pueden convertirte,
te matarán.
Su líder es el gran mariscal
Lord Marshall.
Él solo hizo un peregrinaje
a las puertas del InfraVerso...
y regresó como un ser diferente.
Más fuerte.
Más extraño.
Medio vivo y medio...
algo más.
Si hemos de sobrevivir,
debe hallarse un equilibrio nuevo.
En épocas normales,
el bien combatiría contra el mal.
Pero en épocas como éstas, pues...
otro tipo de mal
deberá de combatir contra el mal.
SISTEMA UV
PLANETA 6
Te lo estoy alineando.
Será un tiro de babor.
Firme. Aquí vamos.
Firme.
Dispara. ¡Dispara!
¡Dispárale!
- ¡Mierda!
- ¡Toombs, se acaba el camino!
¡Cállate! ¡Otra vez!
¡Ahora!
No sé, Toombs.
Parece muy estrecho.
No desde mi lugar.
Éste es el día de paga más importante.
Así que ponte ropa interior limpia.
Hagamos esto bien.
Tres metros de espacio a babor.
Un metro y medio a estribor.
Viene un paso estrecho.
¿Qué mierda fue eso?
Tags, ¿puedes ver a Riddick?
Cielos.
Acaba de matar a dos hombres,
y yo ni siquiera lo vi.
¿Qué opinas, Toombs?
Quizá deberíamos...
Creo que tú eres mi artillero nuevo.
Toma una Gat.
Mantenlo en la mira esta vez.
Cometiste tres errores.
Primero, aceptaste el trabajo.
Segundo, viniste con pocos.
¿Una tripulación de cuatro para mí?
Es insultante, carajo.
Pero el peor error que cometiste...
Estante de armas vacío.
- ¿Qué recompensa ofrecen por mí?
- Un millón.
Uno y medio.
¿Qué prisión paga
uno y medio por un presidiario?
Es un particular.
¡Oye, oye, oye!
¡Hombre! ¡Calma! Es anónimo.
- Eso decía la hoja.
- ¿De qué planeta?
Helion Primo.
¿Adónde vas?
La última pregunta.
Y será mejor que la contestes
correctamente, mercenario.
¿De quién es esta nave?
¿Mía?
Sabía que vendrían tras de mí.
Les tomó cinco años, pero yo lo sabía.
Uno no espera que los mercenarios
tengan honor...
o código.
Pero esta nueva recompensa
de un hombre devoto...
un sujeto al que le salvé el pellejo...
Pues, ya escarmenté.
No existe la palabra "amigo".
Sólo acaba mal cuando permitimos
que se nos acerquen demasiado.
Acaba mal para ellos.
Así que, ahora,
de vuelta a todo el resplandor...
y a todo lo que odio.
Quisiera saber si ella estará ahí.
SISTEMA IGNEON
PLANETA CREMATORIA
Pórtate como animal
y te destazaré como tal.
Ésta siempre trae problemas.
Lo sabía. Lo huelo.
¿Pueden dejar de hacer ruido?
PLANETA HABITABLE MÁS CERCANO
DESTINO: HELION PRIMO
TIEMPO PARA LLEGARAL DESTINO
Dicen que la mayor parte del cerebro
se desconecta durante el criosueño.
El cerebro se desconecta
durante el criosueño.
- Todo salvo el lado primitivo.
El lado animal.
Todo salvo el lado furiano.
Algunos aún recordamos el verdadero
crimen que ocurrió aquí en Furia.
Y una vez que despiertes...
que realmente despiertes...
tú también lo recordarás.
Helion Primo
está en estado de alerta 4.
Acompañarán a las naves no identificadas
para las inspecciones de seguridad.
Nave no identificada,
sígame al puerto espacial 6...
para las inspecciones de seguridad.
¿Me oye?
¡Sígame al puerto espacial 6 ahora!
SISTEMA HELION
PLANETA HELION PRIMO
Estaba confirmado. Dos lugares.
Alissa, anda.
- ¿Somos los siguientes?
- Militantes.
Sí, pero ir a los refugios subterráneos
y luego...
Eso es lo que yo oí también.
¿Se quedan o se van?
Es el fin de todo. De todo.
- Mis vecinos se mudaron.
- Mi calle ya no existe.
- ¿Qué haremos?
- No sé.
Matones del diablo.
Así los llamó alguien.
- ¿A quiénes?
- ¿Es algún tipo de cruzada nueva?
Son tonterías.
Todos reaccionan de forma exagerada.
Tan alta que toca las nubes.
Y no hay nada alrededor de la estatua,
del coloso.
No queda nada.
Es su tarjeta de visita.
¿Sabías que todas tus puertas
estaban cerradas?
Hace cinco años...
saqué a dos personas de ese planeta:
a una chica llamada Jack...
a quien todos consideraban un chico...
y a un hombre devoto...
que buscaba Nueva Meca.
Tu esposa...
está en la ducha.
Le dije a un hombre...
adónde podría dirigirme.
Le demostré confianza...
a un hombre.
¿Cometí un error, Imam?
No hay una respuesta simple.
Lo que se dijo
era para darnos una probabilidad.
Una buena probabilidad de sobrevivir.
Si no fueran a invadirnos,
no te habría traicionado.
Te doy mi palabra, Riddick.
Y una hija...
- No.
- cuyo nombre sería...
Si tienes un problema conmigo,
trátalo conmigo.
No necesitas saber sus nombres.
Ziza.
Me llamo Ziza.
- Qué linda niña.
- ¿Realmente matas monstruos?
¿A los que iban
a lastimar a mi padre?
Así son nuestros cuentos para niños.
Vete, Ziza. Anda.
Entonces, ¿a quién debo matar
para que retires la recompensa por mí?
Se dice...
que el cometa siempre precede...
a estos portadores de destrucción.
Los planetas Coalsack desaparecieron.
Así como 8 millones de colonos.
También desapareció
el Sistema Aquilan entero.
Helion Primo comparte su luz del sol
con todos los mundos cercanos.
Si nosotros caemos, ellos caerán.
Y después de eso...
Dios mío, ¿cómo salvo a mi familia?
¿Oíste algo de lo que dije?
Dijiste que todo se va al caño.
- El universo entero, ¿correcto?
- Correcto.
Tenía que acabarse algún día.
Ya llegó la persona a la que buscas.
¿Y de quién es este cuello?
Si me degüellas, no podré
anular la oferta que te trajo aquí.
Ni te diré por qué es tan vital
que hayas venido.
Retiraré la navaja
cuando retires la recompensa.
Ella es Aereon,
una enviada de la raza Elemental.
No quiere hacerte daño.
Pocos nos hemos topado con un
Necrotratante y vivido para contarlo.
Así que cuando yo decido hablar de ello,
deberías decidir escuchar.
Necrotratante.
Es el nombre que convertirá...
o matará a todos los humanos...
a menos que el universo
pueda volver a equilibrarse.
Deberías de fingir
que hablas con alguien...
que conoce el sistema penal.
En realidad, no finjas.
El equilibrio lo es todo
para los Elementales.
El agua al fuego, la tierra al aire.
Tenemos 33 palabras distintas para ello.
Pero ahora no tenemos tiempo para hablar
del equilibrio de los contrarios.
Hay una historia, Riddick,
de furianos jóvenes...
estrangulados al nacer.
Estrangulados con sus cordones.
Cuando Aereon se la contó
a los líderes de Helion Primo...
yo le conté de ti.
- ¿Qué sabes de tu infancia?
- ¿Recuerdas tu mundo natal?
- ¿Dónde estaba?
- ¿Has visto a otros?
¿A otros como tú?
No saben qué hacer con un solo Riddick.
¡Abran!
- ¡Registran las casas!
- Silencio.
Buscan a un hombre que vino hoy.
Creen que es un espía.
- ¿Un espía?
- ¿Alguien lo vio venir hoy?
- ¿Lo vieron?
- Lajjun, basta.
Los despacharé.
Pero espera un minuto, por favor.
¿Esperarás un minuto
para salvar mundos?
- No es mi lucha.
- Entonces...
¿nos dejarás a nuestra suerte?
- Como se lo hiciste a ella.
- ¡Derríbenla!
- ¡Tras él!
- ¡Vengan!
Dejen que intentemos despacharlos.
- Deprisa. Andando.
- ¡Déjennos en paz!
¡No hay nadie aquí!
No entienden.
¡Él puede ayudarnos!
¡Andando!
No le temen a la oscuridad, ¿verdad?
- ¡Tras él!
- ¿Dónde está?
¡Ahí!
La mencionaste.
Ella...
Ella fue a buscarte.
Hubo muertos. Fue a la prisión.
No sé adónde.
Era un mundo tan caliente que
no se podía sobrevivir en la superficie.
- Crematoria.
- La joven Jack.
Te consideraba su hermano mayor.
- Te adoraba.
- Tú tenías que cuidarla.
Nunca te perdonó...
que te fueras
justo cuando más te necesitaba.
Necesitaba alejarse de mí.
Como todos Uds.
¿Detendrás
a los monstruos nuevos ahora?
Furianos.
Rebeldes hasta el fin.
Iremos al refugio.
Nos iremos sin llevarnos nada.
- ¡No entienden!
- ¡Atrás!
Permanece cerca.
Líderes, que despeguen ya
todos los escuadrones.
Nos atacan.
Al siguiente refugio.
¡Por aquí!
Veré si es seguro.
- ¡Atrás!
- Ven, Ziza.
¡Vengan!
¿Me sigues?
¡Lajjun y Ziza!
- Cuando termine.
- Deja que vaya. Debo ir con mi familia.
Cuando termine.
Pedí prestada una nave.
Puedes ir conmigo
si no te molesta ir con un presidiario.
Gracias, pero debo llevar a mi familia
al otro lado del río.
Si Dios quiere, aún hay un refugio.
Sé que Dios tiene trucos...
pero salir de lugares
de donde nadie más puede...
es uno de los míos.
Vayamos por tu familia.
Aquí.
Entren.
- ¡Imam!
- No me sigan.
Habrá una vida después de la muerte
para mí.
¿La habrá para ti?
Vamos a reabastecer las tropas.
Nunca deja de inspirar, ¿verdad?
Cada vez que cae una dinastía.
Recuerda tu lugar, Sra. Vaako.
Mi lugar es a tu lado,
querido esposo.
Hasta el fin del InfraVerso.
En este universo...
la vida es antagonista
al estado natural.
Aquí...
los humanos,
en todas sus distintas razas...
son un brote espontáneo...
un error sin dirección.
Nuestro propósito...
es corregir ese error.
Porque hay otro universo.
Un universo
donde la vida es bienvenida...
valorada.
Un lugar nuevo deslumbrante...
llamado InfraVerso.
Pero el camino hacia ese universo...
cruza el umbral.
¡El umbral!
¡Llévennos a través del umbral!
Lo que Uds. llaman "muerte".
Así que este universo
debe quedar limpio de vida...
para que el InfraVerso
pueda poblarse y prosperar.
Miren a su alrededor.
Todo Necrotratante en esta sala...
cada uno de la Legión Vasta que acaba
de arrasar sus defensas en una noche...
antes era como Uds.
Luchó tan débilmente como Uds.
Cada uno de los Necrotratantes
que viven hoy...
es un converso.
¡No habrá conversiones!
¡Todos comenzamos como algo distinto!
También fue difícil para mí aceptarlo
la primera vez que oí estas palabras.
Pero cambié.
Dejé que me quitaran el dolor.
Traicionó su fe.
Así como Uds. cambiarán...
cuando se den cuenta
de que sólo llegarán al InfraVerso...
aquéllos que hayan adoptado
la fe de los Necrotratantes.
Aquéllos que en este instante...
se arrodillen
y pidan que los purifiquemos.
¡No renunciaremos a nuestra fe!
¡Nadie hará lo que Uds. piden!
¡Es inconcebible! Éste es un mundo...
de muchos pueblos,
de muchas religiones.
¡Y, simplemente, no podemos
convertirnos ni nos convertiremos!
Entonces, tomaré tu alma.
Únanse a él...
o únanse a mí.
Ésta es tu única oportunidad.
- Acepta su ofrecimiento e inclínate.
- Yo no me inclino ante ningún hombre.
Él no es un hombre.
Es el sagrado Medio Muerto
que vio el InfraVerso.
Mira, yo no estoy con todos ellos.
Pero sí le daré una paliza a él.
Adelante.
¡Deténganlo!
Irgun. Uno de mis mejores.
Si tú lo dices.
¿Qué te parece esta navaja?
Creo que le sobra medio gramo
en la parte de atrás.
En nuestra fe...
te quedas con lo que matas.
¿Me eres familiar?
¿Nos conocimos en algún campo lejano?
Creo que lo recordaría.
Creo que yo también.
Llévenlo ante los cuasi muertos.
Quizá el semental lo haría...
si sólo alguien se lo pidiera.
Es un ofrecimiento muy raro.
Una visita al interior de Necrópolis.
Hacía mucho tiempo
que no olía la belleza.
Te mostraré el camino.
Ojos hermosos.
Ven.
Éste ha sido el hogar
de los últimos seis mariscales.
Es magnífico, ¿no?
- Yo decoraría de otra manera.
- Como todos nosotros.
Los conversos que reciben la marca
de los Necrotratantes...
aprenden que un dolor
puede disminuir otro.
Ahí estás bien.
Eso es simplemente... perfecto.
Entre más te les resistas...
mayor será el daño.
Uno nuevo.
Nos lo trajeron.
Un semental interesante.
Se hará la entrada.
Esto no tardará mucho.
Entramos en su neocórtex.
- El Riddick.
- Regresión.
Leemos recuerdos recientes.
Pensamientos de alguien
con el nombre de Jack.
Fue a la prisión.
Ahora hallamos pensamientos
de una Elemental.
La única raza que disminuiría
la proliferación de los Necrotratantes.
- Furianos.
¿De dónde viene?
¿Quién es su pueblo?
Ésas son las cosas que necesito saber.
Encontramos energía.
Debes poner en orden tu pasado.
Encontramos energía furiana.
- Por todos nosotros.
- Es furiano.
¡Furiano!
¡Un sobreviviente furiano!
Mira nuestro mundo.
Las tumbas de aquéllos
que no escaparon hace 30 años.
No hay futuro hasta que pongamos
en orden nuestro pasado...
todos aquéllos que llevamos la marca.
¡Maten al furiano!
¡Maten al Riddick!
¡Maten al Riddick! ¡Maten al Riddick!
Maten a Riddick.
¿Quién es este hombre?
Encuéntrenlo. A toda costa.
¡Encuéntrenlo!
Deja que adivine.
Un grupo de cinco hombres esta vez.
Hubo dos cosas
que pudiste haber hecho mejor.
La primera, destruir el localizador
de mi nave, la que robaste.
Y la segunda...
y ésta es realmente la más importante...
acabar conmigo
al tener la oportunidad.
- ¿Alguna pregunta?
- Sí.
¿Por qué tardaste tanto?
Andando, muchachote.
Entramos y salimos
sin que nos detectaran.
- ¡Me encanta un buen robo!
- No tan rápido.
No tan rápido, imbéciles.
Estamos detectando campos.
Campos desconocidos detectados
en el casco. LECTURA DETECTADA
Lo sé. Aquí viene.
Algún tipo de lectura. No sé.
¿Escanean nuestras unidades, quizá?
Lancemos uno.
Lanzamiento.
Señuelo lanzado.
- Preparación para tracción de iones.
- Entonces...
¿dónde te dejamos,
asesino de mercenarios?
¿Quién pagará
la mayor cantidad por ti ahora?
- ¿Butcher Bay?
- Butcher Bay.
Diez minutos cada tercer día
en el patio.
Los wafles de proteína no son malos.
Oye, ¿qué tal Ursa Luna?
Una prisión de doble alta seguridad.
Tienen una celda disponible para mí...
en caso de que vaya a visitarlos.
¿Saben cuál es el problema?
Son gimnasios
para mariquitas que comen wafles.
Quizá deberíamos de pensar
en aumentar las apuestas.
Piensen en algún lugar
verdaderamente diabólico.
¿En qué diablos está pensando ahora?
En una prisión de triple alta seguridad.
Una cárcel sin luz del día.
Sólo quedan tres en este sistema.
Dos de ellas están fuera del alcance
de esta nave de mierda.
Así que queda sólo una:
Crematoria.
Eso tenías en mente, ¿verdad, Toombs?
Oye, ¿cómo sabe él
adónde vamos y nosotros no?
- Traza la ruta.
- Odio este viaje.
¡Sólo hazlo!
Tu tripulación nueva
no me convence.
Parecen un poco asustadizos.
Quizá no deberías decirles
lo que le pasó a la última tripulación.
¿Sabes? Supuestamente
eres un asesino muy hábil.
Ahora, mírate:
estás en la parte trasera del autobús.
Yo digo que ahora ataquemos Helion 2.
Que les demos directamente
en los dientes.
Costará 20 mil hombres,
cinco naves de guerra.
- Nada más. Lo juro.
- Aunque valoro la fuerza bruta...
este enfoque es quizá más ingenioso.
Comenzaremos por el final.
Iremos directamente a Helion 5...
el último planeta en el sistema.
Nos acercaremos
por el lado de la noche.
Eliminaremos estos cañones primero...
y luego atacaremos rápidamente
los puestos importantes.
Los sorprenderemos por la retaguardia.
Y dentro de diez días...
el resto de esos mundos
caerán ante nosotros.
Verán, como con la mayoría,
su punto ciego está...
justo detrás de ellos.
Localicé una estela de iones
que sale del mundo.
Entonces, tú deberías
de salir del mundo, Vaako.
Desplegué un equipo de rastreo.
Uno de los mejores.
Haya ido adonde haya ido Riddick...
tú ubícalo y elimínalo.
Tú.
¿Quiere que yo lleve a una fragata
para un semental?
¡No lo cuestiones, Vaako!
Créelo.
Siempre ha estado inquieto
cuando tú estás cerca.
El gran mariscal.
Vacilante.
Quizá porque sabe que es la mitad
del guerrero que eres tú.
Algunos dicen que es demasiado artístico
para el trabajo.
No me sorprendería
si alguien lo ascendiera...
a "totalmente muerto".
Cuidado con lo que dices.
¿Lo digo en voz baja?
¿Para que suene más
como una conspiración?
¿Por qué cuando alguien comenta
su descenso del trono...
todos suponen una conspiración?
¿Por qué simplemente no es
planificación prudente?
Cuando esté listo,
nombrará a un sucesor.
¿Quién?
¿Toal? ¿Scales?
¿El Purificador?
Ninguno de ellos posee la fuerza...
ni la dignidad de lord Vaako.
Puedes quedarte con lo que matas.
Para.
Ésa es la tradición
de los Necrotratantes.
Dije que pararas.
Su muerte llegará a su debido momento
y no antes de tiempo.
- ¿Por qué?
- Porque le sirvo. Todos le servimos.
- Se llama fidelidad.
- Se llama estupidez.
Vaya, finalmente un poco de atención.
Posees grandeza.
Ojalá pudieras verla como yo.
¿Sabes qué quiero?
Hoy me le acerqué por detrás
en absoluto silencio y él lo supo.
Quiero arrodillarme en Necrópolis.
En este momento.
Su alma de Medio Muerto
sintió que yo estaba detrás de él.
Lo ve todo.
Cuando nadie esté mirando...
cuando no haya nadie cerca...
voy a arrodillarme...
mientras tú te sientas en el trono.
- Qué inesperado.
- Una Elemental.
- Aquí.
- Una de los cautivos.
¿Y por qué, después de 30 años...
eres tú?
Pero no la considera una cautiva.
Elementales.
Hablan de neutralidad...
pero todos son brujas y espías.
¿Por qué otro motivo
llegarían y se irían como el viento?
Pero ¿adónde fue?
¿Dónde se esconde ahora el furiano?
Sé el buen guerrero.
Ve tras Riddick.
Yo averiguaré por qué el mariscal
se siente tan amenazado por él.
¿Sabes que te rechinan
los dientes por la noche?
Sexy.
SISTEMA IGNEON
PLANETA CREMATORIA
Llegamos a nuestro destino.
Desbloqueo los controles manuales.
Digo que son 700 grados...
en el lado del día...
y 300 bajo cero en el lado de la noche.
Que no nos alcance el sol.
Si poseyera este lugar y el infierno...
alquilaría este lugar a otro
y yo viviría en el infierno.
- Ángulo azul, bueno.
- Preparados.
Y...
Rumbo trazado, bueno.
RUMBO TRAZADO
¡Ahora!
Ángulo de aproximación, malo.
¡Mira, mamá! ¡Sin manos!
¡Serpentinas!
SERPENTINAS
Creo que me cagué.
Asustadizos, Toombs.
Muy asustadizos.
¿Estás cómodo?
Cuando acabe el paseo...
me quedaré con tus gafas.
¡Dividiremos la recompensa
entre cuatro!
29.4 kilómetros.
Entonces, él es Riddick.
¿De qué demonios estás hablando?
¿700 mil?
No acepte a éste, jefe.
Verán. Anatoli tiene olfato
para los problemas.
Y éste, este tal Riddick...
Es un problema enorme.
Así que 700 mil es una buena suma.
Yo aceptaría el dinero, Toombs.
El gremio nos paga una cuota
por cada prisionero, cada año.
Les damos el 20% a los mercenarios
sobre una cierta expectativa de vida.
¿Qué te parece esto?
Abres la caja fuerte que tienes
escondida detrás de esa consola...
y me muestras los libros reales.
Luego, calculamos mi parte.
Luego, me marcho.
¿Abrir mis libros?
¿Eso es lo que sugieres?
No fue una sugerencia.
Éstas son épocas peligrosas...
si crees en los rumores.
- ¿Rumores?
- Acerca de los planetas muertos.
Acerca de un... ejército fantasma.
Acerca de ellos.
¿Ellos?
Haré los cálculos de nuevo.
Probablemente, tardaré dos días.
Puedes quedarte como mi huésped.
Aquí, todos estamos a salvo.
- ¿Sí?
- Sí, jefe.
Les daré un día.
Uno.
Hay presos...
y hay reclusos.
Un recluso tiene cierto código.
Y sabe que debe mostrar
cierto respeto.
Un preso...
por otro lado...
se aprovecha de sus semejantes.
Hace el trabajo de los guardias.
Trae vergüenza...
al juego.
Entonces, ¿cuál serás tú?
¿Yo?
Yo sólo estoy de paso.
Bienvenido a Crematoria.
¿Voy directo al lugar dulce?
A la izquierda de la columna,
cuarta lumbar. La aorta abdominal.
Sangra a borbotones.
¿Cómo consigo ojos como ésos?
Tienes que matar a algunos.
Ya hice eso. Y mucho.
Y luego tienen que enviarte
a una prisión.
¿Donde nunca verás la luz del día?
Aquí no había ningún médico
para abrillantarme los ojos.
¿Algo de lo que dijiste fue verdad?
¿Qué harás?
¿Irás directo al lugar dulce?
Recuerda con quién
estás hablando, Jack.
Jack está muerta. Era débil.
No estuvo a la altura.
Ahora me llamo Kyra.
Y soy un animal nuevo.
Estos viajes largos
pueden ser una prueba dura.
Una prueba de nuestro fuero interno.
¿No te parece cierto?
A algunos sí.
Con sólo estar tan lejos de la armada...
la mente puede comenzar a llenarse de...
pensamientos extraños, dudas.
¿Nunca tienes dudas, Vaako?
¿Dudas?
Sobre la campaña.
Sobre el gran mariscal.
En primer lugar y siempre,
soy un comandante Necrotratante.
Si viniste a poner a prueba mi lealtad,
sólo has puesto a prueba mi paciencia.
Ay, no.
No, de ningún modo vine por eso.
Me alegra haber podido robarte
por un momento.
¿No te parece extraño?
Aquí tenemos
al gran mariscal actual...
que destruye sociedades enteras,
y aun así, no tiene el valor...
de matar a una Elemental varada.
¿Por qué?
Tú no le rezas a nuestro dios.
Según dicen, no le rezas a ningún dios.
Los Elementales calculamos.
Como todos.
Pero primero lo primero.
- ¿Qué me dices de Riddick?
- En verdad, no sé adónde fue.
En verdad, me interesa más
saber de dónde vino.
Mira por dónde caminas.
Siempre he tenido la duda:
¿un Elemental del aire vuela?
Ahora, hazme un favor.
Calcula tus probabilidades
de salir con vida de este planeta...
y divídelas entre dos.
No, no podemos volar.
Pero planeamos muy bien.
Guárdate tus amenazas, Necrotratante.
Te habría contado de Riddick
si me lo hubieras pedido.
Tiene que ver con un pronóstico,
una predicción de más de 30 años.
Un guerrero joven consultó
con una vidente.
Le dijeron que un niño nacería
en el planeta Furia...
un varón...
que algún día
causaría la ruina del guerrero.
Causaría su muerte prematura.
Furia.
Furia es un mundo en ruinas.
No tiene vida.
Con razón.
Este guerrero joven
preparó un ataque a Furia...
y mató a todos los varones jóvenes
que pudo encontrar.
Incluso estranguló a algunos
con sus cordones umbilicales.
Un estilo ingenioso, ¿no te parece?
Este guerrero, el que intentó
burlar la profecía...
más tarde se convertiría...
Por eso se preocupa.
en nuestro gran mariscal.
Entonces, el hombre-niño es...
Le preocupa no haber matado
a ese niño en su cuna.
Riddick.
- Por eso es vital para él.
- Espera.
- Se trata de una profecía.
- Espera. Espera.
¿Estás ahí?
Haz lo que tu señor pide.
Elimina a Riddick, y al hacerlo...
demostrarás tu lealtad eterna.
Y quizá luego...
finalmente bajará la guardia.
Veo que sigues aquí.
Llevo 18 años aquí. ¿Ves esto?
Recuerdo lo preciosa que era.
Bueno, preciosa vista de cierta manera.
Y ahora, por nada del maldito mundo...
puedo recordar su nombre.
¡Es hora de comer!
Pasaremos aquí el resto
de nuestras vidas antinaturales.
¡Aquí vienen!
Hagas lo que hagas,
no lo mires a los ojos.
Es cosa de animales.
Regístrenla.
Siempre tiene una navaja en algún lado.
No creo que le guste que la toquen.
Yo me iría junto con mis heridos
mientras puedan.
¿Este mundo privado tuyo
tiene un nombre?
¿Qué ocurre ahí
cuando simplemente no huimos?
¿Nos matarás con una taza de sopa?
- A decir verdad, de té.
- ¿Qué dijiste?
Los mataré con mi taza de té.
Conoces la regla.
No están muertos
si siguen en los libros.
Anda.
Muerto por una taza de té.
Rayos. ¿Por qué no se me ocurrió eso?
No vine a jugar
a "¿Quién es el mejor asesino?".
Pero es mi juego favorito.
¿No te enteraste?
- Supe que fuiste a buscarme.
- ¿Eso es todo?
Entonces, te perdiste lo bueno.
Me uní a unos mercenarios en Lupus 5.
Dijeron que me adoptarían,
me entrenarían y me darían mi tajada.
Me esclavizaron, Riddick.
¿Sabes qué puede hacerte eso
si tienes esa edad?
- ¿Cuando tienes 12 años?
- Te dije que te quedaras en Nueva Meca.
¿No hiciste caso?
Los mercenarios me perseguían.
Siempre me perseguirán los mercenarios.
Pasé cinco años en un lugar congelado
sólo para alejarlos de ti.
Y fuiste y te uniste
a los mismos cazadores de recompensas...
que querían destazarte
y usarte como carnada.
¿Qué intentas hacerme creer, Riddick?
¿Que tu partida fue algo bueno?
¿Que me protegías
desde el otro lado del universo?
Te uniste a los mercenarios.
No había nadie más.
Quitemos el corcho.
Que entre un poco de aire fresco.
Así que sí salen a la superficie...
para dejar entrar el aire fresco.
Interesante.
¿Quién diablos eres?
Cuando ocurra, ocurrirá rápido.
Mantente alejado de mí cuando escape
o quédate aquí...
el resto de tu vida antinatural.
Nadie sale de este lugar.
Nadie.
Él no es "nadie".
Primero, la buena noticia:
hablé las cosas con mis amigos.
Les daremos 775 mil.
Bueno.
¿Cuál es la mala noticia?
¿Cerraron el burdel del barrio?
No. La mala noticia es peor.
Mucho peor.
Nuestro piloto vio esto.
Atravesó una ruta de navegación.
¿Tienes idea de qué pueda ser?
Nunca vi nada igual.
Esta nave viene de Helion Primo.
¿Sabes? Anatoli tiene olfato
para los problemas...
y él cree que los problemas
los siguen hasta aquí.
Mira. Borramos nuestras huellas
y nos largamos de ahí.
Es imposible
que no nos hayamos deshecho de ellos.
¿Ellos?
Éste es mi prisionero. Mío.
No es de nadie más.
Y quiero mi dinero ahora.
Entonces...
¿les robaste un prisionero...
a "ellos"?
Hubieras aceptado el dinero, Toombs.
¿Vas a matarme?
Mercenarios.
Hay algunos guardias aquí,
pero no pueden ser todos.
Revisa los puestos de atrás
y ten cuidado.
No se molesten.
Los guardias no están ahí.
Descubrieron que los Necrotratantes
vienen por mí.
El plan era robar el banco,
matar a los mercenarios...
escapar por el túnel.
Y luego alguien lanzó un tiro de suerte
con este lanzacohetes de aquí...
y destruyó el trineo.
Los guardias escaparon a pie,
pero cerraron para que nadie saliera.
Se llevarán la única nave del hangar
y dejarán al resto a morir aquí.
¿Cómo es que sabes todo eso?
Ni siquiera estabas aquí.
Porque era lo que yo planeaba hacer.
Debí de haber aceptado el dinero.
¿Qué es esto? ¿Qué está pensando?
Una vez que ese sol salga...
- Duraremos cinco minutos.
- Cinco minutos.
No duraremos 30 segundos allá afuera.
Nos encenderá como un fósforo.
La zona de impacto es de 32 km...
y la distancia al hangar es de 30 km.
Treinta kilómetros en ese terreno.
Iríamos en la dirección correcta.
Podríamos lograrlo.
Quedándonos detrás de la noche...
y delante del sol.
Habrá una velocidad:
la mía.
Si no pueden seguirme el ritmo,
no vayan.
Simplemente, morirán.
¡Corran, corran! ¡Andando!
¡Por aquí!
¡Suban! ¡Deprisa!
¡Jefe!
Allá arriba.
- Echa un vistazo.
- ¿Porque Anatoli lo dice?
Porque su nariz lo dice.
No hay nada aquí arriba.
Ay, mierda.
Van a los campos volcánicos.
¡Van por nuestra nave!
De ninguna manera llegarán
al hangar primero.
¡El siguiente agujero!
¡Los atraparemos ahí!
Aquí se acabó tu viaje.
¿Adónde se fue el grande?
¡Ciérrala!
¿Qué fue eso?
¿No te importa si vives o mueres?
Si los mato primero, realmente no.
Quizá a mí sí.
¡Sigue avanzando!
- ¡Kyra!
- ¿Qué?
¡Mueve el trasero!
¿Recuerdas que dije
que no me importaba...
si vivía o moría?
Sabías que estaba bromeando, ¿verdad?
Una velocidad.
Diferencial de temperatura.
Tu soga.
Es demasiado tarde.
Nunca lo lograremos.
¡Tu soga! ¡Dame tu soga!
Y tu agua. ¡Toda!
Permanezcan en la sombra de la montaña.
No me esperen. ¡Corran!
¿Dónde diablos está ese hangar?
Ahí está.
Escuchen.
Deja que adivine. Necrotratantes.
Y mucha potencia de fuego
de los Necrotratantes.
¡Mierda!
Odio que no seamos los malos.
Supongo que tenemos tres minutos...
antes de que el sol nos alcance
y chamusque este valle.
- Espera.
- ¿Haremos esto o no?
Sólo espera.
Helen.
Se llamaba Helen.
Realmente nunca lo olvidé.
- ¿Recuerdas tu juego favorito?
- "¿Quién es el mejor asesino?".
Juguemos.
¡Andando!
¡A la derecha!
- ¡Cuidado!
- ¡Detrás de ti!
Levántate. Levántate.
Por favor, levántate.
Entonces...
puedes arrodillarte.
Creo que ahora lo sabes.
Creo que sabes quién destrozó Furia.
Esta marca lleva la ira
de una raza entera.
Pero dolerá.
Se suponía que debía
darte un mensaje...
si Vaako no lograba matarte.
Un mensaje
del mismísimo gran mariscal.
Dice que te mantengas alejado
de Helion Primo y de él...
y a cambio, ya no te darán caza.
Pero es probable que Vaako
te reporte como muerto.
Así que ésta es tu oportunidad.
Tu oportunidad para hacer
lo que nadie ha hecho.
La chica.
¿Adónde la llevarán?
Todos comenzamos como algo distinto.
He hecho...
cosas increíbles...
en nombre de una fe
que nunca fue la mía.
Y él le hará a ella...
lo que me hizo a mí.
El Necrotratante en mí
te advierte que no regreses.
Pero el furiano en mí...
tiene la esperanza
de que no harás caso.
Dios sabe...
que lo he soñado.
HELION PRIMO
Perdí a un Purificador...
pero gané al supremo
entre los comandantes.
Hace tiempo que esto
debió haber sucedido, ¿no?
Que reconozcamos tus muchos logros...
tu fe firme...
y, sobre todo,
tu lealtad a toda prueba.
Obediencia sin duda.
Lealtad hasta el fin del InfraVerso.
Bien hecho, Vaako.
Hoy es un día importantísimo.
Debes lucir más complacido, Vaako.
Mataste a su enemigo...
y acabaste con sus sospechas.
Debí de haber traído su cabeza.
Viste que no respiraba.
Lo viste muerto en el suelo.
Riddick no era común. En un santiamén
mató a 20 de mis hombres.
No todos los misterios son milagros.
Ni siquiera en esta religión.
Y si dices que es seguro,
entonces es seguro.
Y ya lo dijimos, ¿no?
Lo dijimos.
Ahora, dime si es verdad.
Dime que el furiano murió
para dar por terminada esta campaña...
sin oír sus pasos.
Si está muerto...
presiento que me espera
la misma suerte...
ya que no sirvo para nada más aquí.
¿No debería de decirte
que Riddick sigue vivo?
No me pongas a prueba, Aereon.
Morirás con el resto de Helion Primo.
Nadie conoce el futuro realmente.
Dime cuál es la probabilidad
de que Vaako haya tenido éxito...
de que ahora yo seré...
el que lleve a su gente a través
del umbral hacia el InfraVerso...
donde comenzarán la vida verdadera.
Dime lo que quiero oír, Aereon...
y quizá guardaré tu mundo...
para el último.
- La probabilidad es buena.
- ¿De qué?
De que llegarás al InfraVerso...
pronto.
¡Protocolo de ascensión!
Aún tenemos naves lejos,
gran mariscal.
Naves de destrucción
y de reconocimiento.
Se verían en apuros para regresar...
¡Que mi armada despegue!
- ¿Quieres decir en Helion Primo?
- Aquí, en esta nave.
¿Podrías equivocarte?
La mente inventa el miedo.
No tanto como tú
cuando lo dejaste vivo.
Es un error doble.
No sólo fallaste,
sino que dijiste haber tenido éxito.
¿Cómo arreglamos esto?
¿Cómo? ¿Cómo?
Debo advertirle al gran mariscal.
¡Nunca verás el InfraVerso!
Nos matará a los dos
antes de nuestra hora.
Dale a Riddick su oportunidad.
Si es la mitad de lo que tú crees...
al menos podrá herir
al gran mariscal...
y entonces será cuando deberás actuar.
¿Para tomar su lugar?
¿Para quedarme con lo que mato?
- Ésa es nuestra tradición.
- ¡No es suficiente!
¡Entonces, hazlo por la fe!
Si él tiene miedo, tiene debilidad.
Si tiene debilidad, Vaako...
No merece ser el gran mariscal.
Lo haremos por todos los Necrotratantes.
Protegeremos la fe.
Éste aún puede ser
un día importantísimo...
pero la sincronización...
debe ser perfecta.
Protocolo final.
Ejecuten cuando yo lo ordene.
Entra.
¿Ya se van?
¡Ziza! ¡Entra!
Hallamos a este Visor muerto.
Muéstrame lo último que vio.
Comandante Toal.
No escapará dos veces.
¡No usen sus armas!
Vino por mí.
Considera esto:
si caes aquí...
ahora...
nunca te levantarás.
Pero si eliges otra manera...
como la de los Necrotratantes...
morirás en tu debido momento...
y te levantarás de nuevo
en el InfraVerso.
Ve con él.
Duele...
al principio.
Pero después de un rato, el dolor
desaparece, como ellos prometen.
¿Estás conmigo, Kyra?
Llega un momento en el que casi
puedes ver el InfraVerso en sus ojos.
Lo hace parecer perfecto:
un lugar donde todos
podrían volver a empezar.
¿Estás conmigo, Kyra?
Conviértete ahora...
o cae para siempre.
Tú mataste todo lo que conozco.
Aún no.
Hacía mucho tiempo
que no veía mi sangre.
Éstos son sus últimos momentos.
Dame tu alma.
¡Vete al carajo!
Tú no serás quien me vencerá.
¡Ahora! ¡Mata a la bestia
ahora que está herida!
Ayúdame, Vaako. Mátalo.
Perdóneme.
Perfecto.
¿Cuál sería la probabilidad
de que ocurriera eso?
Creí que estabas muerto.
¿Estás conmigo, Kyra?
Siempre estuve contigo.
Lo estuve.
Te quedas con lo que matas.