Edmund. ¡Aléjate de ahí!
¡Peter!
¿Qué crees que estás haciendo?
Peter, llévalo al refugio. ¡Ahora!
No espera, no
- ¡Vamos, tenemos que irnos!
¡Mami!
¡Lucy, vámonos!
¡Vengan rápido!
- ¡Corran!
¡Corran!
¡Mamá!
Esperen..., Papá
¡Edmond, no!
- Yo lo traigo.
¡Peter, vuelve acá!
¡Ven acá!
¡Edmund, al suelo!
¡Vamos, idiota, corre!
¡Sal de aquí!
Rápido.
¿Por qué sólo piensas en ti mismo?
Eres tan egoísta, podríamos haber muerto...
Basta.
¿Por qué no puedes simplemente
hacer lo que te dicen?
Necesitas tener esto puesto, querida.
¿Está bien?
¿Te abriga bien?
Si Papá estuviera acá no nos obligaría a irnos.
- Si él estuviera aquí, entonces la guerra habría terminado...
...y no tendríamos que irnos.
- Debes escuchar a tu hermano, ¿si Edmund?...
Prométeme que vas a cuidar a los demás.
- Lo haré, mamá.
Buen hombre.
Susan...
Sé una buena niña.
Muy bien.
Ya váyanse.
Déjame, puedo subirme al tren yo solo.
Suéltame.
Me permiten sus boletos, por favor.
Sus boletos, por favor.
Vayan subiendo.
Sí, gracias.
Vamos, Lucy. Tenemos que estar juntos ahora.
Todo va a estar bien, todo saldrá bien...
Adiós, queridos.
Adiós mamá, nos veremos pronto, cuídate.
- Adiós, te quiero mamá.
LAS CRÓNICAS DE NARNIA
El León, la Bruja y el Ropero.
El profesor sabía que vendríamos.
Tal vez nos pusieron mal las etiquetas.
Camina.
Alto.
¿Sra. McGredy?
- Me temo que sí.
¿Esto es todo, entonces?
¿No trajeron nada mas?
No, Sra... sólo nosotros.
Aprecio el favor.
El profesor Kirke no está acostumbrado
a recibir niños en su casa.
Por lo tanto hay unas cuantas
reglas que deben seguir.
No habrán gritos.
Ni corridas. No harán uso indebido
del monta platos.
NO tocarán ninguno de los artefactos históricos.
Y sobre todo, está prohibido
molestar al profesor.
La Luftwaffe llevó a cabo varios ataques
sobre Gran Bretaña anoche.
Los bombarderos sobrevolaron
varias horas sobre la...
Las sábanas son ásperas.
Las guerras no duran para siempre, Lucy.
Estaremos en casa pronto.
Sí, si es que aún existe.
¿No es hora de que te vayas a la cama, Edmund?
- Claro, mamá.
Ed!
Ya verás afuera...
Este lugar es enorme,
podremos hacer lo que queramos aquí.
Va a ser fantástico.
En serio.
Gastrovascular.
Vamos, Peter... gastrovascular.
- ¿Es del latín?
Sí...
Es del latín, y significa
"El peor juego jamás inventado. "
Podemos jugar a las escondidas.
Pero si ya nos estamos divirtiendo tanto...
¡Vamos, Peter, por favor!
¿Porfis?
¿Qué...?
Yo llegué aquí primero.
¿Te escondías de mi?
No, estaba...
Yo sólo...
No, no, es sólo que yo no quería asustarte.
Si no te molesta que pregunte...
¿Qué eres tú?
Pues, soy un Fauno.
¿Y qué me dices de tí?
Debes ser una especie de enano sin barba.
No soy un enano. Soy una niña.
Y de hecho, soy la más alta de mi clase.
¿Quieres decir que eres una Hija de Eva?
- Bueno, mi mamá se llama Helen.
Sí, sí pero eres, de hecho, humana.
Sí, por supuesto.
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, me estaba escondiendo en el ropero
de la habitación...
Espera, ¿habitación? ¿Está eso en Narnia?
¿Narnia? ¿Qué es eso?
Bueno, querida niña, estás en ella.
Todo lo que ves desde el farol...
...hasta llegar al Castillo de Cair Paravel
en el Océano del Oriente.
Cada rama y roca que ves, y también el hielo...
Es Narnia.
Es un ropero increíblemente amplio.
¿Ropero?
Lo siento, por favor permíteme presentarme.
Mi nombre es Tumnus.
- Encantada de conocerlo, Sr. Tumnus.
Soy Lucy Pevensie.
Oh... tienes que estrecharla.
¿Por qué?
Yo no lo sé.
La gente lo hace cuando se conoce.
Muy bien entonces, Lucy Pevensie...
...de la brillante ciudad de Ropero
en la maravillosa tierra de Habitación...
¿Qué te parecería si te
invito a tomar el té conmigo?
Pues... muchísimas gracias, pero...
...probablemente debería volver ya.
Mi casa está apenas a la vuelta, y allí
nos espera un cálido fuego con...
...tostadas y té y pasteles y tal vez
también abramos alguna lata sardinas.
No sé.
- Vamos... no todos los días se hacen nuevos amigos.
Bien, supongo que puedo
quedarme por un rato.
Si es que tienes sardinas.
- Por montones.
No falta mucho para estar
en lugar cómodo y cálido.
¿Estás bien?
Aquí estamos. Vamos.
Después de ti.
- ¿Puedo ayudarte con eso?
Muchas gracias.
Ese es mi padre.
Tiene cara amable. Se parece mucho a ti.
No. No soy muy parecido a él realmente.
Mi padre está peleando en la guerra.
Mi padre se fue a la guerra también.
Pero eso fue hace mucho, mucho tiempo.
Fue antes de este horrible invierno.
- El invierno no es tan malo.
Patinas en el hielo,
juegas con la nieve...
Oh... y la navidad.
- No aquí... Aquí no hemos tenido una navidad...
...en 100 años.
- ¿Qué? ¿Sin regalos por 100 años?
Siempre es invierno pero jamás navidad.
Ha sido un largo invierno.
Te habría encantado Narnia en el verano.
Nosotros los faunos bailábamos con
las dríadas toda la noche.
Y jamás nos cansábamos.
Y la música... ¡Qué música!
¿Te gustaría escuchar un poco ahora?
Sí, por favor.
Ahora, ¿haz escuchado alguna vez
una canción de cuna de Narnia?
Lo siento, no.
- Me alegro.
Porque esto... probablemente no se le parezca.
Debería irme.
- Es demasiado tarde para eso ahora.
Soy un fauno tan terrible.
No, eres el más agradable
que he conocido jamás.
Entonces me temo que conoces a muy pocos.
No pudiste haber hecho algo tan malo.
¿O sí?
No es algo que haya hecho, Lucy Pevensie.
Es algo que estoy haciendo.
- ¿Qué estás haciendo?
Estoy secuestrándote.
Es la bruja blanca, ella es la que tiene a Narnia
en este eterno invierno, siempre helado...
...Y dio ordenes de que si alguien encontraba
a un humano vagando por los bosques...
...debíamos decirle y entregárselo a ella.
Pero Sr. Tumnus, tú no lo harías.
Creí que eras mi amigo.
Corre. Tal vez ya sepa que estás aquí.
El bosque está lleno de espías.
Inclusive algunos árboles están de su lado.
¿Puedes encontrar el camino de vuelta desde aquí?
- Eso creo.
Muy bien.
¿Tú estarás bien?
Ya, ya.
Lo siento... Lo siento tanto...
Toma.
Quédatelo. Tú lo necesitas más que yo.
No importa lo que pase Lucy Pevensie,
ha sido un placer haberte conocido.
Me hiciste sentir mejor de
lo que me había sentido en 100 años.
Ahora vete. ¡Vete!
Está todo bien, regresé, no me pasó nada.
- ¡No hables, ahí viene!
No estoy muy seguro de que ustedes hayan
entendido la idea de este juego.
¿No estaban preguntándose donde estaba?
- Ese es el punto, es por eso que él estaba buscándote.
¿Esto significa que gané?
- Creo que Lucy ya no quiere seguir jugando.
Me fui durante horas.
Lucy, la única madera aquí
es la del fondo del ropero.
Un juego a la vez, Lu.
No tenemos todos tu imaginación.
¡Pero eso no fue mi imaginación!
Ya fue suficiente, Lucy.
- Yo no mentiría sobre esto.
Bueno, yo te creo.
- ¿En serio?
Sí, por supuesto. ¿No les conté del campo
de fútbol que encontré en el gabinete del baño?
Edmond, ¿podrías tan sólo parar?
Tú siempre tienes que empeorar todo, ¿no?
Sólo era un chiste.
- ¿Cuándo vas a aprender a crecer?
¡Cállate, te crees que eres papá, pero no lo eres!
Bueno, eso sí que estuvo bien manejado...
Pero... realmente estaba allí.
Susan, tiene razón, Lucy.
Ya fue suficiente...
Lucy, ¿dónde estás?
Lucy.
Espero que no le temas a la oscuridad.
¿Lucy?
Lucy.
Lucy, ¿dónde estás?
Me parece que te creo ahora.
Lucy.
¿Lucy?
¡Déjame ir!
- ¿Qué pasa ahora, Ginarrbrik?
¡Haga que me deje ir!
¡Yo no he hecho nada malo!
¿Como te atreves a hablarle a la Reina de Narnia?
- No sabía.
¡No la olvidarás de aquí en adelante!
- Espera.
¿Cuál es tu nombre, Hijo de Adán?
Edmund.
¿Y cómo, Edmund, es que entraste a mis dominios?
No estoy seguro. Yo sólo
estaba persiguiendo a mi hermana.
¿Tu hermana? ¿Cuántos son ustedes?
- Cuatro.
Lucy es la única que había estado aquí antes.
Ella dijo que había conocido un fauno llamado Tumnus.
Peter y Susan no le creyeron. Y yo tampoco.
- Edmund, te ves tan frío.
Sube conmigo.
Ahora, ¿que tal algo caliente para beber?
Sí, por favor, Su Majestad.
Su bebida, Sr.
- ¿Cómo hizo eso?
Puedo hacer cualquier cosa que te guste.
¿Puede hacerme mas alto?
Cualquier cosa que te guste para comer.
¿Delicias Turcas?
Edmond, me encantaría muchísimo
conocer al resto de tu familia.
¿Por qué? No tienen nada de especial.
Oh... estoy segura de que ni se acercan
a ser tan encantadores como tú lo eres...
Pero verás, Edmond... yo no tengo hijos...
Y tú eres tan apuesto que un día me
gustaría nombrarte... Príncipe de Narnia.
O tal vez inclusive Rey.
¿En serio?
Pero tienes que traer a tu familia.
Oh... entonces Peter sería Rey también.
- No...
Pero un Rey necesita sirvientes.
Supongo que puedo traerlos.
Más allá del bosque, ¿ves esas dos montañas?
Mi Palacio está justo entre ellas.
Te va a gustar mucho, Edmund.
Tiene habitaciones enteras repletas de Delicias Turcas.
¿No puedo comer algunas más ahora?
- ¡No!
No quiero arruinar tu apetito.
Además sé que nos veremos pronto, ¿verdad?
Eso espero, Su Majestad.
Hasta entonces, querido.
Voy a extrañarte.
¿Edmund?
Oh, Edmund, entraste también.
¿No es maravilloso?
¿Dónde estabas? Con el Sr. Tumnus.
Está bien, la Bruja Blanca no se enteró de
nada acerca de nuestro encuentro la otra vez.
¿La Bruja Blanca?
- Se hace llamar a sí misma la Reina de Narnia...
...pero en realidad no lo es.
¿Estás bien? Te ves horrible.
¿Qué esperas? Es decir, hace mucho frío.
¿Cómo salimos de aquí?
- Sígueme.
Por aquí.
¡Peter, despierta, aquí estamos otra vez!
¿Lucy de que está hablando?
- Narnia, sí está en el ropero, como yo les dije.
Sólo estabas soñando, Lucy.
- ¡Pero no estaba soñando!
Visité al Sr. Tumnus de nuevo,
y esta vez, Edmund entró también.
¿Tú viste al fauno?
Bueno, él no entró conmigo en realidad.
Él... ¿Qué hacías ahí, Edmund?
Yo sólo, fingí contigo.
Discúlpame Peter, sé que no debí alentarla...
...pero ya sabes como son
las niñas pequeñas hoy en día.
Ellas no saben cuando dejar de fingir.
Niños traviesos, si no se comportan
los mandaré a dormir al establo.
Profesor, lo lamento. Les dije
que no lo molestaran jamás.
Descuide Sra. McGredy,
estoy seguro de que hay alguna explicación.
Pero primero que nada creo que ella
necesita una taza de chocolate.
Ven conmigo.
Ustedes parecen haber afectado un poco
la delicada estabilidad emocional de mi ama de llaves.
Lo sentimos mucho, Sr.
No volverá a ocurrir.
Es nuestra hermana, Sr, Lucy.
- La niña que lloraba.
Sí, Sr. Ella está molesta.
- Y el llanto es por eso.
No es nada. Nosotros podemos manejarlo.
- Oh, sí, ya lo noté...
Ella piensa que encontró una tierra mágica.
En el ropero de arriba.
¿Qué dijiste?
En el ropero, de arriba.
Lucy dice que encontró
un bosque dentro.
Está muy segura que es verdad.
¿Y cómo era?
- Igual que que hablar con una lunática.
No, no, no ella, el bosque.
- ¿No está diciendo que le cree, no?
¿Ustedes no?
- Por supuesto que no.
Es decir, lógicamente, es imposible.
- ¿Qué les enseñan en la escuela estos días?
Edmund dijo que sólo estaban fingiendo.
- Y usualmente él es más confiable, ¿no?
No, ésta sería la primera vez.
Bueno, si ella no está loca
y no miente, entonces, lógicamente...
...debemos suponer que dice la verdad.
¿Está diciendo que
debemos simplemente creerle?
Ella es su hermana, ¿no es así?
Son una familia.
Deberían intentar actuar como una.
Se prepara y está listo
para otra anotación.
Ups... Despierta, bello durmiente.
¿Por qué no podemos
jugar a las escondidas de nuevo?
Creí que habías dicho
que era un juego de niños.
Además, aquí hay aire fresco.
- No es que no haya aire adentro.
¿Estás listo?
- ¿Lo estás tú?
Bien hecho, Ed...
- ¡Tú me la lanzaste!
¡La McCrazy!
Vámonos.
¡No, atrás, atrás!
¡Vamos!
- Tienes que estar bromeando.
Ven.
Ten cuidado.
- ¿Qué haces?
¡Ya dejen de empujar!
- A mi me están pisando.
Imposible...
No te preocupes.
Estoy segura de que es sólo tu imaginación.
Supongo que decir que lo
sentimos no sería suficiente.
No, no lo sería.
Pero eso podría.
Basta...
Pequeño mentiroso...
- Tú tampoco le creíste.
Discúlpate con Lucy.
Dí que lo sientes.
- ¡Está bien!
Lo lamento.
No hay problema. Algunos niños pequeños
simplemente no saben cuando dejar de fingir.
Oh... muy graciosa.
Quizás deberíamos volver.
¿Y no quieren conocer el lugar?
Creo que Lucy debe decidir.
Pienso que podríamos visitar al Sr. Tomnus.
- Pues vamos a visitarlo entonces.
Pero no podemos caminar
en la nieve vestidos así...
No..., pero no creo que el Profesor se
moleste si tomamos prestados algunos de estos.
Además, si lo analizas con lógica,
ni siquiera los vamos a sacar del ropero.
¡Pero este es un abrigo de mujer!
- Ya lo sé...
Tiene mucha comida rica.
Y además tiene montones de...
¡Lucy!
¿Quién haría algo como esto?
El fauno Tumnus fue arrestado
bajo el cargo de "Alta Traición"...
...contra su Majestad
Imperial, Jades, Reina de Narnia.
Por auxiliar a enemigos y
confraternizar con humanos.
Firmado: Mougrim, Capitán
de la Policía Secreta.
Larga vida a la Reina.
Muy bien, ahora sí que realmente tenemos que volver.
- ¿Pero que pasará con el Sr. Tomnus?
Si fue arrestado sólo por estar con un humano...
no creo que haya mucho que podamos hacer.
Ustedes no entienden, ¿verdad?
Yo soy ese "humano".
Ella debe haber descubierto que me ayudó.
Quizás podamos llamar a la Policía.
- Estos son la Policía.
No te preocupes, Lu, pensaremos en algo.
- ¿Por qué?
Es decir, él es un criminal.
¿Ese pájaro nos dijo "psst" a nosotros?
Es un castor.
Aquí, amigo. Ven, amigo.
No te la voy a oler,
si eso es lo que quieres.
Lo siento.
¿Lucy Pevensie?
Sí.
Este es el pañuelo que le regalé al Sr...
...Tumnus.
Me lo dió justo antes de que se lo llevaran.
¿Él está bien?
Vengan conmigo.
¿Qué están haciendo?
- Ella tiene razón.
¿Cómo sabemos si podemos confiar en él?
- Dijo que conoce al fauno.
Es un castor.
No debería estar diciendo nada.
¿Todo en orden?
- Sí, sólo estábamos hablando.
Es mejor dejar eso para un lugar más seguro.
Se refiere a los árboles.
Vamos, no quiero que se nos
haga de noche a mitad del bosque.
¡Perfecto! Parece que mi esposa tiene la caldera encendida.
Nos vendrá bien una buena taza de Rosy Lee.
Que linda presa.
- Es poca cosa en realidad.
Me faltan detalles, no la he terminado,
aunque será un buen negocio cuando lo haga.
¿Castor, eres tú?
Estaba terriblemente angustiada.
Si descubro que estuviste
con tu amigo el Tejón de nuevo...
Oh... esos no son tejones.
Jamás pensé que viviría
para ver este día.
Mira mi pelaje...
No me diste ni 10 minutos para arreglarme.
Te habría dado una semana si pensara
que hubiera servido de algo...
Pasen, veremos si les puedo conseguir algo
de comer... y algo de compañía civilizada.
Despacio, pisen con cuidado.
Disculpen, el Sr. Castor es muy desorganizado.
Disfrutando del paisaje, ¿no?
¿Hay algo quue podamos hacer para
ayudar al Sr. Tumnus?
Debe estar en el castillo de la
bruja, y ya saben lo que dicen...
Hay pocos que hayan cruzado
sus puertas... y vuelto a salir.
¿Pescado y papas?
Pero, hay esperanza, querida...
Mucha esperanza.
- Sí, hay mucho más que esperanza.
Aslan está en camino.
¿Quién es Aslan?
"¿Quién es Aslan?"
Que pequeño simpático eres.
¿Qué?
No lo conocen, ¿o sí?
- Bueno, no hemos estado mucho tiempo aquí.
Pues él sólo es el Rey de todo el Bosque...
El Gran Jefe, el verdadero Rey de Narnia.
Estuvo ausente muchos años.
- Pero ha vuelto, y los está esperando en la Mesa de Piedra.
¿Está esperando... nos?
- Tienes que estar bromeando.
Ellos ni siquiera saben sobre la profecía.
- Bueno, entonces...
Miren..., el regreso de Aslan,
el arresto de Tumnus, la Policía Secreta...
...todo está pasando por ustedes.
- ¿Nos están culpando a nosostros?
No, no culpándolos. Agradeciéndoles.
Hay una profecía...
Cuando el Hijo de Adán en carne y hueso,
esté sentado en el trono de Cair Paravel...
los malos tiempos se habrán ido y terminado.
Sabes, eso no rima realmente.
- No, ya se que no rima...
Pero estás ignorando el punto.
Hace mucho tiempo que ha sido predicho...
Que dos hijos de Adán y dos hijas de Eva...
Van a derrotar a la Bruja Blanca,
y restaurar la paz en Narnia.
¿Y ustedes creen que somos nosotros?
Pues más vale que lo sean porque
Aslan ya está preparando a su ejército.
¿Nuestro ejército?
Mamá nos mandó lejos para que
no estuviéramos atrapados en una guerra...
Yo creo que cometieron un error.
No somos héroes.
¡Somos de Finchley!
Gracias por su hospitalidad.
Pero realmente tenemos que irnos.
- Pero no pueden irse así como así.
Tienen razón, tenemos
que ayudar al Sr. Tumnus.
Está fuera de nuestras manos.
Lo siento, pero ya es hora
de que los cuatro nos vayamos a casa.
Ed.
¿Ed?
Voy a matarlo.
- Quizás no tengas que hacerlo...
¿Había estado Edmund
alguna vez en Narnia antes?
¡Apúrense!
¡Edmund!
Te escucharán.
¡No!
- ¡Suéltame!
Te estarías metiendo en sus manos...
- No podemos simplemente dejar que se vaya.
¡Es nuestro hermano!
- ¡Es la carnada!
La Bruja los quiere a los cuatro.
- ¿Por qué?
Para evitar que la profecía se cumpla.
¡Para matarlos!
Esto es todo tu culpa.
- ¿Mi culpa?
Nada de esto habría pasado
si me hubieras escuchado al principio.
¿Entonces, sabías que esto pasaría?
- No sabía que pasaría.
Que es por lo que debimos habernos ido
mientras aún podíamos.
¡Basta!
Eso no va a ayudar a Edmund.
Tiene razón.
Sólo Aslan puede ayudar
a su hermano ahora.
Entonces llévanos con él.
Quieto, extraño, o jamás te moverás de nuevo.
¿Quién eres?
Soy Edmund, conocí a la Reina
en el bosque, me dijo que volviera para verla.
Soy el Hijo de Adán.
- Mis disculpas, afortunado favorito de la Reina.
O quizás no tan afortunado.
Por aquí.
Espera aquí.
¿Te gusta?
Sí, Su Majestad.
Ya pensé que te gustaría.
Dime Edmund...
¿Son tus hermanas sordas?
No.
- ¿Y tu hermano, es... retrasado?
Pues yo pienso que sí, pero mamá dice que...
- Entonces, ¿Cómo te atreves a venir solo?
Lo intenté.
- Edmund, te pedí tan poco.
Es que ellos no quieren escucharme.
- ¿Y no pudiste siquiera hacer eso?
Los traje hasta la mitad del camino.
Están en la casa de la Presa, con los castores.
Bueno, supongo que no eres
completamente inútil entonces.
Me preguntaba...
¿Podría tener algunas Delicias Turcas más ahora?
Nuestro huésped está hambriento.
Adelante, voy a darte de comer.
- Mougrim.
Ya sabes que hacer.
¡Rápido mi amor, están tras nosotros!
Oh... muy bien entonces.
¿Qué está haciendo?
Ya me lo agradecerán después.
Es un largo viaje y el Sr. Castor
se pone muy gruñón cuando tiene hambre.
¡Estoy gruñón ahora!
Atrápenlos.
¿Llevo el jamón?
- Sólo si la Bruja nos ofrece galletas.
Rápido.
El tejón y yo lo cavamos.
Sale cerca de su casa.
Me dijiste que de la de tu mamá.
Están en el túnel.
- ¡Pronto, por aquí!
¡Rápido!
¡Corran!
Debiste haber traido un mapa.
- ¡No había lugar junto al jamón!
¡Vamos, Lucy!
Lo siento tanto, querido.
Era mi mejor amigo.
¿Qué fue lo que pasó aquí?
Es lo que pasa con los que
hacen enojar a la reina.
Si das un paso más, traidor, te haré
trizas con mis dientes.
Tranquilo. Soy uno de los buenos.
- ¿Sí? Pues luces tan feo como uno de los malos.
Un desafortunado parecido de familia.
Podemos discutir sobre razas después.
Ahora mismo, tienen que escapar.
¿Qué tienes en mente?
Saludos, Sres.
¿Se les perdió algo?
- No juegues conmigo, sé dónde está tu lealtad.
Buscamos a algunos humanos.
¿Humanos, aquí en Narnia?
Bueno, esa es una valiosa
pieza de información, ¿no lo creen?
Tu recompensa es tu vida, aunque no es mucho.
Pero aún así...
¿Dónde están los fugitivos?
Al norte, huyeron al norte.
Empiecen a olfatear.
Estaban ayudando a Tumnus.
La bruja llegó a ellos antes que yo.
¿Estás bien?
Desearía poder decir que su ladrido es peor que su mordida.
Deja de retorcerte.
Eres peor que el Castor en el día del baño.
El peor día del año.
- Gracias por su gentileza.
Pero me temo que esta es toda
la cura para la que tengo tiempo.
¿Ya te vas?
Ha sido un placer, mi Reina, y un honor.
Pero el tiempo es corto y Aslan en persona me...
...envió a reunir más tropas.
¿Haz visto a Aslan?
- ¿Y cómo es él?
Como todo lo que alguna vez hayan escuchado.
Estarán felices de luchar a su lado contra la Bruja.
No vamos a pelear contra ninguna Bruja.
- Pero seguro que el Rey Peter sí.
La profecía.
- No podemos ir a la guerra sin ustedes.
Sólo queremos a nuestro hermano de vuelta.
Si no piensas comerlo...
Me acercaría mas, pero mis piernas...
¿Sr. Tumnus?
Lo que queda de él.
Tu eres el hermano de Lucy Pevensie.
- Soy Edmund.
Sí, tienen la misma nariz.
¿Está tu hermana bien?
¿Está a salvo?
No lo sé.
Mi policía destrozó toda la presa...
Tu pequeña familia,
no se encontraba por ningún lado.
¿Adónde fueron?
- No lo sé.
Entonces ya no tienes más uso para mí.
- ¡Espere! El Castor dijo algo acerca de Aslan.
¿Aslan? ¿Dónde?
Él es un extraño aquí, Su Majestad,
no puede saber dónde es.
Dije que dónde está Aslan.
Yo no lo sé.
Me fui antes de que lo dijeran.
Quería verla.
¡Guardia!
- Su Majestad.
Suelta al Fauno.
¿Sabes por qué estás aquí, fauno?
Porque creo en una Narnia Libre.
Estás aquí porque él te delató.
Por dulces.
Llévenlo arriba.
Ten listo mi trineo.
Edmund extraña a su familia.
El campamento de Aslan está
cerca de la Mesa de Piedra.
Justo al otro lado del Río Congelado.
- ¿Río?
El Río ha estado
completamente congelado por 100 años.
Está tan lejos...
- Es el mundo, querido.
¿Esperabas que fuera pequeño?
Más pequeño.
Cuando estés listo, hijo de Adán.
Vamos, humanos, mientras aún somos jóvenes.
Si nos dice que nos apuremos una vez más,
voy a transformarlo en un gran...
...sombrero de castor.
- ¡Rápido! ¡Vamos!
Se está volviendo un poco mandón.
- ¡No, detrás, es ella!
¡Corran, corran!
¡Corran!
¡Rápido!
¡Entren!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Rápido!
Quizás ella se fue...
Yo iré a revisar.
No, no vales nada para Narnia muerto.
Tampoco tú, Castor.
Gracias, cariño.
¿Qué era?
Vengas, salgan.
Espero que hayan sido buenos porque...
...hay alguien aquí que los quiere ver.
Feliz navidad, Sr.
Sí que lo es, Lucy.
Desde que ustedes vinieron.
- Mira, he pasado mucho desde que llegue...
Pero esto...
- Creímos que era la Bruja.
Sí, lo lamento por eso, pero en mi defensa debo decir
que manejé uno de estos por más tiempo que la Bruja.
Creí que no había navidad en Narnia.
- No, por un largo tiempo.
Pero la esperanza que
ustedes nos han brindado, Majestades...
...finalmente ha empezado a debilitar
el poder de la Bruja.
Aún así, puedo decir
que estos les ayudarán.
¡Regalos!
El Jugo de la Flor de Fuego.
Sólo una gota hace falta para curar cualquier herida.
Y espero que jamás tengas que usar esto.
Gracias Sr, pero pienso
que puedo ser lo suficientemente valiente.
Estoy seguro que sí...
Las batallas son asuntos desagradables.
Susan.
Ten confianza en este arco,
y no fallará fácilmente.
¿Qué pasó con el
"Las batallas son asuntos desagradables"?
Y aunque no pareces tener problemas
para hacerte escuchar...
...sopla esto
y donde quiera que estés...
...la ayuda vendrá.
Gracias.
Peter.
El tiempo de usar esto quizás esté muy cerca.
Gracias, Sr.
- Estas son herramientas, no juguetes.
Úsenlas bien... y con sabiduría.
Ahora debo irme...
El invierno casi llega a su fin...
...y las cosas se acumulan,
cuando te ausentas 100 años.
Larga vida a Aslan.
Y feliz navidad.
¡Gracias Sr, y feliz navidad!
- ¡Adiós y gracias por todo!
Te dije que era real.
- Dijo que el invierno casi llegaba a su fin.
Saben lo que eso significa...
No habrá mas hielo.
Necesitamos cruzar ya.
- ¿No pueden los castores armarnos una presa?
No soy tan veloz, querida.
¡Vamos!
- Espera, ¿no podemos pensarlo por un minuto?
No tenemos un minuto.
- Sólo intento ser realista.
No, tú intentas ser la niña lista, como siempre.
Esperen. Quizás yo debería ir primero.
- Quizás deberías...
Tú has estado comiendo
postres en secreto, ¿no es así?
Bueno, nunca sabes
cuál cena va a ser tu última.
En especial cuando tu cocinas.
Si mamá supiera lo que estamos haciendo...
- ¡Mamá no está aquí!
¡No!
¡Corran!
¡Rápido!
¡No!
¡Peter!
Baja eso, muchacho.
Alguien podría salir lastimado...
¡No te preocupes por mí y atraviésalo!
Váyanse ahora mientras aún pueden,
y su hermano se irá con ustedes.
¡Detente, quizás deberíamos escucharlo!
- Chica lista.
No lo escuches.
¡Mátalo, mátalo ya!
- Oh, vamos... esta no es su guerra.
Todo lo que mi Reina quiere
es que tú tomes a tu familia y se vayan.
¡Mira, sólo porque alguien con un tapado rojo te haya
dado una espada, eso no te convierte en un héroe!
¡Sólo suéltala!
¡No, Peter, Narnia te necesita, tienes
que matarlo mientras aún tienes la posibilidad!
¿Qué prefieres, hijo de Adán?
No voy a esperar para siempre.
¡Y tampoco lo hará el río!
¡Peter!
Sujétense de mi.
¿Qué has hecho?
¡Lucy!
¿Alguien ha visto mi abrigo?
No te preocupes cariño,
tu hermano te tiene a buen resguardo.
Y ya no creo que vayan a necesitar esos abrigos.
Hace tanto calor...
Voy a revisar el trineo.
Su Majestad, encontramos al traidor.
Estaba incitando a sus enemigos en el bosque.
Es muy agradable de tu parte el haber venido.
Fuiste de gran ayuda para mis lobos la otra noche...
Quizás podrías ayudarme ahora.
- Perdóneme, Su Majestad.
Oh, no me hagas perder el tiempo con halagos.
No quiero ser grosero,
pero no estaba de hecho hablándole a usted.
¿Adónde se dirigen los humanos?
Espere, no.
No lo haga. El castor dijo
algo acerca de una Mesa de Piedra...
...en donde Aslan tiene un ejército.
¿Un ejército?
Gracias, Edmund.
Estoy contenta de que
esta criatura haya visto algo de honestidad...
...antes de morir!
Piensa en que lado estás, Edmund.
¿En el mío...
...o el suyo?
Adelántense, reúnan a mis súbditos.
Si es una guerra lo que Aslan quiere...
Es una guerra lo que obtendrá.
¿Por qué todos nos ven así?
- Tal vez ellos piensan que te ves fea.
Hey, ya deja de peinarte... te ves hermosa.
Hemos venido a ver a Aslan.
Bienvenido Peter, Hijo de Adán.
Bienvenidas Susan y Lucy, Hijas
de Eva. Y bienvenidos castores.
Tienen mi agradecimiento...
Pero ¿dónde está el cuarto?
Es por lo que estamos aquí, Sr.
Necesitamos su ayuda.
Hemos tenido un pequeño problema
en el camino.
Nuestro hermano ha sido
capturado por la Bruja Blanca.
¿Capturado?
¿Cómo pudo pasar algo así?
Él... los traicionó, Su Majestad.
Entonces nos ha traicionado a todos.
- Paz, Oreius.
Estoy seguro de que hay una explicación.
Es mi culpa realmente.
Fui demasiado duro con él.
Todos lo fuimos.
- Sr., es nuestro hermano.
Lo sé, querida.
Pero eso sólo empeora su traición.
Esto podría ser más difícil de lo que piensan.
Ese es Cair Paravel.
El Castillo de los Cuatro Tronos.
En uno de los cuales te sentarás, Peter.
Como Alto Rey.
Dudas de la profecía.
No, es sólo que...
Aslan, no soy quien tú piensas.
Peter Pevensie, vivías en Finchley.
El Castor también mencionó que planeabas...
...convertirlo en un sombrero.
Peter, existe una gran magia más poderosa
que todos nosotros, y que gobierna sobre Narnia.
Diferencia lo correcto de lo
incorrecto y gobierna todos nuestros destinos.
El tuyo... y el mío.
- Pero no pude ni siquiera proteger a mi familia.
Los trajiste a salvo hasta aquí.
No a todos ellos.
- Peter, haré lo que pueda para ayudar a tu hermano.
Pero necesito que consideres lo que te pido.
Yo también quiero mantener a mi familia a salvo.
¿Está nuestro pequeño príncipe incómodo?
¿Quiere que le acomode la almohada?
Tratamiento especial
para el muchacho especial.
¿No es eso lo que querías?
Te ves como mamá.
Mamá no ha tenido un vestido así
desde antes de la guerra.
Vamos a llevarle varios, todos hermosos.
Si es que regresamos.
Lamento ser así.
Solíamos divertirnos juntas, ¿no es así?
Sí, antes de que te volvieras aburrida.
- ¿Oh, en serio?
Por favor, no traten de huir.
Estamos cansados... y preferiríamos matarlas rápido.
Susan.
¡Atrás!
¡Peter!
Vamos...
Ya hemos pasado por esto antes.
Y ambos sabemos que no tienes lo que hace falta.
¡Peter, cuidado!
No. Bajen sus armas.
Es la batalla de Peter.
Quizás pienses que eres un Rey...
Pero vas a morir...
...¡Como un perro!
¡Peter!
Síganlo.
Nos guiará hacia Edmund.
Peter, limpia tu espada.
De pie,
Sir Peter, Terror de los Lobos.
Caballero de Narnia.
Los minotauros irán por
el flanco izquierdo.
Mantendremos a los gigantes de reserva
y enviaremos a los enanos en primer lugar.
El prisionero.
¿No va a matarme?
No aún.
Tenemos trabajo que hacer.
Edmund.
Lo hecho hecho está. No hay necesidad
de hablar con Edmund acerca de lo que ya pasó.
Hola.
¿Estás bien?
- Estoy un poco cansado.
Descansa un poco.
Y Edmund...
Intenta no vagar por ahí.
Deja algo de comida a Narnia.
Seguro que les van a empacar
un poco para el viaje de regreso.
¿Nos vamos a casa?
Ustedes sí.
Prometí a mamá que los mantendría a salvo.
Pero no significa que yo no pueda quedarme ahora.
- Pero ellos nos necesitan...
A los cuatro...
Lucy, es demasiado peligroso...
Tú casi te ahogas. Edmund casi es asesinado.
Que es por lo que tenemos que quedarnos.
Yo he visto lo que la Bruja Blanca
puede hacer. Y le ayudé a hacerlo...
No podemos dejar a esta gente
aquí para que sufra por eso.
Bueno, supongo que eso es todo entonces.
¿A dónde vas?
A tomar algo de práctica.
Vamos, Ed. La espada apuntando hacia arriba.
En guardia.
Ahora bloquea.
¡Peter! ¡Edmund!
¡Tranquilo, caballito!
- Mi nombre es Phillip.
Lo siento.
- La Bruja ha demandado una audiencia con Aslan.
Ella está en camino para acá.
¡Jades, la Reina de Narnia, Emperatriz
de las Islas Solitarias!
Tienes un traidor entre tus filas, Aslan.
Su ofensa no fue en contra tuya.
¿Has olvidado las leyes sobre
las cuales Narnia fue construida?
No me recites la
Gran Magia a mí, Bruja.
Yo estuve allí cuando fue escrita.
Entonces recuerdas bien
que todo traidor me pertenece.
Su sangre es de mi propiedad.
Intenta llevártelo.
¿Realmente piensas la que fuerza bruta
va a negarme mi derecho, Pequeño Rey?
Aslan sabe que a menos que
yo reciba la sangre, como la ley demanda...
...toda Narnia será devastada.
Y perecerá en fuego y agua.
Ese muchacho habrá de morir
en la Mesa de Piedra...
...como dicta la tradición.
No te atrevas a negarme esto.
Suficiente.
Lo discutiré contigo a solas.
Ella ha renunciado a reclamar
la sangre del hijo de Adán.
¿Como sé que tu promesa será cumplida?
Susan.
¿No deberían ambas estar en la cama?
No podíamos dormir.
Por favor, Aslan...
¿No podríamos ir contigo?
- Estaría agradecido de su compañía por un rato.
Gracias.
Ya es hora.
A partir de aquí... debo continuar solo.
Pero, Aslan...
- Tienen que confiar en mi.
Pues esto debe ser realizado.
Gracias Susan. Gracias Lucy...
Y hasta siempre.
Contemplen al Gran León.
¿Quieres un poco de leche?
¿Por qué no se defiende?
¡Átenlo!
Esperen...
Primero afeitémoslo.
Tráiganlo ante mí.
Sabes, Aslan...
Estoy un poco decepcionada de ti.
¿Tú honestamente pensaste que mediante
todo esto podrías salvar al humano traidor?
Tú estás dándome tu vida
y salvando... a nadie.
Tanto por amor...
Esta noche, la Gran Magia...
...será aplacada.
Pero mañana, nosotros conquistaremos Narnia...
...¡para siempre!
Sabiendo eso...,
...desespera...
...y... ¡muere!
¡El Gran Gato está muerto!
General...
Prepare sus tropas para la batalla.
Más allá de lo corta que vaya a ser...
Es demasiado tarde.
Se ha ido.
Debe haber sabido lo que hacía.
¡Aléjense! ¡Aléjense todas ustedes!
No... Mira.
Tenemos que avisar a los demás.
No podemos abandonarlo.
Lucy, no hay tiempo...
Necesitan saber...
Los árboles.
No teman, mis Príncipes.
Traigo graves noticias de sus hermanas.
Ella tiene razón.
Se fue...
Entonces tú tendrás que liderarnos.
Peter, hay un ejército allá afuera.
Y está listo para seguirte...
No puedo hacerlo.
- Aslan creía que podías.
Y también lo creo yo.
El ejército de la Bruja está cerca, Sr.
¿Cuáles son sus órdenes?
Ya vienen, Su Alteza, con números
y armas muy superiores a los nuestros.
Los números no ganan una batalla.
- No, pero apuesto a que ayudan...
No tengo ningún interés por prisioneros.
Mátenlos a todos.
¡Vamos!
¡Miren hacia el cielo!
¿Estás conmigo?
Hasta la muerte.
¡Por Narnia y por Aslan!
Deberíamos irnos.
Está tan frío...
¡Susan!
¿Dónde está Aslan?
¿Qué le han hecho?
¡Aslan!
Pero nosotras vimos el cuchillo.
- La bruja...
Si la bruja hubiera entendido
el verdadero significado del sacrificio...
...quizás habría interpretado
la Gran Magia de otro modo.
Pues cuando una víctima voluntaria que no ha
cometido traición es ejecutada en lugar de un traidor...
...la Mesa de Piedra se partirá.
Y hasta la mismísima Muerte
dará marcha atrás.
Nosotras dimos la noticia de tu muerte.
Peter y Edmund habrán ido a la Guerra.
Tenemos que ayudarlos.
Nosotros lo haremos, querida. Pero no solos...
Suban a mi lomo. Tenemos un largo camino
por recorrer... y poco tiempo para llegar allí.
Y quizás quieran cubrirse los oídos.
¡Fuego!
¡Sí!
¡Retírense!
¡Llévenlos hacia las rocas!
Esa es la señal. ¡Vamos!
¿A dónde estamos yendo?
Sosténganse.
¡Deténte!
Susan, él es...
...el Sr. Tumnus.
Vengan.
Necesitamos apresurarnos y registrar el Castillo.
Peter va a necesitar
de cualquiera que podamos encontrar.
¡Edmund, son demasiados!
¡Sal de aquí! ¡Toma a las chicas, y llévalas a casa!
¡Ya lo escuchaste! ¡Vamos!
Peter dijo que te fueras.
- Peter no es Rey todavía.
Imposible...
Ha terminado.
¡Peter!
¿Dónde está Edmund?
¡Edmund!
¿Cuándo vas a aprender a hacer lo que te dicen?
En nombre del Océano del Oriente...
Les presento a la Reina Lucy, La Valiente.
En nombre del Gran Bosque del Occidente...
El Rey Edmund, El justo.
En nombre del Radiante Sol del Sur...
La Reina Susan, La Gentil.
Y en nombre del Claro Cielo del Norte...
Les presento al Rey Peter, El Magnífico.
Una vez Rey o Reina de Narnia,
siempre Rey o Reina.
Que sus sabidurías nos eleven
hasta que las estrellas caigan de los cielos.
Larga vida al Rey Peter.
Larga vida al Rey Edmund.
Larga vida a la Reina Susan.
Larga vida a la Reina Lucy.
No te preocupes.
Volveremos a verlo.
- ¿Cuándo?
A su tiempo...
Un día él está aquí, y al siguiente no...
Pero no debes presionarle.
Después de todo, no está domesticado.
No...
Pero sí es bueno.
Toma...
Tú lo necesitas más que yo.
¿Estás bien, Phillip?
No soy tan jóven como alguna vez lo fui.
Vamos, Ed.
Sólo recupero mi aliento.
Eso es todo lo que atraparemos a este ritmo...
- ¿Qué es lo que dijo, Susan?
"Ustedes muchachos esperen en el Castillo.
Yo iré a atrapar el Ciervo sólo. "
¿Qué es esto?
Me parece familiar.
Es de un sueño...
O del sueño de un sueño...
Habitación.
Lucy...
No otra vez...
Lu.
- Vamos...
Éstas no son ramas.
Son abrigos.
¡Susan, me estás pisando!
- ¡Peter, cuidado!
¡¿Podrían dejar de empujar?!
Aquí están...
¿Qué estaban todos haciendo en el ropero?
No nos creería si se lo dijéramos, señor.
Ponme a prueba.
Ya no vas a poder entrar por ahí.
Verás... yo ya traté.
¿Alguna vez volveremos?
Espero que sí.
Probablemente suceda
cuando no te lo esperes.
De todas maneras,
Hay que tener los ojos abiertos.