¡Vamos, vamos!
¡No muy rápido!
Cuidado, las escaleras resbalan.
- ¿Estás bien?
- ¡Sí!
¡Esperen!
Empiecen a buscar.
- ¿Encontraste algo, Max?
- No.
¡Esperen, creo que lo encontré!
¡Max se está acercando!
- ¡Los perros se han ido!
- ¡Llámalos!
¡Bijou! ¡Bretzel!
Abramos el sobre.
¡No me atrapaste!
Entonces...
¿qué hay escrito dentro?
- Nada. Es extraño.
- ¡Tinta invisible!
Daisy lo adivinó.
Pierre, dame tu mechero.
- Gracias.
- Lo encontraron.
Miren, es la isla.
Sí, y ahí está el puente.
¡Sé dónde está!
Vamos, encontremos el secreto.
- Nos vemos luego.
- Adiós.
¿Podemos ir allí?
¿Dónde estaban?
¡Toqué la campana
hace diez minutos!
- No la podíamos oír.
- Estaban jugando junto al lago.
No.
¡Les hemos dicho mil veces
que es peligroso para los niños!
No te preocupes.
¡Son totalmente irresponsables!
- ¿Qué papel de envolver prefieren?
- Ese.
Encontré esto.
Gracias.
¿Tiene cinta adhesiva?
Sí.
Odio el champán.
Al menos brinda con nosotros.
Entonces una gota.
Es suficiente, gracias.
Es tu cumpleaños.
A mi edad los cumpleaños no cuentan.
Es una excusa para estar
todos juntos en tu casa.
Es verdad,
nunca consigo verlos.
- Especialmente a Adrienne.
- ¿A mí?
Bueno,
Nueva York está lejos...
y mi trabajo me tiene atada.
Jérémie vive más lejos que tú,
pero vienen
todos los veranos a Francia.
A ti te seguimos por la prensa.
Un amigo mío me envió
un artículo desde Japón.
¡Era incomprensible!
Estoy trabajando para los
grandes almacenes Takashimaya,
diseñando una línea de accesorios,
simple y clásica.
Es duro y yo estoy detrás.
Por ti, por tu...
No. Para.
¡Podemos decirlo!
¡Por tu 75º cumpleaños!
Digan lo que quieran.
Salud.
¡El regalo!
Esto es de toda la familia.
Está bien,
pero no tenían que molestarse.
Ábrelo antes de quejarte.
¿Qué es esto?
Mira. Es un teléfono.
Hay tres teléfonos.
Una base y dos terminales.
Pero no necesito tres teléfonos.
Para tu habitación, para el piso de abajo
y para el estudio...
o el jardín. Para que no tengas
que correr de un lado a otro.
No me importa correr.
Y mi teléfono funciona bien.
Es demasiado complicado.
No, elegí uno realmente fácil,
con botones grandes.
El manual tiene varios idiomas.
- No necesitas aprendértelo.
- Bien, gracias.
Está muy bien.
Tendrán que explicarme cómo va.
- E instalarlo antes de irse.
- No te preocupes.
También pensamos
en algo práctico.
Por supuesto
no es muy original, pero...
La manta de angora.
¡El regalo para los viejos!
Perfecto para las largas noches
de invierno frente al fuego.
Y para la televisión
de los sábados por la noche.
Perdona,
solo estaba bromeando.
Está muy bien.
Es bonita, y sobre todo útil.
Gracias de nuevo.
Sentémonos a comer.
Espera. Yo lo llevaré.
- ¿Cómo me queda?
- ¡Magnífico!
No es un regalo de verdad.
Entonces creo que sé qué es.
No es una sorpresa tampoco.
¿Tu edición americana?
Acaban de terminarla.
Recién salida de la imprenta.
Bonita, ¿verdad?
Me alegro de que usaran
el cuadro que elegimos.
El diseño es bonito.
Puedes ver el estudio.
Lo esperaba para el mes que viene.
Enviaron las pruebas,
pero sólo el texto.
¿Esperaban
que corrigieras el inglés?
No podría hacerlo.
Quería corregir algunas referencias
de la edición francesa.
La edición francesa es excelente.
¡El índice es una chapuza!
Te quejaste hasta el último minuto.
No pude ser más exigente.
Déjame ver.
¿Quieres ensalada?
Ah, sí.
Vuestro tío abuelo
habría estado contento.
Siempre dijiste que
no le importaban los honores.
Sí, pero un buen libro como ese,
30 años tras su muerte, en América,
demuestra que la posteridad
se interesa.
Gracias a ti.
Es verdad.
Es fruto de tu trabajo.
Puedes estar orgullosa.
Lo que importa ahora
es la retrospectiva.
¿Han fijado las fechas?
Sí, en julio
San Francisco,
en noviembre Chicago,
en enero Viena.
París aún no se ha decidido.
- A principios del año que viene.
- ¿Irás?
A San Francisco seguro,
para la inauguración.
- Intentaremos ir.
- Nosotros también.
¡Eso espero!
- Estaremos allí.
- ¿Los niños también?
¿Tus nietos bebedores de vino?
¿Estarán en San Francisco?
Miren esta fotografía.
No estaba en la edición francesa.
Es de aquí.
Fue tomada exactamente donde estamos.
¡Mira! Él está en el centro.
¡Qué curioso!
¿De qué año es esto?
- De finales de los 60, diría.
- ¿Los 50?
No, sesenta.
Exactamente la misma mesa.
- En el mismo lugar.
- Déjame ver.
Es cierto.
¿Por qué cambiarla de sitio?
Está perfecta aquí.
¿Quién es él?
Déjame pensar...
Era un amigo de Paúl,
un escultor cibernético.
Era muy importante para él.
Creo que cayó en el olvido.
Esa es su mujer.
Eloïse, ¿las copas de coñac?
Las cambié de sitio.
¡Siempre estaban aquí!
No era muy práctico.
Las sacaré.
No te preocupes.
Deja que las limpie.
- No, así está bien.
- Sí, no tardaré nada.
Estará bien.
¡Sylvie, Pierre!
Con cuidado.
Es la casa de la abuela.
Vengan a ver los dos Corots
de los que les hablé.
¿Quién es Corot?
Un pintor del siglo XIX.
Él mismo se los dio
a su antepasado.
¿Por qué?
Ni idea. Era doctor.
Debió de hacerle un favor.
También está ese.
Un día serán suyos
y de sus primos.
Se los pasarán a sus hijos.
¿Les gustan?
Están bien, pero no son
de lo que más me gusta.
Sí, son de otros tiempos.
¿Cuál es el nombre, otra vez?
"Puma". Zapatillas Puma.
Y... ¿por qué tienen
que hacerse en China?
Cuesta menos.
Tenemos cinco fábricas aquí.
Yo estoy a cargo
de la supervisión técnica.
Me paso la vida
en aeropuertos con Air China.
No son muy puntuales,
pero está bien. Es el futuro.
¿El futuro es hacer
zapatillas baratas...
con mano de obra barata?
No es nada nuevo y nada
de lo que estar orgulloso. Perdona.
Piensa lo que quieras.
El crecimiento global depende de ello.
Tú también te beneficias de eso.
Converse.
Es lo mismo.
¿No pasa eso con Converse?
Pregúntale a Frédéric.
Es el economista de la familia.
¿Y bien?
América es
la que más se beneficia.
Y tú, Ángela,
¿no te aburres en Shanghai?
No, con tres niños
el tiempo pasa volando.
También ayudo con la
comunidad cristiana.
Necesitan voluntarios,
hay mucha pobreza. Hago lo que puedo.
¿Te ayudo?
No, todavía no estoy tan mal.
Sólo lleva el teléfono
y el libro.
Los pondré en la oficina.
Puedes traerme
un cubo de hielos, también.
- ¡Sí, claro!
- No te olvides.
Me encanta tenerlos cerca,
pero estas reuniones me fatigan.
Te esfuerzas demasiado.
Para nada.
Eloïse lo hace todo.
Soy vieja.
No hay que buscar más razones.
- Estás bien.
- No digo lo contrario.
Es solo que
a los setenta y cinco,
tengo que pensar
en lo que viene después.
¿Después?
En lo qué ocurrirá
después de mí.
- Aún tenemos tiempo.
- No.
Como tú eres el mayor
y el único en Francia,
- tú administrarás la herencia.
- Escucha mamá,
- no voy a hablar de la herencia.
- Tenemos que hablar sobre esto.
Nunca estás cerca,
nunca tienes tiempo.
Ahora estás aquí.
Tengo que decirte algunas cosas.
Lo primero, este es un escritorio
de Louis Majorelle.
El sillón también,
pero tú ya sabes eso.
Me lo has dicho mil veces.
Es una pieza única. El Museo
de Orsay lo quiere desde hace tiempo.
Lo mismo que el armario
de Josef Hoffmann.
En cualquier caso,
serán ustedes quienes decidan.
Ustedes son tres.
Todo se dividirá por tres.
No tocaremos nada.
No quiero saberlo.
Es tu colección, la de Paúl,
y permanecerá intacta.
Me he ocupado
de preservar la memoria de Paúl.
Porque son mis recuerdos,
es mi vida.
Mi juventud.
He hecho lo que he podido.
Después de mí es otra historia.
La nuestra.
No. Ustedes tienen sus vidas.
No tienen por qué
ser guardianes de su tumba.
Lo haremos por ti.
Yo ya no estaré.
¡No me importa lo que hagan!
Todo está en este dossier.
Esta es la lista
de las piezas más importantes.
Sus certificados de origen,
sus valores aproximados.
Son tasaciones antiguas.
Deberás hacerlas de nuevo.
Y aquí están los cuadernos
de Paúl Berthier.
Son muy poco conocidos.
Sus dibujos, sus acuarelas...
Los presté una sola vez,
para una exposición en Oxford.
Atiende.
Todos van juntos.
Trata de no separarlos.
Es lo que Paúl
pidió en su testamento.
Ven.
Quiero enseñarte algo en el salón.
Olvidé los paneles decorativos
de Odilon Redon.
Este y el que está en el estudio.
Presta atención.
No puede notarse,
pero la humedad los ha estropeado.
Tienen que restaurarse.
Te ocuparás de ello.
Bien. La vitrina también
es de Louis Majorelle.
No es para nada de mi gusto,
pero tiene su valor.
Para, mamá.
No me importa lo que vale nada.
No soy un experto en arte
ni un mercante.
Todo será vuestro.
- ¡Pero no para venderlo!
- ¡Sí, para venderlo!
Son piezas de museo.
No deben pudrirse en una casa
cerrada la mayor parte del año.
Espero que vivas mucho, pero cuando
mueras los chicos habrán crecido.
Ellos adoran esta casa.
¡Vendremos a menudo!
Si la adoran, es porque son niños.
Pero cuando sean adultos,
tendrán cosas mejores que hacer
que ocuparse...
de antiguallas de otra época.
Aquí dentro están las piezas
de la escayola de Degas.
La que ustedes rompieron
cuando eran niños.
Sí, fue una gran tragedia.
- ¿Se puede recuperar?
- No, no lo creo.
Es triste, pero es así.
Este es el último boceto
que hizo tu tío abuelo.
Una vista del jardín
desde esta ventana.
Su sillón estaba ahí.
Al final no podía moverse.
Lo recuerdo.
Apenas podía hablar.
Esa cosa en su garganta
no parecía buena.
Afortunadamente
Eloïse cuidó de él.
Él me daba miedo.
Este quiero que se quede
en la familia, contigo.
En cualquier caso,
eres el único que se preocupa.
Jérémie tiene
su trabajo en China,
y Adrienne...
siempre está de aquí para allá.
Nunca tiene tiempo para nada.
Bueno...
¿Cómo te van las cosas?
Publiqué un libro.
No te gustará.
- ¿Ah, sí?
- Basado en mi clase de la universidad.
¿Universidad?
Sí, llevo
enseñando allí dos años.
Sí, me lo dijiste.
Me recordaba a otra cosa.
Es un texto polémico,
ha causado bastante revuelo.
Paúl Vernon entró al trapo.
¿Paúl Vernon?
¿El de la radio?
Ese.
Habla bien, es muy inteligente
y tiene una bonita voz radiofónica.
Dijo que mi libro está lleno
de paradojas e hipótesis sin base.
- Pásamelo y te comentaré.
- Nunca leíste el anterior.
Sí, está junto a mi cama.
Lo leeré.
Sólo te aburrirá.
Es muy técnico.
Espera, lo olvidé.
El florero es de Antonin Daum.
Teníamos la pareja,
pero la otra despareció.
Me lo has dicho varias veces.
Estoy segura de que Eloïse la rompió,
pero no lo reconocerá.
Incluso por sí solo
vale bastante.
- Mi madre me ha puesto nervioso.
- ¿Por qué?
Pretende que le importa
lo que hago.
No creo que la economía
sea lo suyo.
No quiero molestarte,
pero tampoco es lo mío.
¡Vamos, perros!
Ella fue la que me metió en ello.
Pensaba que fue tu padre.
Mi padre,
que en paz descanse, y ella.
Estaba preocupada
por tu futuro.
Es lo que yo quería.
¿Por qué quería verte?
Para hablar sobre su muerte.
¿En esos términos?
No, sobre las colecciones,
los bocetos de mi tío,
lo que pasará con la casa...
Habló sobre su muerte, entonces.
Lo que te he dicho.
Yo la veo muy bien.
Enérgica.
Pero tiene 75 años.
¿Y? Aún puede vivir diez o quince años.
Las mujeres viven mucho.
¿Qué ocurriría si muriese mañana?
- ¿Quieres decir con la casa?
- Sí.
Nada.
La dejaríamos como está.
¿Estás seguro? Tus hermanos
viven en el extranjero.
¿Por qué querrían conservarla?
Es la casa de su familia.
Están unidos a ella.
Eso espero.
Pero no estoy tan segura.
Cada vez vienen menos. Cuando
no esté Hélène, no sé qué pasará.
¿Qué cambiará eso?
Tu madre sabe
que la pregunta surgirá.
Es más lista que tú.
¡Para!
Así que mencionó
el florero de Daum.
Como de costumbre.
Es una obsesión.
Cuando no está bien,
saca eso a relucir.
Está convencida
de que yo lo rompí.
Es cierto
que desapareció hace años.
No me importa.
A mí me parecía feo.
Prefiero este.
¿Crees que ella está bien?
Está deprimida.
Puede pasar un día entero
sin hablar.
Tiene lagunas de memoria.
Puede olvidar lo que acaba de decir.
Sacó el tema de la herencia.
Es su única preocupación.
Quiere que cuides
de la obra de Paúl Berthier.
Ella dice lo contrario,
que no quiere que sea un problema.
¿Lo recuerdas?
A duras penas.
Murió en el 72.
¿Cuántos años tenías?
Tenía diez.
Tengo algunos recuerdos.
Cada visita con él era ceremoniosa.
Era un hombre maravilloso.
- La casa estaba viva entonces.
- Aún lo está.
Cuando la familia está aquí.
Dos veces al año.
¿Puedes darme papel absorbente?
Max derramó su yogur sobre el sofá.
- Sí, espera un segundo.
- Gracias.
Échame una mano.
Saca el bizcocho.
Si mamá no estuviera aquí,
¿tú te quedarías,
para cuidar de la casa?
Si la conservan...
Lo haremos, por los niños.
Me había olvidado
de esto por completo.
¿Qué es? ¿De Christofle?
Era de Paúl.
Vino de su familia.
Es como la huella de una hoja.
Es magnífica.
Me había olvidado, pero...
soñé con esta una noche.
La escondía bajo mi jersey.
Me la llevaba,
y terminaba en un bosque.
Estaba lloviendo
y se convertía en una planta,
como una hoja de nenúfar.
Con raíces.
Me entraba el pánico.
Por suerte me desperté.
El juego de té
lo he sacado para ti.
Es demasiado pequeño
para una familia grande.
No puedo recordar si es
de Georg Jensen o de Michelsen.
- Déjame ver.
- En cualquier caso, es danés.
Es de Georg Jensen.
Hacían esta clase de trabajo,
plata repujada.
Vi que sacaste esto también.
Es menos delicado.
Puedes ver la diferencia.
Inspiró mi proyecto final
en la escuela de arte.
Diseñé exactamente
lo mismo, o casi,
con flores encima.
Saqué buena nota,
pero era un plagio en toda regla.
Ya te lo he dicho.
La bandeja y el juego de té
serán tuyos.
Yo no pretendía eso.
Sé que no son objetos que
encajen con tu estilo de vida.
¿Qué estilo de vida?
Tú prefieres lo contemporáneo,
como lo que diseñas.
Si una pieza funciona, funciona.
Estás equivocada.
Contemporánea o antigua,
la belleza es la belleza.
Puedes apreciarlo.
En general
tú prefieres objetos...
a los que
no les pese el pasado.
Cierto.
Y no te imagino
usando un juego de té de plata.
Cierto también.
Paúl compró este cuando
estaba exponiendo en Copenhague...
a principios de los sesenta.
Yo fui con él.
No marchó bien.
No vendió nada.
La prensa fue negativa.
Un desastre.
¡Sylvie! ¡Pierre!
¡No hago más que llamarlos!
Es suficiente, nos vamos ya.
- Vamos, besen a su abuela.
- Vamos, dense prisa.
Pon esto en el asiento de atrás.
Es delicado.
Suban al coche.
Rápido o encontraremos tráfico.
Ya es tarde.
Nos vamos a Shanghai mañana.
Tenemos que hacer las maletas,
cerrar la casa...
El avión sale a la una.
Dijiste que vendrías.
Tenemos una habitación para ustedes.
En el verano no.
Debe de hacer un calor insoportable.
Y soy muy mayor
para un viaje tan largo.
Pero sí vienes a San Francisco
para la muestra.
¡Ya sabes lo nerviosa
que estoy con eso!
No, será maravilloso.
Conozco el museo. ¡Es un buen museo!
Lo sé, lo sé. ¿Tú vendrás?
Por supuesto que iré.
Todos estaremos allí contigo.
¡Nos vemos en septiembre!
Adiós.
¡Hasta luego, niños!
Adiós, gracias.
Tranquila.
- Déjame en la Plaza Clichy.
- Donde quieras.
No olvides las manzanas.
¿Enciendo la luz?
Gracias, estoy bien así.
Los niños olvidaron
la cesta de cerezas.
Sus padres estaban distraídos.
Pensando en el viaje de vuelta.
Frédéric pensó
que estabas apagada.
¿Sí? Hablé con él
sobre mi muerte.
Parece normal hacerlo.
Tienen sus propias vidas.
Sus problemas no son los míos.
Muchas cosas se irán conmigo.
Recuerdos,
secretos...
Historias que ya
no interesan a nadie.
Pero... queda el residuo.
Hay objetos.
No quiero que sea
un problema para ellos.
Es lo que Paúl habría querido.
¿Preparo algo para cenar?
No, gracias.
Estoy cansada.
Me iré a la cama temprano.
Hay tráfico y no pude
encontrar aparcamiento.
Tienen aparcamiento
de invitados.
¿Ya están todos ahí?
Sí, pero no hay problema.
¿Así que él lo odia?
Para nada.
Él le invitó, así que le interesa.
¡Aquí estamos!
Buenos días.
Frédéric.
¿Conoce a Paúl Vernon?
Apague su celular.
Frédéric Marly,
para resumir su teoría...
y llevarla a sus límites:
la economía es una gran farsa,
una superstición
como un fetiche primitivo.
Y los economistas son los
sacerdotes de una religión moderna...
tan hueca como cualquier otra.
Eso es.
Aún así, si leemos
su libro atentamente,
parece que de acuerdo
con su relativismo infinito,
usted destruye
sus propias afirmaciones.
No, lo digo porque la economía
es lo opuesto a la ciencia;
cualquier intento de controlarla,
no importa cuán bienintencionado,
es a menudo capaz de empeorarla.
Eso es lo que digo.
Pero usted es economista.
Entonces considera inútil
su propio trabajo.
Estuve horrible.
En absoluto.
Creo que lo hizo muy bien.
Es técnico. Aburre a la gente.
No, es fascinante.
Gracias, pero no.
La gente desconecta al minuto.
Escribir este libro
sólo me ha traído problemas.
Está equivocado.
El libro está gustando.
Sólo soy claro.
Todas las librerías
le quieren para firmar libros.
Le llamaré.
Dígame lo de las firmas.
Está bien. No hay problema.
- Adiós.
Mis condolencias.
Gracias.
Aprecio que hayas venido tan rápido.
Es mi trabajo.
Tu madre era muy querida
en el pueblo.
Lo sé.
Me llamó la semana pasada
por los cazadores del bosque.
Los jabalíes
seguían rompiendo la valla.
Me encargué de ello.
Con una valla eléctrica.
Sí, bien hecho.
He preparado los papeles.
Tendrás que poner
el número de la parcela.
Ven, saqué un mapa
del cementerio.
Es pequeño.
No hay mucho espacio.
Lo ampliaremos el año que viene.
Esta zona está libre.
Parcelas H4, H5 y H6.
Es sorprendente
cuánto ha cambiado el pueblo.
Hay un montón
de empresas nuevas.
Sus empleados
compran casas en el pueblo.
Por la paz y la tranquilidad,
la naturaleza.
Y están cerca de París.
50 minutos desde Gare du Nord.
Un tren cada media hora.
Cuidado.
Hay un hoyo ahí.
Tuvimos una muerte
la semana pasada.
Son esas parcelas.
Después tendremos que ampliar.
¿Esa? ¿Cerca de la cripta familiar?
Allí, junto a esa cruz oxidada,
hay tres lápidas sin marcar.
Las limpiaremos.
Por aquí.
Quiero comprar el periódico.
¿Qué?
Ha salido la esquela.
Y usaron esa cita del testamento
de Paúl Berthier.
Les dije que no la pusieran.
¡Me fastidia!
Dijiste que ella la escribió
en la cubierta del diario.
Sí.
"Te dejo mis cuadros pues,
allí donde me encuentro,
ya no significan nada para mí.
Pero contigo, algo
perdurará más allá de mí."
Creo que está bien,
esa fue su misión en la vida.
Fue su maldición.
Sirve para hacerse una idea.
De lo que estoy haciendo en Japón.
Esto es un prototipo.
- Ten.
- Muy bonito.
- ¿Quieres verlo?
- Sí.
Aún no está terminado.
Este es el plato.
Empezamos la fabricación
en un par de semanas.
Sírvanse. Hay más.
¿Puedes conseguirnos unos?
Claro.
Les daré un juego.
Cuando lleguen.
Me sorprendió la muerte de Hélène.
Fue tan repentina.
No puedo hacerme a la idea
de que se ha ido.
Estaba agotada
después de San Francisco.
Sí, pero fue
muy gratificante para ella.
Parecía quince años más joven.
Estaba radiante.
Su conferencia sobre la vida diaria
de Paúl me dejó alucinado.
¡Fue completamente impúdica!
Dijo cosas de las que
yo no tenía ni idea.
Yo tampoco. Estaba impresionado.
Todo el mundo lo estaba.
Nunca habló tan abiertamente
delante de nosotros.
Pero...
¿creen que tuvo
una relación con su tío?
Para nada.
¿Qué?
No está claro.
No estoy tan segura.
Hubo algo, ¿pero
una relación de verdad? ¡No!
Piensa lo que quieras.
¡Como siempre!
Nuestra intocable madre.
Había mucho cariño, pero
¿por qué siempre--?
Siempre que miraba
un cuadro de Paúl,
se quedaba absorta.
¡Porque lo quería!
- Claro que lo quería, pero no era--
- Era obvio.
Era bastante explícito.
Para mí. Inquietante.
- Había más que amor.
- ¿Como qué?
Podía verse.
Cada cuadro le recordaba a él.
¿Hablas de una relación sexual?
- ¿Por qué estás tan enfadado?
- No lo estoy. No se trata de eso.
- ¡La verdad se ha desvelado!
- Ella nunca lo dijo.
Hay mucho
que no se dice en esta familia,
así que ahora
me siento liberada.
Se agotaba a sí misma.
Hizo demasiado,
siempre de un lado a otro.
Sobre todo...
la muestra fue como la conclusión
y luego perdió interés.
Yo creo que empezó mucho antes.
Tuvo suficiente.
Se sentía disminuida y lo odiaba.
Como en su último cumpleaños.
¿Recuerdan?
Sí, no paraba de hablar
sobre el patrimonio, la herencia...
Había mucha gente
en el entierro.
Más de lo que habría pensado.
Fue una ceremonia bonita. Sencilla.
No demasiado sentimental.
Como ella habría querido.
La iglesia del pueblo
fue una buena idea.
¡Me alegro de que ella
hiciera arreglar el techo!
- Estaba derrumbándose.
- ¡Todos habríamos muerto!
Con el dinero que dejó,
el sacerdote cambiará la caldera...
y arreglará
el muro del cementerio.
Es una ruina.
Me gustó ese sacerdote.
Habló bien de ella.
¿Qué haces?
¿Vas a salir?
Sí, he quedado con Pierre.
¿Te parece mal?
- Claro que no. Vete.
- Papá quería que nos quedáramos.
No, deberías salir.
Toma, te traje esto.
Hoy nada de televisión.
Yo nunca veo la televisión.
Dáselo a tu padre.
- Lo necesita.
- Este es para tu hermano.
Hoy nada de ordenador.
Pégalo ahí.
Nunca lo apartaremos de la Red.
Podemos intentarlo.
- ¿Es tu diseño?
- Recién salido.
Es genial.
Vamos, antes de que venga.
Te pillará.
Nos vemos luego.
Adiós.
¿Lisa?
¿Qué hago con esto?
Jérémie...
¿puedes traer el otro quiche?
¿Qué es eso?
¿Te ayudo?
¿Ese lleva bacon?
Creo que
es un quiche al quiche.
Supongo que deberíamos
tratar asuntos prácticos.
Todos ustedes se van.
Yo estaré aquí...
y tendré asuntos que atender.
Lo he pensado
bajo mi perspectiva.
Estoy seguro de que hay un punto
en el que estaremos de acuerdo:
mantener vivos la memoria
de Paúl Berthier y la casa,
con sus objetos y muebles,
su alma, para que podamos
pasarla a nuestros hijos.
Después, será decisión suya.
Nosotros no estaremos aquí.
¿Los cuadros también?
Por supuesto.
Los Corots, los paneles Redon.
Sería una lástima perderlos.
¿No creen?
Claro.
Podemos usar la casa
para reunirnos en vacaciones.
Si tenemos.
Necesitará trabajo.
Se está haciendo pedazos.
Eloïse se quedará.
Ella cuidará de la casa.
Ya se lo pregunté.
Estaba de acuerdo.
¿Pongo los cubiertos?
Comprendo
lo que estás diciendo.
Puedo sentir eso, por mamá...
y por Paúl Berthier,
al que nunca conocí.
No me acuerdo.
Pero lo entiendo.
Aunque para nosotros va a ser
un poco más complicado.
Quería sacar el tema
puesto que estamos todos.
Ángela está de acuerdo conmigo.
Es solo que me han ofrecido
renovar mi contrato.
Dudé, pero no encontraré
un trabajo como ese en Europa.
El crecimiento de la empresa está
en Asia. Es una oportunidad.
Obviamente esto significa
un compromiso a largo plazo.
Cinco años.
Me trasladarán a Pekín.
Así que tendremos
que mudarnos allí.
Los inviernos allí son heladores.
Les dijimos a los niños que alquilaríamos
una casa de verano en Bali.
Hemos mirado.
Hay cosas geniales.
Está regalado comparado con Francia.
Ustedes vendrán a visitarnos.
- Claro que iremos.
- Claro.
Creemos que...
no tendremos oportunidad...
de venir a Europa.
Al menos no
en los próximos años.
Ya veremos.
¿Los niños
no echarán de menos esto?
¿Los niños?
Nosotros hablamos francés en casa.
Pero están más que alejados
del país y de la cultura.
Sus estudios son en inglés.
Como los niños de su edad,
lo suyo es América.
El próximo trimestre mandaremos
a Pearl a San Francisco.
Así que claramente,
para nosotros,
en términos de presente
y de futuro,
la casa no entra
en nuestros planes.
Quiero decir que no podremos
beneficiarnos de ella.
Y tendremos gastos.
Sí. Necesitamos comprar
una casa en Pekín.
La empresa ayuda,
pero tendré que poner de mi parte.
Con las Olimpiadas, el mercado
inmobiliario se ha disparado.
Entiendo.
No me di cuenta,
pero lo entiendo.
Esta es nuestra situación,
pero dejaremos que la mayoría decida.
Claro.
Iré a por el asado.
¿Me pasas la tabla,
por favor?
Con el cuchillo.
- Toma.
- Aquí está.
¿Quieres un plato?
Este está bien.
Supongo que me toca hablar.
No es fácil.
¡Yo también tenía algo que decir!
Pensé que tenía
la noticia del día.
Gracias, Jérémie.
Me has robado la función.
Lo siento.
Ponme más vino.
Bueno... James y yo nos conocemos
desde hace diez años.
Olvidé decirles.
Tuvo que volver al trabajo.
Es verdad que ustedes
no lo conocen bien.
Siempre está con su ordenador.
Lo conocimos
en San Francisco.
Pasó tiempo con Hélène.
A ella le cayó muy bien.
Nos vamos a casar.
En marzo.
Será algo realmente pequeño.
No hemos decidido si aquí
o en Estados Unidos.
- ¡Paren!
- ¿Qué?
Mi primera experiencia
fue un desastre, pero no hay razón--
Nunca dijimos "desastre".
- Yo no.
- Tampoco yo.
Nos alegramos por ti.
Es solo que no nos lo esperábamos.
¡No me lo echen en cara!
Felicidades.
Esto significa que muchas cosas
cambiarán para nosotros.
Primero porque los dos
vivimos en Nueva York.
Yo tengo mi agencia
con la mayoría de mis clientes, y él...
es director artístico
de una revista online.
Él es de Denver, ¿verdad?
- Sí, pasamos los veranos allí.
- He oído que es muy bonito.
Me encantaría ir de excursión
contigo alguna vez, en Colorado.
En definitiva,
no podré venir más que
una vez al año a Francia.
Quizá de vez en cuando.
Así que...
No quiero ponerme de ningún lado...
o tener el voto decisivo,
pero esa es mi situación.
No me beneficiaré de la casa.
Pero con los años...
ya no significa mucho para mí.
Francia tampoco.
Entonces votan por vender.
Sí, claro.
Voto por vender.
¿Tú también, Jérémie?
Sí.
Sólo están siendo diplomáticos.
Podrías decir eso.
Yo no votaría en su contra.
Nosotros tampoco
votamos en tu contra.
Yo di mi punto de vista.
Quiero que estemos de acuerdo
y decidamos lo que es mejor para todos.
¿Quieres un poco?
Una gota.
¿Quieres?
- No, gracias.
- ¿Un poco más?
Claro. Es muy bueno.
Gracias.
- ¿Un poco más?
- Sí.
Bueno...
Tomemos una decisión.
Está claro que vendemos.
Como soy
el único que vive en París,
supongo que tendré que ocuparme
de todas las gestiones.
Por supuesto,
los mantendré informados.
Consultaremos
las decisiones importantes.
Hay un montón de muebles,
pinturas, libros...
Deberíamos ver si vale la pena
subastarlo todo.
Conozco a alguien
que puede ayudar.
Hay algunas cosas que me gustaría
tener por razones sentimentales.
Con el resto,
no sé qué hacer.
El problema será
el impuesto de sucesión.
Deberíamos tratar
de conservar los Corots.
Pero no podemos
cortarlos en tres.
Son lo que más vale.
Si Jérémie necesita dinero,
deberían ser
lo primero en venderse.
- Esa es mi copa.
- Lo siento.
Probablemente sea mejor
organizar una gran subasta.
Podemos hacer un catálogo.
"La Colección Paúl Berthier".
Fotografías, bien organizadas,
de lo que más nos guste.
Para abrir una vía.
Y ya sabes que estoy más
acostumbrada a esto que Frédéric.
Puedo ayudar. Él no sabe mucho.
Cometerá errores.
Yo estaré todo el tiempo en China.
Si puedo ayudar, lo haré.
Pero la diferencia horaria...
Nos las arreglaremos.
¿Frédéric?
- ¿Estás llorando?
- No seas ridícula.
¡Lo siento!
Todos han llegado.
El Sr. Lambert
los atenderá enseguida.
Buena entrada.
No pude encontrar un sitio.
Hay un aparcamiento.
No hay problema.
El Sr. Lambert está al teléfono.
Disculpen la espera.
Por favor, tomen asiento.
Hay suficientes sillas.
Está todo muy claro.
Lo estaría más aún si su madre...
hubiera tomado ciertas medidas
para preparar su fallecimiento.
Le dije que viera a un abogado,
pero no quería oír hablar de eso.
Una superstición normal.
El problema es que puede
que tengan los impuestos máximos.
Miré la lista.
Parece que el grueso
del patrimonio está aquí.
Los cuadros, los muebles...
No soy un experto pero algo
de esto parece que vale mucho.
Los cuadros por sí solos.
Especialmente los Corots.
Su valor en el mercado internacional
es difícil de estimar.
Y... sus temas son austeros.
En cualquier caso,
tendrán que tasarlo.
La mejor forma de reducir el impuesto
de sucesión, que será alto,
es donar al Estado.
El Museo de Orsay está interesado,
en principio.
Hélène dijo eso.
El escritorio Majorelle...
Y el armario
Joseph Hoffmann también.
Son piezas importantes.
No aparecen con frecuencia.
No lo dejarán marchar.
Y conocemos al comisario
del departamento de Artes Decorativas.
El Sr. Waldemar,
un amigo de mamá.
Muy bien, escuchen.
Él les ayudará a presentar su caso.
El museo debe obtener
autorización de Hacienda.
Hay algunos bocetos de Paúl Berthier,
todos sus cuadernos.
Podríamos venderlos
en los Estados Unidos.
Es bueno obtener
reconocimiento internacional.
Pensé que yo podría ayudar.
Muy bien.
Por otra parte, creo que todos
han acordado vender la casa.
Sí, lo discutimos.
Demasiado mantenimiento.
Y realmente
no la necesitamos.
Conozco a un buen agente inmobiliario.
Dice que puede venderla.
Está vendiendo
nuestro piso de París.
El Sr. Rosen.
¿Se lo has dicho?
Lo hemos discutido un poco.
Informalmente.
¿Y qué dice?
No conoce bien la región,
pero preguntó por ahí.
Se venderá rápido, y bien.
Está convencido.
No has perdido el tiempo.
No te entiendo.
Se daba por hecho.
Tú contabas con ello.
¿Cuál era tu plan?
No tenía plan.
Yo me sentía unido a la casa.
Pensaba que todos lo estábamos.
No estaba haciendo números.
No tiene nada que ver.
A mí también me gusta la casa.
Tengo un trabajo
que cambia continuamente.
Tengo tres niños.
Tengo que tomar decisiones difíciles.
- Lo siento, yo sí hago números.
- ¿No pueden hablar sobre esto más tarde?
Entonces,
¿tiene el teléfono del Sr. Rosen?
Claro.
- En la parte de abajo.
- Gracias.
Sólo un segundo. Ahora vengo.
Tengo que irme. Pasaré por el hotel.
Mi vuelo es a las tres.
- Volveré dentro de diez días.
- Yo ya me habré ido.
Entonces te veré cuando te vea.
- Cuéntame lo de Pearl.
- Ya hablaremos.
Si quieres que venga
de vacaciones, llámame.
De acuerdo.
No tiene remedio.
Siempre en movimiento.
¿Quieres tomar algo?
Claro.
¿Ahí?
Ahí está bien.
Eso lo heredó de mamá.
¿El qué?
No estarse quieta.
Querer estar siempre en otra parte.
Está huyendo de algo.
No de nosotros, espero.
Ahora que lo mencionas.
Estoy seguro--
¿Qué quieres?
Un café.
Hola.
- ¿Puede traernos dos cafés?
- Sí.
Mamá era parecida.
Estaba entregada a su tío
porque odiaba el "radiador" de papá.
Ella lo quería.
Pero lo miraba
por encima del hombro.
El día después de su muerte,
ella tomó su nombre de soltera.
Hélène Berthier suena mejor que
Hélène "Radiador" Marly.
No es tan malo,
a veces papá era demasiado.
No es cierto.
Era brusco,
pero más sensible que ella.
Pagaba las facturas,
se burlaban de él y permanecía callado.
Porque se sentía inferior.
Porque ella lo asfixió con su obsesión
por la posteridad de su tío.
Hay que entenderlo.
Paúl Berthier fue un gran artista.
Sí, no sé.
Algunas cosas me gustan,
otras menos.
Estás equivocado.
Todo es genial. De verdad.
¿Café?
Gracias.
¿Sabes qué?
No quiero que te enfades.
Fue difícil mudarse a China.
Pensé que sería temporal.
Para hacer dinero fácil.
Pero ahora es tu vida.
La mía y la de mis hijos.
Así que no volverás.
No, no lo creo.
Mamá lo sabía.
Lo presentía.
Me lo dijo,
pero yo no la escuché.
¿Sabes de lo único
que me arrepiento?
De los dos Corots.
¿Por qué no los conservas?
¿Y comprar tu parte?
No puedo permitírmelo.
Necesito el dinero.
¿No estás enfadado?
No.
¿Seguro?
¿Y Eloïse?
Pondrá la casa en orden.
Luego se jubilará.
Por lo que tengo entendido,
su familia tiene
una bonita casa en el sur.
Vivirá con ellos.
Muy bien.
Es extraño imaginar
que se venda la casa.
Sí.
Con otra gente dentro,
otras costumbres.
Otra forma de vida.
Y que se vaya Eloïse.
Sí. Y que se vaya Eloïse.
- Bueno.
- Adiós.
Nos vemos.
¿Pudieron seguirme?
Sin problema.
Los perdí de vista
por un momento.
- Tienes la llave, ¿verdad?
- No.
Te la di a ti
para el candado.
No, no lo hiciste.
Sí, perdona.
Apagaré la alarma.
- ¿Recuerdas el código?
- Sí.
Me quedaré la llave.
Por aquí, por favor.
Aquí está el florero
del que les hablé.
De Daum. Está firmado aquí.
Era parte de una pareja.
Los cuadernos de bocetos
están por aquí.
Tenemos que salir
para llegar al estudio.
¿Le enseño los Corots?
Por favor.
Y los paneles de Odilon Redon.
Sólo hay uno.
Están restaurando el otro.
Realmente lo necesitaba.
Aquí están.
No los conozco.
¿Fueron pintados en la zona?
Eso creo. Mi madre decía que ahí
es donde está el supermercado.
Pasamos por ahí
cuado dejamos L'Isle Adam.
- Yo iré primero.
- Después de usted.
Mamá hizo una lista de todo.
Muy bien organizado.
Estos son los cuadernos.
Si quiere mirar...
Vi parte de ellos
en la exposición de Oxford.
Pero no era
ni mucho menos completa.
¿Qué piensan hacer?
Nos gustaría venderlos
en Nueva York.
Sé que no será fácil.
Por eso deben permanecer juntos.
Disculpe. Es incómodo.
Es la primera vez aquí
desde que murió Hélène.
- No hemos tocado nada.
- Sí, eso veo.
Ella tampoco tocó nada
desde que murió Paúl.
Todo sobre él era sagrado,
a veces de forma molesta.
Ella lo quería de verdad.
¿Quiere decir que le gustaba?
Ella fue la última
gran pasión de Paúl.
¿Su última gran pasión? ¿Mamá?
Tenían que mantenerlo
en secreto por la familia.
Ustedes eran niños.
No lo habrían comprendido.
Yo los veía juntos a menudo.
Era muy emotivo.
Su madre
era muy feliz entonces.
"Llama a Frédéric
para instalar el teléfono."
Majorelle no hizo
muchas vitrinas.
La suya es la última que se encuentra
en una colección privada.
La llave está en la oficina.
Este es el escritorio Majorelle.
Lo veremos mejor
cuando se despeje.
El museo lo ha querido
durante bastante tiempo.
Creo que dejó la llave aquí.
Estoy un poco perdido.
¿Dónde está el armario Hoffmann?
Justo detrás de usted.
Paúl Berthier me lo enseñó
cuando lo compró.
Estaba muy orgulloso.
Tenía buen ojo.
A nadie le importaba el modernismo
vienés por aquel entonces.
Estaba mal visto.
- Tomé estas manos. ¿Le importa?
- En absoluto.
No tienen valor.
Salvo el sentimental.
Le mostraré la porcelana.
Hay más, pero...
Mamá me dio esto a mí.
Lo guardaré.
El juego es de Theodore Haviland,
diseñado por Suzanne Lalique.
Gracias, me lo sé de memoria.
¿Está completo?
- ¿Es un juego completo?
- Sí, por supuesto.
- ¿También se lo lleva?
- Ni hablar.
Desde luego que no.
Me llevo esto.
Aquí está.
No mencionaron estos.
Siempre estuvieron por ahí.
Nunca los presté atención.
Monogramado H&Co.
Son de Félix Bracquemond.
Hizo muy poca vidriería
en la década de 1880.
Son muy bonitos.
Modernos para la época.
- ¿Dónde encontró estos?
- ¿El qué?
¡Son jarrones Bracquemond!
Estaban en un armario.
- No eran los favoritos de mamá.
- Nunca los mencionó.
No eran de su gusto,
pero a Paúl Berthier
le gustaba Bracquemond.
Los jarrones impresionistas
puede que sean suyos también.
¿Dónde están?
Sobre la chimenea.
Las cosas pseudo-japonesas...
Echa un vistazo
y dime lo que piensas.
No conozco a Bracquemond.
Hubo una muestra en Limoges
hace unos años.
Los jarrones reforzarán
nuestra propuesta.
¿Cree que saldrá adelante?
Debería.
Hélène y yo
discutimos esta donación a menudo.
¿Y qué dijo ella?
Que era decisión de ustedes,
no suya.
No quiero insistir
con Adrienne, pero...
Tengo dudas acerca del permiso
de exportación de los cuadernos.
Un conjunto tan importante
no debería salir del país.
O dividirse.
Ella no los separará.
Se está engañando a sí misma.
Está considerando Christie's
en Nueva York.
Eso dijo.
La aconsejarán venderlos
por precio de catálogo.
Creo que tienes
la llave del armario.
Maldita sea, la tomé
y la dejé en mi bolsillo.
No tenía remedio,
ella usaba esto
como armario de limpieza.
Mira, un quitaóxido.
¿Qué es esto?
Es el último dibujo de Paúl.
La vista desde aquí.
Mamá quería que tú lo tuvieras.
Lo sé.
Y miren aquí. Las piezas de
la escayola de Degas que mencioné.
¿Puedo echar un vistazo?
Claro.
¡Está muy estropeada!
¿Puedes ayudarme
a llevar el cuadro?
Ya voy.
Lo apoyaremos contra la pared.
Cuidado.
Eloïse.
Me dijeron que venías.
Has traído flores, qué bien.
Tu madre odiaba
las habitaciones sin flores.
Los jarrones vacíos
eran como la muerte para ella.
Flores de aster.
Eran sus favoritas.
Es la temporada.
¿Tomaste un taxi?
Mi sobrino tiene un taxi.
Me trajo aquí.
No entrará. Está fuera.
Es escalofriante
ver cómo se llevan todo.
Para mí también.
Sí, puedo imaginarme.
Para la familia
debe de ser más triste.
Eloïse, quería decirte...
Lo siento mucho.
Yo no quería vender.
Pero...
fue imposible.
Te lo dije antes.
Dividir las cosas
entre nosotros no es fácil.
Ella lo sospechaba.
Sabía que Jérémie y Adrienne
no volverían a Francia.
Habló sobre eso.
¿Qué dijo?
Que después de morir ella,
la casa tendría que venderse.
¿Sabes que te dejó
algo de dinero?
El abogado tiene que dártelo.
Se pondrá en contacto contigo.
Llámame y te explicaré
cómo tienes que declararlo.
Es papeleo estúpido,
pero no puedes librarte de él.
Quiero que te quedes
algo de Hélène.
Un recuerdo,
una de sus cosas.
Gracias,
pero me daría vergüenza.
Que no te dé.
Es lo menos que podemos hacer.
Está bien.
Hay un jarrón
con grandes burbujas verdes.
Puedo seguir poniendo
flores dentro y pensar en ella.
- ¿Qué es eso?
- Un jarrón.
Frédéric me lo dio.
Dijo que eligiese cualquier cosa.
No quería aprovecharme.
Tomé una cosa corriente.
¿Qué haría yo con algo valioso?
Pienso igual.
Hiciste lo correcto.
Sr. Marly, sígame.
No es gran cosa.
Le dimos un susto.
Pasaremos unos controles
y la dejaremos ir. Siéntese.
Gracias.
Pero es serio.
Estoy impresionado.
No tenía ni idea.
Ella es seria.
Es buena estudiante.
El encargado de la tienda
la vio hace tiempo.
Estas chicas roban y luego
venden las prendas en el colegio.
¿Ha notado algo?
Anoche vimos una exposición.
Arte contemporáneo, muy difícil.
Ella estaba interesada.
¿Ha estado ella gastando
más de lo normal?
¿Más de lo que podría
normalmente?
No lo sé. Quizá.
No puedo decirle.
Se lo preguntaré a mi mujer.
Una amiga suya huyó
y aún no la hemos identificado.
Tiene muchas amigas.
Del gimnasio. Van y vienen.
Yo no estoy mucho en casa.
Por trabajo tengo que ir
al extranjero a menudo.
Y para empeorar las cosas,
encontramos
esto en su bolso.
No la denunciaré por tres gramos.
Demasiado papeleo.
Tenemos suerte
de que no sea crack.
Pero si ocurre de nuevo,
seré menos comprensivo.
No tiene antecedentes.
Es buena estudiante.
¿Me comprende?
Soy Frédéric Marly,
¿es un mal momento?
¿Hay alguna novedad?
¡Lo siento!
Pensé que era más pronto.
La reunión se ha retrasado.
Ahora iré para allá.
Mientras hablamos.
Le llamaré luego.
¿De acuerdo?
Lo prometo.
Adiós.
Claire, ¿me pediste un taxi?
- Hola, señor presidente.
- Buenos días, amigo mío.
Señoras, señores.
Ahora pasaremos
al legado Berthier.
El Sr. Waldemar
va a informarnos sobre él.
Es una colección realmente destacable
de Art Nouveau...
que incluye estos maravillosos
paneles de Odilon Redon.
Estas piezas han interesado
al Museo de Orsay desde hace años.
Especialmente
el escritorio Majorelle,
que ustedes conocen.
Hélène Berthier nos lo prestó
una vez para una muestra.
También estamos interesados
en esta vitrina del mismo artista.
Existen otras tres,
pero desafortunadamente
todas están fuera del país.
También tenemos este jarrón
de Félix Bracquemond,
y estos otros dos
del taller Auteuil.
Y por supuesto los dos paneles
decorativos de Odilon Redon.
Cada uno de ustedes
tiene la lista delante.
¿Por qué tan pocas piezas
de Paúl Berthier?
La familia no tiene muchas,
y decidieron conservarlas.
He oído que Adrienne Marly...
venderá los cuadernos
de Berthier a Christie's.
Los harán trizas.
Es terrible.
Hay que hacer algo.
Disculpe, pero hablé con ella
sobre esto recientemente.
Esa posibilidad
parece haber sido descartada.
A nivel personal,
si usted me permite, señor,
debo manifestar serias objeciones.
Sobre el mobiliario
de Art Nouveau,
es siempre lo mismo.
Nos dicen
lo excepcionalmente único que es...
y siempre acaba encerrado
en un almacén del museo.
La gente no está lista para él.
Robando y fumando.
Genial.
No denuncié a Aurore.
Sólo faltaría eso, que además denunciases
a Aurore. ¡Qué vergüenza!
- Es la primera vez.
- Sí, claro.
Disculpe.
- Ok, no lo es.
- Vaya, gracias por tu sinceridad.
- Tú también fumabas hierba.
- ¡Pero no me pillaban!
- Porque lo hacías más a menudo.
- ¡No, porque tenía más cuidado!
Entonces tendré más cuidado.
¡Empezando por acabar
con esta mierda!
Lo he captado. Los polis me
sermonearon durante dos horas, gracias.
¿Algo más que quieras contarme?
- ¿Como qué?
- Sigamos la conversación.
Normalmente cuando hay
robos en tiendas y drogas,
hay también un chico.
Si hay un chico, dímelo
antes de que lo hagan los polis.
- Un poco.
- ¿Un poco?
¿Un poco de chico?
Sí.
¿Y un poco
de hacer el tonto también?
Un poco.
¿Un poco de algo más?
Tomamos precauciones.
- Toman precauciones.
- Totalmente.
Excelente.
Ahora estoy tranquilo.
¿Y quién es este chico
totalmente precavido?
No te importa.
Bien. No tienes que responder.
Estás en tu derecho.
Pero sí me importa.
No lo conoces.
- ¿Es del colegio?
- No.
Déjame adivinar.
Lo conociste en el gimnasio.
No.
Nunca podemos hablar seriamente.
Adelante, contesta.
Si te paran, no hay problema.
Volveremos a la comisaría.
¡Sí, genial!
¡Da un portazo!
¿Qué tal fue la comisión?
¿Esas cosas te interesan ahora?
Es normal.
Es de lo único que hablas.
Saqué a tu hermana de la cárcel.
Aún así, ¿no has sabido nada?
- No tuve tiempo.
- Pues llama ahora.
Es demasiado tarde
para llamar al comisario.
¿No te importa
lo que hizo tu hermana?
Ya lo sé. Su amiga llamó.
- ¿Para decir qué?
- Que echara la hierba por el retrete.
¿Lo hiciste?
Claro.
¡Podría haber acabado peor!
Para ti también, como su tutor.
Este edificio contiene
nuestros estudios de restauración.
Por allí se hacen los armarios,
la herrería por ahí,
y la escultura aquí.
- ¿Interrumpimos?
- No, adelante.
- Hola.
- Buenos días.
Aquí hay una pieza interesante.
La recibimos como donación.
El trabajo que Bruno está haciendo
es maravilloso.
También es nueva para mí.
Realmente la ha rescatado.
Sinceramente,
no pensé que fuera posible.
Casi hemos terminado.
Hemos recorrido todo el lugar.
Estamos en Mobiliario,
pero voy a perder a mi grupo.
Vayamos a ver una película.
Elige algo.
Es extraño verlo aquí.
No sé qué pensar.
Yo tampoco.
Está bien expuesto.
Sí.
¿Quién diseñó esa lámpara?
Ni idea.
¿No parece enjaulado?
No. Mucha gente saca provecho.
¿Provecho? Pasan de largo.
No. Pasan y miran.
Es historia. Para todos.
¿Esos jarrones
tienen una historia?
Significan algo con flores,
en un salón.
A la luz natural.
De otra forma no tienen gracia.
Lo mismo pasa
con los cuadros, entonces.
Por supuesto.
¿Recuerdas a Antonio Bernardi?
Sí.
Visitamos una colección
privada en Suiza con él.
En Lugano.
No pude ir.
Un financiero tenía todas sus pinturas
en un apartamento moderno,
con ventanas de metal
y alarmas por todas partes.
Estaba tan orgulloso
de mostrárnoslo.
Antonio vio uno de sus cuadros...
y se quedó pálido.
Era el retrato de su ex mujer.
- ¿De Francesca?
- Sí.
- ¿Qué fue de ella?
- Murió hace mucho. De cáncer.
Pero para él,
ella estaba en prisión.
Quería llevárselo de allí.
- Mira.
- ¿Qué?
El florero que usaba Eloïse.
Olvidé decirte.
Tiene valor.
Hay otro.
Se lo di a Eloïse, precisamente.
Me encantó
su felicitación navideña.
- Me hizo llorar.
- A mí me emocionó también.
¿La respondiste?
Lo olvidé.
Prometiste que lo harías.
Venga, vámonos.
No debimos haber vendido
los Corots.
¡Basta ya con los Corots!
¡Ya se acabó!
Para de darle vueltas.
¡Ya cansa!
¿Qué habrías podido hacer?
¿Comprarlos?
- ¿Por qué no?
- ¿Con qué dinero?
Me las habría arreglado.
Con un préstamo.
- ¿Y la casa también?
- ¿Por qué no?
Sabes que era imposible.
Gracias.
En cualquier caso, ya se acabó. Firmo el
acuerdo de venta para la semana próxima.
Los chicos quieren
hacer una fiesta con sus amigos.
Deja que se diviertan.
Aún es nuestra por un mes.
Bien. Se habrían enfadado.
¿Pasarán el fin de semana?
No lo sé.
Creo que eso dijeron.
Será mejor que se comporten.
¿Por qué?
- Dime si necesitas algo.
- De acuerdo.
Estaremos en España
todo el verano.
Muriel me lo dijo.
- Volveremos en septiembre.
- Que se diviertan.
Puedes llamar cuando quieras.
No les molestaré.
- ¿Tienes el número de Muriel?
- Sí.
¿Tienes? Muchas gracias.
¿Todo bien?
Gracias, es pesado.
Podemos dejar todo esto aquí.
Les enseñaré las habitaciones.
En el primer piso,
a la derecha hay una habitación.
A la izquierda está el baño,
y a la derecha el aseo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Para el fuego.
- ¿Dónde estaba la leña?
- Fuera.
Es del vecino.
Has traído mucha.
- ¿Qué pasa con la música?
- Estamos en ello.
Tardan demasiado.
¿Hay algún problema?
- ¿Quieres probar tú?
-No, te dejo, te dejo.
¿Qué tal?
¿Han visto a Richard?
Lo vi en el estudio.
Gracias.
- ¿Está Richard por aquí?
- Acaba de irse.
Fue al lago.
Gracias.
Chicos, traje cerveza.
¿Qué tal, chicos?
¿Quieren compartir eso?
¿Qué tal?
Cambiemos la música.
Mi abuela solía traerme aquí
cuando era pequeña.
La ayudaba a reunir fruta.
Me contaba historias.
¿Qué clase de historias?
Sobre cómo hacía lo mismo con su tío.
Hay un cuadro de ella de niña
reuniendo cerezas.
Desde este ángulo. No...
Desde ahí,
porque la casa está al fondo.
Todavía no estaba
tapada por los árboles.
¿Dónde está el cuadro?
Un coleccionista lo tiene en Lyon.
Comimos en su casa una vez.
Ella también
me dijo que un día...
yo traería a mis hijos aquí.
Cuando los tuviera.
¿Qué ocurre?
¿Estás llorando?
Mi abuela está muerta.
Han vendido la casa.
¡Sylvie! ¡Richard!
¡Estamos esperando!
Vamos, no quiero
que nos encuentren.
Tenemos que escalar el muro.