¡Hola! Bienvenidos al futuro.
San Dimas, California,
en el año 2688.
Creedme, esto es fenomenal.
El aire está limpio,
el agua está limpia,
¡hasta la suciedad está limpia!
Aciertos a los bolos aumentan,
puntos al mini-golf disminuyen.
Tenemos más excelentes toboganes
acuáticos que cualquier planeta.
¡Esto es simplemente fantástico!
Pero por poco no hubiera sido así.
Porque hace 700 años
los dos Grandes
estaban metidos en un buen lío.
Tengo que viajar a través del tiempo
para sacarles del apuro.
Si no lo consigo,
nuestra sociedad estará en peligro.
Pero no os preocupéis.
Saldrá bien. Soy un profesional.
¡Soy Bill S. Preston Esquire!
Y yo soy Ted...
¡Un momento! ¡Bill!
¡Bill, te toca a ti!
- Vale.
Soy Ted Theodore Logan.
¡Juntos formamos los Wyld Stallyns!
SAN DIMAS, CALIFORNIA, 1988
¡Se ha fundido!
Le hemos dado demasiada caña.
A mí me gustó.
Creo que los Wyld Stallyns
tendrán grandes éxitos,
pero sin Eddie van Halen a la guitarra
nunca seremos un supergrupo.
Pero sin un video genial
no conseguiremos a Eddie van Halen.
Y sin instrumentos decentes
no podremos hacer un video.
¿De qué sirven instrumentos decentes
si no sabemos tocar?
¡Por eso necesitamos a Eddie van Halen
y un video glorioso!
¡Genial!
¡Ya es tarde!
- ¿Para qué?
¡La escuela, tío!
- ¡Es verdad!
Bill, estoy esperando.
¿Está muerto?
Me estás explicando que Napoleón
era un tipo bajito y muerto.
¡Metiste la pata!
¡Ted, levántate!
- ¿Levantarme?
Sí, levántate.
Entonces...
¿Quién es Juana de Arco?
- ¿La mujer de Noe?
No lo olvidéis:
Mañana es el examen oral,
de las 13.30 a las 15.30.
Ah, chicos...
Mr. Ryan, antes de que empiece:
Mi querido compañero Ted y yo mismo
queremos darle las gracias
por habernos enseñado tantas cosas.
- ¿Y qué habéis aprendido?
Hemos...
Hemos aprendido que la historia
del mundo es fenomenal...
Y que gracias a grandes dirigentes...
como Gengis Kan, Juana de Arco
y al método socrático
el mundo está lleno de historia.
Me parece que sólo habéis aprendido
que Cesar es un "tipo que inventó
un aderezo para la ensalada".
De hecho
no habéis aprobado ni una evaluación.
Si no conseguís
15 puntos en el examen oral,
no tendré más remedio que suspenderos.
Ya sabéis lo que toca. Os aconsejo
que estudiéis la materia
si queréis aprobar.
¿Entendido?
- Sí, señor.
¡Chicos!
Vuestro examen tendrá que ser
muy especial.
¿Qué es lo que tenemos que saber?
- Ni idea.
Pero Juana de Arco
no era la mujer de Noe.
¿Y quién es su mujer?
- No lo sé.
Sólo sé que estamos metidos
en un buen lío. ¡Escucha!
"Explique cómo
distintos personajes históricos
verían el mundo
de San Dimas en el año 1988".
Mañana nos van a poner un cate
como un camión, Ted.
¿Os llevo?
- Claro, Missy.
Quiero decir: Mamá.
¡Tu madrastra es muy linda!
- ¡Calla!
Cuando ella estaba en el grado
superior... - ¡Calla ya!
¡Ahora vuelvo!
Sólo voy a buscar mis libros.
¿Estás en casa, papá?
- Estoy buscando mi llave.
¿La has cogido tú?
No, señor.
- He hablado con el director.
Dice que suspenderás en historia.
También dice que entonces
te echarán de la escuela.
¿Sabes lo que eso significa?
Que tendré que ir
a la academia militar de Oats, señor.
Esta mañana
he hablado con el coronel Oats.
¡Tiene muchas ganas de conocerte!
Tenemos que aprobar,
o ya no habrá grupo.
- ¿Y eso?
Mi padre quiere mandarme
a la academia militar.
¿Adónde?
A Alaska.
Ha llegado la hora.
Su separación es inminente.
¡Sed buenos con los demás!
¡Que te diviertas, tío!
O sea, Ted: George Washington
es el padre de nuestra nación.
Nació el Día del Presidente.
Y está en los billetes de un dólar.
- Se puede hacer una seta con él.
Alaska.
Tenía dientes de madera,
cazo a Moby Dick.
¡Ése es el Capitán Ahab!
¿Te acuerdas de la galería
de los presidentes en Disneylandia?
¿Qué decía?
"¡Bienvenidos
a la galería de los presidentes!"
Os he traído algo de comer.
¡Es tu madre, tío!
¿Qué tal va la cosa?
Mal.
Mañana
nos suspenderán gloriosamente.
Y yo acabaré
en la academia militar de Oats.
Y olvídate del grupo.
Bien, muy bien.
¿Qué estáis estudiando?
- Historia.
¿Con Mr. Ryan?
Saludadle de mi parte.
- ¡Id a comer algo!
Sí, papá.
Ahora tu padre se lo va a montar...
¡en tu habitación!
¡Cierra el pico!
- Es muy guapa.
¡Calla ya!
- Te acuerdas cuando la invité...
¡Cierra el pico!
1275, 1275.
La mujer del coche ese dice
que lo de Marco Polo fue en 1275.
¡Sabía que no era sólo un deporte!
Perdone. ¿Cuando dominaron
los mongoles la China?
Ni idea. Sólo trabajo aquí.
¿Probamos en el Thriftimart?
- Por qué no.
No está mal.
Os saludo, queridos amigos.
¿Sabe cuando
dominaron los mongoles la China?
Podemos preguntarles a ellos.
Bill S. Preston Esquire.
Y Ted Theodore Logan.
Estoy aquí para ayudaros
a aprobar el examen de historia.
¿Qué?
- ¿Cómo?
¡Esto no me gusta!
¿Qué?
- aquí están pasando cosas raras.
¡Chicos, vais a viajar al pasado!
¡Vais a vivir una grandiosa aventura
a través de la historia!
¿Quiénes sois?
- ¡Somos vosotros!
¡Oh no!
¡Oh sí!
- Os entendemos.
Nosotros tampoco
lo hubiéramos creído
y hubiéramos dicho
exactamente lo mismo.
¡Un momento!
Si de verdad sois nosotros,
¿en qué número estamos pensando?
¡El 69, tíos!
Tenemos que irnos.
- Tenemos que seguir con el examen.
¡Rufus!
¡Hacedle caso siempre a Rufus!
Él sabe lo que dice.
Por cierto, Ted,
saluda a las princesas de mi parte.
¿A quién?
- ¡Ya lo veras!
¿Todo bien, caballeros?
Ted, no te olvides
de darle cuerda a tu reloj.
¡Gracias, Rufus!
¡Hasta luego, Bill y Ted!
¿Estás seguro de que debemos hacerlo?
Ya hemos vivido muchas cosas,
pero nunca algo tan alucinante.
Nos hemos dicho que tenemos
que hacerle caso a ese tipo.
¿Y si nos hemos mentido?
¿Por qué íbamos a hacerlo?
¿Cómo nos piensa ayudar?
- ¿Va a llamar a alguien que lo sepa?
Caballeros, mucho más que todo eso.
¡Genial!
¡Abrochaos los cinturones!
Caballeros...
¡somos historia!
Rufus, ¿dónde estamos, tío?
Son los círculos de la historia.
Nos pueden llevar a cualquier parte.
¿Cómo funciona?
- Técnica moderna, William.
¡Nunca hemos vivido nada así, Rufus!
¿Dónde estamos, Rufus?
En Austria, en el año 1805.
Los franceses han invadido el país.
¡Mira esto! ¡Hemos aterrizado
en medio de una guerra!
¡Tenemos que irnos!
¿Qué tal, tío?
¡Hacedles saltar por los aires!
¡Vamos!
¿Dónde estamos ahora?
En mi casa.
¿Podremos ir a cualquier lugar
y a cualquier época?
Podéis hacer lo que queráis.
Sólo acordaos
de que tenéis
que presentaros al examen sin falta.
Bien, amigos. En este listín
encontraréis los números
de todos los lugares.
Muy importante: Hagáis lo que hagáis,
viajéis donde viajéis,
en San Dimas
el reloj sigue avanzando, ¿entendido?
Bien. Tengo que irme.
¿Qué quieres decir?
- ¿No vienes con nosotros?
Caballeros, a partir de ahora
os las apañaréis solos.
¿Qué pasa?
- Hoy ha sido un día muy particular.
¡Es Napoleón!
- ¿Quién?
¡El tipo bajito y muerto
de la clase de historia!
Tengo una idea.
Tú agarra sus piernas,
lo meteremos en casa.
Quizá así podamos aprobar.
- ¿Cómo?
Tenemos un personaje histórico.
Deberíamos ir a por más.
Deacon, vigila bien a este tío.
Se llama
Napoleón y es
un francés famoso.
- Tenemos que ir a por más.
¡Sobre todo no lo pierdas de vista!
aquí tienes dinero.
Llévatelo al cine o donde quieras.
Me llamo Bill.
Volverá a Francia cuando nos
diga lo que piensa de San Dimas.
Éste es Deacon, el hermano de Ted.
Él cuidará de usted.
¿Listo, Ted?
- Listo.
¡Pues volvamos a la historia!
¡Esto va a ser glorioso!
Tengo que hablar contigo.
A solas, por favor.
Bien. Siéntate.
¿Qué diablos voy a hacer contigo?
- ¡Genial!
Pierdes mi llave,
suspendes en historia...
y tú y tu amigo
sólo pensáis en vuestro dichoso grupo.
¡No saldrás de casa
hasta mañana por la mañana!
¿diga?
- Habla el sheriff van Halen.
¿El sheriff van Halen?
Soy nuevo, tío, digo... señor.
Hemos encontrado sus llaves.
Si quiere recuperarlas,
tendrá que venir a buscarlas.
Cuando vuelva, habrás hecho la maleta
y estarás listo para salir.
¡Menudo lío!
Ya estoy matriculado.
Mi avión sale mañana.
Sólo si suspendemos.
¡De ninguna manera!
aquí tenemos
a Sigmund Freud, Beethoven...
¿Está también el Salvaje Oeste
en los Estados Unidos del siglo XIX?
Pues...
¡vamos para allá!
¿Qué tal, viejo vaquero?
¡Esto es como "Frontierland"!
- Sólo que aquí te pueden disparar.
Pórtate normalmente.
- Vale.
¿Qué tal?
¡Cuidado con la mierda de caballo!
- Gracias, tío.
Tengo una sed bestial.
- Yo también.
Dos cervezas, por favor.
¡Ni siquiera me ha pedido el carnet!
¡De este bar hay que acordarse!
¿A quién nos llevamos?
¿Quién es?
- Es Billy el Niño.
Es famoso. ¡Nos lo llevamos!
Necesito a dos hombres.
¿Quién se apunta?
¡Nosotros, Billy el Niño!
Éstas son mis reglas:
Lo que gano, me lo guardo.
Lo que ganéis, me lo guardo.
¡Suena bien, Mr. El Niño!
tío, tienes que poner
cara de póquer como yo.
¡Tres ases!
¿Qué significa esto, Billy?
¿Nos estás tomando el pelo?
¿Tomaros el pelo? ¿Yo?
¡Genial!
Oiga, somos unos debiluchos.
No podemos luchar con vosotros.
- No obstante,
¿queréis entradas gratis
para el parque "Waterloops"?
Hay unos toboganes acuáticos geniales.
- Buen intento, tío.
¡Mirad!
¡El zepelín de Goodyear!
¡Se lo creen todo!
¡A por ellos!
¡Me habéis salvado la vida!
- No es para tanto.
¿Adónde vamos?
- A la civilización.
¿Adónde?
- A la Grecia antigua.
No te preocupes, después del examen
te traeremos a casa.
¿Qué?
ATENAS, GRECIA, 410 A. C.
¡Sócrates!
¡Ese nombre me suena!
¡Consúltalo! Busca "Sócrates".
Sócrates...
"La verdadera sabiduría es:
Sólo sé que no sé nada".
¡Se refiere a nosotros!
¡Este nos lo llevamos!
Entonces os dais cuenta
que nuestra vida
es como un grano de polvo
que se escurre
por los dedos del tiempo.
¿Qué tal?
Me llamo Bill, este es Ted.
Venimos del futuro.
Me llamo Sócrates.
¿Y ahora?
Ni idea.
Filosofea con él un rato.
Sólo somos polvo
en el viento, tío.
Polvo.
Viento.
¡tío!
¡Eso es!
¡Como la arena de un reloj de arena
se escurre nuestra vida!
¡Larguémonos de aquí!
No está mal, ¿verdad, Sócrates?
¿Dónde estamos?
- En Inglaterra,
en el siglo XV.
- ¡Estamos en superforma!
Necesitamos a alguien más
de la Edad Media. - ¡Genial!
Billy, te lo estás montando muy bien
en este viaje a través del tiempo.
Perdone.
¿Sabe si hay personajes históricos
por los alrededores?
¡Mira!
Debe de ser
el castillo del Rey Enrique.
¡Adelante!
Cuida de la cabina telefónica
y de Sócrates.
¿A quién
nos llevamos de la Edad Media?
¿Qué te parece ese abuelo?
¡Estoy enamorado!
Deben ser
las princesas de las que hablaste.
Tenemos que irnos. Estamos aquí
por el examen, no por las chicas.
¡Estas chicas son historia!
Tú que entiendes de mujeres:
¿Cómo podemos encontrarnos con ellas?
¡Genial!
¿Qué?
- ¡Cómo pesan!
Sí, ¡son "heavy metal"!
Tenemos que encontrar a las princesas.
¡Ten cuidado!
¿Quién ha apagado la luz?
¿Qué pasa?
- Soy Darth Ted.
Y yo soy Luke Bill.
¡Tú no eres mi padre!
¡Vamos, hombre!
¡Te he vencido del todo!
- De ninguna manera.
¡Ven aquí!
¡contigo no dominaré
nunca el universo!
¿Qué?
- ¡No tienes ni idea de esgrima!
¡Registrad el castillo,
puede que haya más.
¡Vamos, fuera!
Mierda.
Horrible.
¡Nada glorioso!
¡No estés muerto, tío!
¡Has matado a Ted, bestia medieval!
¡Estás vivo!
- ¡Sí!
¡Al caer al suelo
me salí de la armadura!
¡Marica!
¡Menuda castaña
le has arreado a ese tipo!
¡Chicos!
De verdad están aquí.
¿Qué tal, señoritas?
Sois los que vimos desde el castillo.
Soy Ted de San Dimas.
Y...
Os traigo un mensaje de amor.
¿De quién?
De mí mismo.
¿Y cuál es el mensaje?
¡Un poema, tío! Recita algo.
Beldades de Inglaterra,
por quienes venimos viajando
a través del tiempo,
¿venís al baile de fin de curso
en San Dimas? Va a estar supergenial.
¡Joanna!
¡Padre!
- ¡Elizabeth!
¿Qué quiere vuestro padre?
- Hoy nos quieren casar.
¡Oh no!
- ¿Nos ayudáis a escapar?
¡Por supuesto, chicas!
¿Qué tal, sus fealdades reales?
Soy el Conde de Preston.
Y yo el Duque de Ted.
¡Metedlos en la doncella de hierro!
¿Doncella de hierro?
¡Genial!
¡Ejecutadlos!
¡Mierda!
¡Os salvaremos!
¡Brujos! ¡Herejes! ¡Demonios!
¡Cayeron del cielo!
¡Los herejes cayeron del cielo!
¡Decapitadlos!
¿Bill?
- ¿Qué?
Creo que nuestro viaje
está tomando mal cariz.
¡Billy!
- ¡Sócrates!
¡Vámonos de aquí!
¡Guardias, paradlos!
¡Gracias! ¡Hasta luego!
¡Paradlos! ¡Guardias!
¡Deprisa!
El número que ha marcado
está fuera de servicio.
Vuelva a intentarlo un poco más tarde.
¡Que te diviertas, tío!
¡Ahora! ¡Fuera de aquí!
Vosotros quedaos aquí.
¿Dónde estamos?
Ni idea.
Pero la música es muy buena.
- Súper guay.
Sois vosotros.
Somos nosotros.
¿Pero quiénes somos?
Creo que deberíamos decir algo.
¿Decir qué?
¡Inventa algo!
¡Sed buenos con los demás!
¡Que os divirtáis, tíos!
Tenemos una cita
con nuestro examen de historia.
Nos gustaría llevaros con nosotros,
pero es cuestión de historia
y no del futuro.
¡Hasta luego!
Deberíamos ocuparnos del examen.
- Buena idea.
¿Adónde vamos ahora?
- Ni idea, este chisme está roto.
Tenemos que seguir intentado
conectar con San Dimas.
¡Atención! ¡Mirad!
¡El cerdito Ziqqy,
la copa de helado más chula del mundo!
¡Comete el cerdito!
Un palo.
Es helado.
¡Pruébalo!
¡Está rico!
Helado.
Lo que tú digas. ¡Cómetelo ya!
¡Mirad! ¡Se ha comido el cerdito!
Eso demuestra
que es un cerdito Ziqqy.
¿Qué es esto?
Ni idea.
VIENA, AUSTRIA, 1901
¿Dónde hemos aterrizado ahora?
- Ted...
Es Sigmund Freud.
¿Cuánto tiempo nos queda?
- Una eternidad. ¿Por qué?
Esto nos traerá puntos extra.
¿Qué tal, Freud?
Debo de estar soñando.
¿Qué significa esto? ¡Suéltenme!
¿Qué están haciendo?
KASSEL, ALEMAN IA, 1810
¿Qué pasa?
ORLEANS, FRANCIA, 1429
Dios Todopoderoso...
Bienvenida a bordo, Juana de Arco.
Me llamo Ted, este es Bill.
MONGOLIA EXTERIOR, 1209
¿Quieres un twinkie, Gengis Kan?
¡Di "por favor"!
LA CASA BLANCA, 1863:
¡Chocograma!
Sí, ¿qué puedo...?
Tenemos mucho tiempo,
pero no nos queda sitio.
¡Hemos perdido el control!
En la próxima parada
tenemos que comprobar que está roto.
Creo que sé lo que es.
¿Qué es?
- La antena está rota.
¡Espera!
Me toca a mí.
¡Cretino!
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda!
¡Vámonos de aquí!
¡Espera! ¡Espera!
Disculpe, señor.
No tan deprisa, amigo.
¿amigo?
- ¡Primero pagar! - ¿Pagar?
¡Pagar!
¡Que no te vuelva
a ver por aquí! ¡Largo!
¿Sabe quién soy yo?
- ¡Lárgate, chalao!
¡Idiota!
¡Deacon!
SAN DIMAS, CALIFORNIA, 1 MILLÓN A. C.
aquí tenéis una golosina
para amenizar
nuestra parada histórica.
Gracias.
Gracias, amigos.
Espero que funcione.
¡Creo que funciona!
Espero que aguante un rato.
¡Somos nosotros!
¡Estamos de vuelta en San Dimas!
Pero no ahora, sino ayer noche.
Dime...
- ¿Qué?
Hablemos con nosotros.
- ¡Genial!
¿Qué es lo que dijimos?
- No sé, vamos a ver.
¡69, tío!
Tenemos que irnos.
¡Rufus!
Hacedle caso siempre a Rufus.
Él sabe lo que dice.
Exacto. Y Ted,
saluda a las princesas de mi parte.
¿A quién?
- Ya lo veras...
¿Todo bien, caballeros?
¿Por qué estamos en San Dimas
ahora y no mañana?
Porque en San Dimas ya es mañana.
¡tenéis que marcar un número más alto!
¡Ah ya! Gracias, Rufus.
Daos prisa, os queda poco tiempo.
- ¿Por qué? ¡Nos quedan diez horas!
¡Os quedan dos horas!
¡No le diste cuerda a tu reloj!
Y eso que te lo recordaste.
- Pues lo hago otra vez, Ted.
¡No te olvides
de darle cuerda a tu reloj!
Gracias, Rufus.
¡Hasta luego, Bill y Ted!
Esta vez la conversación
tenía más sentido.
¡Eres demasiado alto!
¿Quién es la chica
que está cantando? No está nada mal.
¡Es su madre!
¡Hola chicos!
Hola Missy. digo, mamá.
Miss Preston, nos gustaría
presentarle a un par de amigos.
Este es Dave Beethoven.
Es usted muy hermosa.
Ella es Maxine de Arco.
Hermann el Niño.
Bob Gengis Kan.
Sócrates Johnson.
Dennis Freud
y...
Abraham Lincoln.
Me alegro de conocerles a todos.
En la nevera hay limonada.
¿Nos puedes llevar en el coche?
- Cuando hayas hecho la limpieza.
¡Listo!
Esto es
el centro comercial de San Dimas.
aquí es
donde viene la gente hoy en día.
¡Cuidado con la escalera mecánica!
¡Beethoven, no te quedes atrás!
¡No os perdáis de vista!
¡Cuidado con la túnica, Sócrates!
¡Seguidme!
aquí está "Broadway",
allí "Sears".
Nuestra sociedad es semejante
a la de la época de Maria Antonieta:
Unos cuantos poseen mucho.
Y en cambio,
muchos sólo poseen un televisor.
Esta situación provocó una revolución
y Antonieta
y su marido fueron decapitados.
Hoy en día los dirigentes
son apaciguados, no decapitados.
En aquel entonces Maria Antonieta
dijo: "Pues que coman pastel".
Hoy más bien diría:
"Pues que coman hamburguesas".
¡Que aproveche!
- Echadle un vistazo a esto.
Volveremos en cuanto
hayamos encontrado a Napoleón.
¡Ven, no tenemos tiempo que perder!
Pero... qué vamos...
¿Lo has dejado solo?
¿Sabes que has abandonado
a uno de los mayores dirigentes
de Europa?
- ¡Es un idiota!
¿Cómo vamos a encontrarlo?
¡Espera!
Si fuéramos un gran general
y tuviéramos que pasar
un día en San Dimas,
adónde iríamos?
¡A "Waterloop"!
Once niños, por favor.
¡Estás bien?
Dios mío.
¿Qué es esto?
¡Estás retrasando la cola!
¡Virgen santa!
¡Qué bueno!
¡Esto es fantástico!
Los otros nos esperan
en el centro comercial.
¿No preferís tener músculos prietos
antes que carnes fofas?
Que vuestro cuerpo pueda decir:
¡"Miradme! ¡Admiradme!"
¡Con nuestro nuevo programa de aeróbic
podéis conseguir un cuerpo de ensueño!
¡Vamos allá!
¿Es usted músico?
Pruebe esto.
¿Qué están haciendo aquí?
¡Mira qué sandalias lleva!
Hola. Soy Billy.
Este es Sócrates.
Venimos de la historia.
Soy el doctor Freud.
Pero me podéis llamar Siggi.
¡Dios mío!
Me parece que padecéis ambas
una forma benigna de histeria.
¡Menudo sabelotodo!
¡Te has pasado!
¡Sabelotodo!
¿Qué es un "sabelotodo"?
Necesito ayuda. Tengo aquí a un loco.
Gracias.
- El sombrero y la barba me los quedo.
Usted no lo entiende.
Soy Abraham Lincoln.
Sí, claro. ¡Démelos!
¡Es mi sombrero y mi barba!
¡Seguid así! ¡Lo hacéis muy bien!
¡No se mueva!
¡Por aquí, rápido!
¡Disculpe!
¡Perdón!
¡Oh no!
¡Quiero un abogado!
- ¡Déjese de bromas y venga conmigo!
¡No!
¡Conduce más rápido!
¿Por qué pretende ser Sigmund Freud?
¿Por qué pretende que no lo soy?
¿Por qué me hace esas preguntas?
Hábleme de su madre.
¿Quiere tumbarse en un sofá?
- ¡No!
¡Me está rompiendo la muñeca!
Bueno, ¿cómo se llama?
Abraham Lincoln.
L-i-n-c-o-l-n.
Sé cómo se escribe "Lincoln".
¿Cuándo nació usted?
El 12 de febrero de 1809.
Todo es distinto y sin embargo igual.
Todo es más moderno que antes.
Más grande
y al mismo tiempo más pequeño.
Hay ordenadores...
¡Viva el equipo
de fútbol de San Dimas!
¡Mi padre los ha encerrado a todos!
¿Y ahora qué hacemos?
Ted, habla con tu padre.
Averigua qué está pasando.
Missy, mamá,
por favor, vigila a Napoleón.
¡Quédate aquí!
¡Enciérralo con los demás locos!
¡Soy abogado!
- ¡Papá!
¡Haz la maleta!
¿Qué?
- Te vas a la academia.
Pero...
- ¡Nada de peros!
Te vas a casa a hacer la maleta.
¿Cómo ha ido?
- Fatal.
Los ha encerrado a todos
y no quiere dejarlos salir.
¿Y sus llaves?
Las perdió hace dos días.
¡Deberíamos volver atrás
para robarlas mientras las tenía!
¿Y por qué no lo hacemos?
¡No hay tiempo!
- ¡después del examen, sí!
¡Eso! después del examen
volvemos, robamos las llaves
y las dejamos aquí.
¿Dónde?
- No lo sé.
¿Detrás del letrero?
Ahí nos estarán esperando.
¿Lo ves?
Que no se nos olvide,
porque si no, no pasará.
¡Pero si ya ha pasado!
¡Yo fui quien robó las llaves!
¡Eso es! ¡Ven!
¿Mamá?
- ¿Sí?
Aparca delante de la puerta trasera.
¡Vamos! ¡Tenemos que salvar a unos
cuantos personajes históricos!
Corto.
¿Cómo pasar por delante de mi padre?
Tú tienes un radiocaset en casa.
Acuérdate de traerlo
y de programarlo,
digamos para las 14. 13. ¿Vale?
Vale.
¿Y qué grabo?
¡Papá!
¡Eres tú!
¡Estoy aquí!
¡Papá! ¡Por aquí!
¡Mira!
"Querido Bill, querido Ted,
mucha suerte con el examen,
de parte de Bill S. Preston
y Ted Theodore Logan."
¡Qué amable de nuestra parte!
- "P.D:
¡Agachaos!"
¡Buen trabajo, tío!
- ¡Así tiene que ser!
¡Vámonos! ¡Rápido!
Tenemos algo pendiente,
¡o sea que todos al coche!
Poneos en fila.
¡Date prisa, Billy!
- ¿Cómo saldremos de aquí?
¡Por aquí! ¡aquí abajo!
Ya lo he retenido bastante tiempo.
¿Y ahora qué?
¡Y ahora el grupo telonero
de Iron Maiden, los Wyld Stallyns!
¡Sube la pierna, Billy!
- ¡Ted!
¿Qué estás tramando aquí?
- ¡Piensa en un cubo de basura!
¿Cubo de basura?
¿De qué estás hablando?
¡Quítame esto de encima!
¡Lo siento,
tenemos que aprobar la historia!
Oh, aquí están tus llaves.
¡Quitame este chisme! ¡Ted!
Por eso creo que a Abraham Lincoln
le encantaría San Dimas.
A mí por lo menos me encanta.
Por el pasillo y luego
a la izquierda. Sin hacer ruido.
También hablo
en nombre de Mr. Ward y Mrs. Rowe
cuando os digo que vuestros trabajos
fueron informativos y entretenidos.
Pero tenemos
que prescindir de una ponencia,
de modo que acabaremos antes.
Muchas gracias
a todos por vuestro trabajo.
¡Hola San Dimas!
¡Un aplauso
para la última ponencia de la tarde,
presentada
por grandes figuras de la historia,
en su gira mundial
del año 1988!
¿Qué tal estáis? Soy Billy el Niño.
Por favor, un aplauso
para mis buenos amigos
Bill S. Preston Esquire
y Ted Theodore Logan.
¡Hola, Instituto San Dimas!
Mr. Ryan,
queridos compañeros,
profesores y chicas.
Nuestro primer orador nació
en 470... - ¡Cuánto tiempo sin veros!
Antes de Cristo!
Por aquel entonces el mundo se parecía
a la cubierta de "Houses of the Holy".
Estuvimos allí. Hay escaleras
y columnas por todos lados.
Un sitio muy tranquilo.
A él se le conoce como
"al padre del pensamiento moderno".
Fue el profesor de Platón, que fue
a su vez el profesor de Aristóteles.
Como a Ozzie Osborne se le acusó
de corromper a la juventud.
Como no habla ingles,
Ted traducirá para nosotros.
Saluden al filosofo más marchoso
de la Grecia antigua,
que nos va a hablar de San Dimas.
¡Sócrates!
...totalmente descontrolado.
Y ya sé de dónde le viene.
Su hijo es así porque su mujer
y usted no tienen disciplina.
¿La disciplina como llave del éxito?
- ¡Oh sí! Se va a la academia...
¡Os quiere a todos
más que a nada en el mundo!
¿Qué hacen ahí?
¡Y también le encanta
el béisbol!
El miedo del padre de Ted
ante su propio fracaso
le hace ver a su propio hijo
como la encarnación
de sus peores angustias.
De modo que proyecta su agresividad
sobre Ted.
¿Todo bien?
¡Sí! ¡Muchas gracias, Sigmund Freud!
No gracias, sólo tengo
un pequeño complejo de Edipo.
Es un gran placer para nosotros
presentarles un caballero de Mongolia
del año 1269.
¡Saluden al genial, al bárbaro
Mr. Gengis Kan!
Este tipo devastó
China hace 700 años
y hace dos horas destrozó
la tienda de deportes de Oshman.
Excelente soldado y generala,
Miss de Arco
liberó a Francia de los ingleses
y presenció la coronación del Delfín.
¡Y todo eso con tan sólo 17 años!
...con mi tobogán acuático.
¡La música de Ludwig van Beethoven!
A Gengis Kan le gustan los Twinkies
porque tienen mucho azúcar.
¡Y le gusta el billar!
¡La música favorita de Beethoven
es el "Réquiem" de Mozart,
el "Mesías" de Haendel
y "Slippery When Wet" de Bon Jovi!
Para poner en forma a sus tropas,
Juana quiere introducir
un programa completo de aeróbic.
No creo que funcione.
¡Napoleón es el vencedor!
Adora...
¡Adora San Dimas!
¡Y ahora nuestro último orador!
¡Uno de los grandes presidentes
en la historia de los Estados Unidos,
Mr. Abraham Lincoln!
Hace 80 minutos...
Hace 87 minutos
nosotros, sus antepasados,
fuimos invitados
a esta excelente aventura.
Fue planeada
por nuestros nuevos amigos,
Bill...
y Ted.
Éstos dos grandes caballeros
son fieles a una filosofía
que ya era valida en mi época
y que lo sigue siendo hoy en día:
¡Sed buenos con los demás!
Y...
¡que os divirtáis, tíos!
¡No me lo puedo creer!
¡Gracias, Instituto San Dimas!
¡Otra! ¡Otra!
¡La intro!
Soy Bill S. Preston Esquire.
¿Qué pasa, Ted?
Hemos hecho un viaje por el tiempo
y conocido a personas importantes.
En el examen de historia
hemos conseguido un sobresaliente.
¡Pero míranos! ¡No ha cambiado nada!
Deberíamos hablar con Eddie van Halen.
Deberíamos aprender a tocar.
Tienes razón.
¡Hola, queridos amigos!
¡Os felicito por vuestro examen!
¡Rufus! ¡Chicas!
Os hemos buscado por toda Inglaterra.
¿De dónde habéis sacado esos trapitos?
Rufus nos enseñó el centro comercial.
Y nos dio estas tarjetas de crédito.
Conseguí sacarlas de Inglaterra
antes de que las casaran.
¡Muy bien hecho!
¿Cómo darte las gracias?
Primero,
dándome autógrafos para mis hijos.
¿Por qué?
- Son vuestros fans. - ¿Cómo?
¡Como todos! Vuestra música se volvió
el fundamento de nuestra sociedad.
¡No puede ser!
¡Sí puede ser!
¡Estuvisteis allí!
¡En ese sitio
futurista con la cúpula!
¡Y la música tan guay!
¡Allí nos adoraron!
- Lo sé.
Por eso me mandaron
para ayudaros con el examen.
Para nosotros, vuestra separación
hubiera sido una catástrofe.
Vuestra música contribuirá
a acabar con la guerra y la pobreza.
traerá al planeta
la armonía universal
y pondrá en contacto
a todos los seres vivos,
sean extraterrestres
o animales domésticos.
Y, además...
¡Es buenísima para bailar!
Las damas también firman.
Forman parte del grupo.
- ¿Ah sí?
¡Genial!
¿Adónde vas, Rufus?
Os tengo preparada una sorpresa.
¡Tened!
Una ayudita para el nuevo grupo.
¡Muchas gracias, Rufus!
- Además os quiero pedir
un pequeño favor.
¿Me hacéis el honor
de dejarme tocar con vosotros?
- ¿Sabes tocar, Rufus?
Un poquito.
¡Genial, Rufus!
- ¡Toquemos!
¡Bill, amigo mío!
- ¿Sí, amigo Ted?
¡Ha sido una aventura supergenial!
¡Ya mejorarán!