¡Toallas!
¿Lord Miraz?
Tiene un hijo.
Los cielos nos han dado su bendición.
Ya sabe sus órdenes.
¿General Glozelle?
Sí, milord.
Cinco minutos más.
Hoy no verá las estrellas.
¡Venga! ¡Nos tenemos que apurar!
- Profesor, ¿qué pasa?
- Su tía dio a luz...
...a un hijo.
¡Venga!
Debe huir al bosque.
- ¿Al bosque?
- Allá no lo seguirán.
Me tomó muchos años encontrar esto.
Úselo sólo en un momento
de grave necesidad.
¿Lo volveré a ver alguna vez?
Espero que sí, príncipe.
Hay tantas cosas más que quería decirle.
Todo lo que sabe va a cambiar ahora.
¡Cierren el puente levadizo!
Váyase ya.
- ¡Alto!
- ¡Alto ahí!
¡Un hijo! ¡Un hijo!
¡Lady Prunaprismia le ha dado
a Lord Miraz un hijo!
LAS CRÓNICAS DE NARNIA
EL PRÍNCIPE CASPIAN
¿Cuál de Uds. Quiere pasar
la noche en una celda?
¡Nos vio!
¡Encárgate de él!
- ¡Ten cuidado, niño!
- ¡Perdón!
¡Fíjate por donde vas!
¿Estudias en Saint Finbar?
Así es.
Yo estudio en Casa Hendon,
cruzando la calle.
Te he visto...
...sentada sola.
Sí, bueno, prefiero que me dejen en paz.
Yo también.
¿Cómo te llamas?
- Phyllis.
- ¡Susan!
¡Más vale que vengas pronto!
DEFENSA CIVIL
EL DEBER DEL CIUDADANO
¡Edmund!
¡Patéalo en la cara!
¡Sepárense!
¡Basta!
¡No seas tan infantil!
- De nada.
- Tenía todo bajo control.
¿Qué pasó esta vez?
- Chocó conmigo.
- ¿Y le pegaste?
No. Después de chocar,
me dijeron que le pidiera disculpas.
Entonces le pegué.
- ¿Tan difícil es darle la espalda?
- ¿Por qué tengo que dársela?
¿Nunca te cansas de que
te traten como a una niña?
Somos niños.
No siempre lo he sido.
Ya pasó un año.
¿Cuánto tiempo quiere que esperemos?
Es hora de aceptar que vivimos aquí.
No sirve de nada fingir que no.
Ay, no.
- Finjan que me están hablando.
- Te estamos hablando.
- Silencio, Lu.
- ¡Algo me pellizcó!
- ¡No me jales!
- No te toqué.
¿Quieren...? ¿Qué es eso?
- Se siente como magia.
- Rápido, dense las manos.
¡Yo no te voy a dar la mano!
SALIDA
¡Lástima que no eres veloz como yo!
¡El último es un huevo podrido!
¡Cuidado!
¡Ahí viene!
¡Esperen un minuto!
¡Métete, Susan! ¡Apúrate!
Métete. ¡Es muy agradable!
¿Ed? ¡Ed!
- ¿Qué tienes?
- ¿Dónde crees que estemos?
¿Dónde crees tú?
No recuerdo ningunas ruinas en Narnia.
¿Quién vivía aquí?
Creo que nosotros.
Eso es mío.
- De mi juego de ajedrez.
- ¿De cuál?
No tenía un juego de ajedrez de oro
en Finchley, ¿verdad?
No puede ser.
- ¿No se dan cuenta?
- ¿De qué?
Imagínense paredes.
Y columnas, ahí.
Y un techo de vidrio.
Cair Paravel.
Espere, milord.
No es lo que Ud. Cree.
Entonces, ¿qué es?
No estamos seguros.
Imposible.
Yo advertí a este consejo cuando
decidió confiar en Lord Miraz...
...que iba a haber consecuencias.
No podemos acusar
al lord protector sin pruebas.
¿Cuánto tiempo nos ocultaremos
tras esa excusa?
¿Hasta que se vacíe
esta cámara por completo?
Señores del consejo,
perdonen mi retraso.
No sabía que había una sesión.
No tenemos duda
de que estaba ocupado.
¿Señor?
Desde la muerte de Caspian Noveno...
...Ud. Se ha portado
como si fuera el rey.
Ahora parece que el príncipe Caspian
ha desaparecido.
Mis más sinceras condolencias,
Lord Miraz.
Imagínese, perder a su sobrino...
...el heredero legítimo al trono...
...la mismísima noche
que su esposa le dio un hijo.
Gracias, Lord Sopespian.
Su compasión es una bendición
en este momento difícil.
Confío en que nos podrá decir
cómo pasó tal desgracia.
Esa es la noticia
más perturbadora de todas.
Nuestro amado Caspian fue secuestrado...
...por narnianos.
¡Se pasa de la raya, Miraz!
¿Va a atribuir este crimen
a unos cuentos de hadas?
¿Qué?
Olvidamos, mis señores,
que Narnia fue una tierra salvaje.
Criaturas feroces la recorrían.
Nuestros ancestros vertieron
mucha sangre...
...exterminando a esta escoria.
O eso creíamos.
Pero mientras nos peleábamos
entre nosotros...
...ellos se han reproducido
como cucarachas bajo una roca.
Se han hecho más fuertes.
Nos han vigilado.
¡Han estado esperando para atacar!
Y se pregunta por qué nos cae mal.
Tengo la intención de contraatacar.
Aun si tengo que talar todo el bosque...
...les aseguro que encontraré
al príncipe Caspian...
...y terminaré lo que
nuestros ancestros empezaron.
- Catapultas.
- ¿Qué?
Esto no pasó así nada más.
Cair Paravel fue atacado.
Supongo que no tienes fósforos, ¿o sí?
No, pero...
...¿te sirve esto?
¡Podías haberlo mencionado
un poco antes!
No lo puedo creer.
Todo sigue aquí.
Qué alta era yo.
Eras mayor en esa época.
No como cientos de años después,
cuando eres más joven.
- ¿Qué pasa?
- Mi cuerno.
Debí dejarlo con mi caballo
el día que nos fuimos.
Cuando Aslan muestra sus dientes,
el invierno muere.
Cuando sacude su melena...
...la primavera vuelve.
Todos los que conocíamos,
el Sr. Tumnus y los Castores...
...ya no están.
Es hora de averiguar qué pasa.
No deja de mirarme.
No lo mires tú.
Aquí está bien.
¡Suéltenlo!
¡Cuervos y cacharros!
¿"Suéltenlo"?
¿No se te ocurrió nada mejor?
Con "gracias" hubiera bastado.
No necesitaban tu ayuda para ahogarme.
Quizá deberíamos haberlos dejado.
¿Por qué te querían matar?
Son telmarinos. Es lo que hacen.
¿Telmarinos? ¿En Narnia?
¿Dónde han estado
los últimos cientos de años?
Es una historia larga.
Tienen que estar bromeando.
¿Ustedes son?
¿Uds. Son los antiguos reyes y reinas?
El rey superior Peter, el magnífico.
Podías haber omitido lo último.
Probablemente.
Quizá te sorprendería.
No te conviene hacer eso, muchacho.
Yo no. Él.
¿Estás bien?
¡Barbas y bastones!
Quizá ese cuerno sí funcionó.
¿Cuál cuerno?
Este pan está muy duro.
Entonces le daré sopa.
Ya va a despertar.
Creo que no le pegué bien.
¡Nikabrik, es un muchacho!
Es un telmarino, no un perro extraviado.
¡Te ibas a deshacer de él!
No. Dije que me iba a encargar de él.
No lo podemos matar.
Le acabo de vendar la cabeza.
Sería como asesinar a un huésped.
¿Y cómo tratarán
sus amigos a su invitado?
Trumpkin sabía lo que hacía.
No es culpa del chico.
¡Paren! ¡Paren!
¡Deténganse! ¡No!
¡Te dije que lo matáramos!
- ¡Tú sabes por qué no podemos!
- Si votamos, lo apoyo a él.
¡No podemos soltarlo!
Ya nos vio.
¡Basta, Nikabrik!
¿O me vuelvo a sentar en tu cabeza?
¡Y tú!
¡Mira lo que me hiciste hacer!
Pasé media mañana haciendo esa sopa.
¿Qué son ustedes?
Qué curioso que preguntes eso.
Más gente
debería reconocer a un tejón.
No, quiero decir...
...Uds. Son narnianos.
Deberían estar extintos.
Perdón por desilusionarte.
Toma. Todavía está caliente.
¿Desde cuándo abrimos una posada
para soldados telmarinos?
Yo no soy un soldado.
Soy el príncipe Caspian.
¿Qué haces aquí?
Estoy huyendo.
Mi tío siempre ha querido mi trono.
Yo he sobrevivido sólo
porque no tenía un heredero propio.
Eso cambia las cosas.
No tenemos que matarte nosotros.
Tienes razón.
- ¿A dónde vas?
- Mi tío no parará hasta que me muera.
Pero no te puedes ir.
Nos tienes que salvar.
¿No sabes qué es esto?
Tiene una gran biblioteca, doctor.
¿Busca algo en especial, milord?
¡Creo que ya encontré lo que busco...
...dentro de uno de mis soldados!
¿Qué sabe del cuerno
de la reina Susan?
Decían que era mágico.
¿Mágico?
Los narnianos creían que podía llamar
a sus antiguos reyes.
Al menos eso decía la superstición.
¿Qué sabe Caspian de esa superstición?
Milord, usted me prohibió mencionar
los viejos cuentos de hadas.
Es cierto.
Le diré esto:
Si Caspian sabe de la gran magia...
...Ud. Tiene motivos
para estar nervioso.
Primero nuestro príncipe...
...ahora su maestro.
¿Si los miembros de la casa de Miraz
no están a salvo,
- nosotros sí?
- ¡Lord Sopespian!
Esas son palabras peligrosas.
Vivimos en tiempos peligrosos, general.
Uno debe escoger sus palabras
tan bien como a sus amigos.
¿Cuánto falta para acabar el puente?
- La construcción sigue según el plan.
- Tienen que apurarse.
Necesito que mi ejército
cruce el río ya.
Quizá si aportara Ud. Algunos hombres.
Tengo pocos a mi disposición.
Sería bueno que se acordara de eso.
Vaya a Beruna.
Llévese muchas tropas. Necesitamos
agarrar a Caspian antes que ellos.
¿"Ellos", milord?
Es hora de que aprenda historia.
Están muy quietos.
Son árboles. ¿Qué esperabas?
Antes bailaban.
Cuando Uds. Se fueron
invadieron los telmarinos.
Los sobrevivientes
se retiraron al bosque.
Y los árboles...
...se retiraron adentro de sí mismos
y quedaron callados.
No entiendo.
¿Cómo permitió Aslan que sucediera esto?
¿Aslan?
Creíamos que nos abandonó
cuando Uds. Se fueron.
No nos fuimos a propósito.
Eso ya no importa, ¿verdad?
Llévanos con los narnianos
y va a importar.
¡Hola!
Está bien. Somos amigos.
¡No se mueva, Su Majestad!
¡No te le acerques!
¡Dispara, Susan!
- ¿Por qué no se detuvo?
- Sospecho que tenía hambre.
Gracias.
Era un oso salvaje.
No creo que pudiera hablar.
Si te tratan como un animal tonto...
...acabas volviéndote un animal.
Quizá Narnia les resulte
más salvaje de lo que recuerdan.
Los puedo oír.
Creo que deberíamos esperar
a los reyes y las reinas.
¡Perfecto! ¡Ve!
¡A ver si los otros
son tan comprensivos!
Quizá vaya contigo
para verte explicarle
todo a los minotauros.
¿A los minotauros?
¿Existen?
Y tienen muy mal genio.
- Y son grandes.
- Gigantescos.
¿Y los centauros, todavía existen?
Probablemente pelearán de tu lado.
Pero quién sabe qué harán los demás.
¿Qué me dicen de Aslan?
¿Cómo sabes tanto de nosotros?
- Por cuentos.
- Un momento.
¿Tu papá te contó cuentos de Narnia?
No, mi profesor.
Perdón.
No deberían estar haciendo
estas preguntas.
- ¿Qué es?
- Olor a humano.
- ¿Él?
- No. Ellos.
- ¡Ahí están!
- ¡Corran!
¡Ahora!
¡Espera! ¡Voy yo!
¡Tómalo y vete!
¡Es más importante que yo!
¡Sácalo de aquí!
¿Dónde estás?
¡Escoge tus últimas palabras
con cuidado, telmarino!
Eres un ratón.
Esperaba algo un poco más original.
Agarra tu espada.
No, gracias.
¡Agárrala! No pelearé
contra un hombre desarmado.
Por lo cual quizá viva más...
...si decido no pelear contigo,
noble ratón.
Dije que no pelearé,
no que te perdonaré la vida.
¡Reepicheep!
- ¡Detén tu espada!
- ¿Buscatrufas?
Seguro tienes una buena razón
para interrumpirme así.
- No la tiene. Adelante.
- ¡Él tocó el cuerno!
- ¿Qué?
- Entonces, que lo muestre.
Esta es la razón
por la que nos reunimos.
No recuerdo este camino.
Las chicas no pueden meterse
un mapa en la cabeza.
Nuestras cabezas no están vacías.
Ojalá le hubiera hecho caso al Q.A.
- ¿Q.A.?
- Querido Amiguito.
No estás siendo
condescendiente, ¿verdad?
No estoy perdido.
No.
Sólo tomaste un camino equivocado.
Viste a Caspian
en el Bosque Tembloroso...
...y hay que atravesar el río Rush.
Pero si no me equivoco,
no se puede cruzar por aquí.
Eso lo explica todo.
Estás equivocado.
El agua erosiona el suelo,
cavando más profundo...
Cállate ya.
- ¿Hay alguna manera de bajar?
- Sí, cayéndose.
No estábamos perdidos.
Hay unos bajos cerca de Beruna.
¿Les gusta nadar?
Prefiero nadar que caminar.
¿Aslan?
¡Es Aslan! ¡Es Aslan, está allá!
¿No lo ven? Está precisamente...
...ahí.
¿Lo ves ahora?
No estoy loca.
Estaba ahí.
Quería que lo siguiéramos.
Estoy seguro que hay muchos
leones en este bosque.
- Igual que ese oso.
- Creo que puedo reconocer a Aslan.
No voy a tirarme a un abismo
por alguien que no existe.
La última vez que no le creí a Lucy...
...acabé haciendo el ridículo.
¿Por qué no lo vi yo?
Quizá no estabas mirando.
Perdóname, Lu.
¡Mátenlo!
- ¡Telmarino!
- ¡Mentiroso!
¡Lo único que prueba este cuerno
es que nos robaron otra cosa!
- ¡Yo no me robé nada!
- ¿No te robaste nada?
¿Te digo lo que nos han
quitado los telmarinos?
- ¡Nuestras casas!
- ¡Nuestra tierra!
- ¡Nuestra libertad!
- ¡Nuestras vidas!
¡Uds. Nos robaron Narnia!
¿Yo soy responsable de todos
los crímenes de mi pueblo?
¡Responsable...
...y digno de ser castigado!
¡Qué irónico
que lo digas tú, enano!
¿Olvidaste que tu pueblo peleó
al lado de la Bruja Blanca?
Y lo volvería a hacer para
deshacernos de estos bárbaros.
Entonces qué bien que no
la puedes traer de regreso.
¿O sugieres que este chico
pelee contra Aslan?
Quizá lo hayan olvidado,
pero los tejones nos acordamos.
Narnia sólo ha prosperado cuando
nos gobernaba un Hijo de Adán.
¿Para qué queremos a
un telmarino de rey?
Porque yo les puedo ayudar.
- ¡Es un truco!
- ¡Al menos déjenlo hablar!
Fuera del bosque
yo soy un príncipe.
El trono telmarino me pertenece.
Ayúdenme a reclamarlo y
haré la paz entre nosotros.
Es verdad.
El momento es propicio.
Yo miro los cielos.
Me corresponde mirarlos así
como a ti te corresponde recordar.
Tarva, el señor de la victoria
y Alambil, la dama de la paz...
...se han unido en los cielos.
Y ahora aquí, un Hijo de Adán
se nos ha presentado...
...ofreciéndonos nuestra libertad.
¿Será posible? ¿De verdad crees
que pueda haber paz?
¿En serio?
Hace 2 días yo no creía que
existieran animales que hablaran...
...ni enanos, ni centauros.
Sin embargo aquí están,
más fuertes y numerosos...
...de lo que los telmarinos
nos podíamos imaginar.
No sé si el cuerno sea mágico
o no, pero nos ha juntado.
Y unidos
podemos recuperar
lo que es nuestro.
Si tú nos diriges,
entonces mis hijos y yo...
...te ofrecemos nuestras espadas.
Y te ofrecemos nuestras vidas,
sin reservas.
El ejército de Miraz no viene
muy atrás de nosotros.
Si queremos estar listos,
necesitamos reunir soldados y armas.
Seguramente llegarán pronto.
Quizá este no era el mejor camino.
¿Dónde crees que viste
a Aslan, exactamente?
Ya dejen de comportarse
como adultos.
Yo no creo que lo vi,
yo lo vi.
Yo soy un adulto.
Fue exactamente...
...aquí.
Lucy, ¿estás despierta?
¿Por qué crees que
no vi yo a Aslan?
¿Tú me crees?
Cruzamos el desfiladero.
No sé.
Quizá no querían realmente verlo.
Tú sabías que íbamos
a volver acá, ¿no?
Tenía la esperanza.
Ya me acostumbré a la idea
de estar en Inglaterra.
¿No estás contenta de estar aquí?
Mientras dure.
Lucy.
¡Aslan!
¡Te he extrañado muchísimo!
- ¡Creciste!
- Cada año que creces tú...
...crezco yo también.
¿Dónde andabas?
¿Por qué no viniste a ayudarnos?
Las cosas nunca pasan
igual dos veces, querida.
¡Susan! ¡Despierta!
Claro que sí, Lu.
Lo que tú quieras.
Despierta.
¿Aslan?
¡No! ¡Paren!
¿Príncipe Caspian?
¿Sí? ¿Y quién eres tú?
- Rey Superior Peter.
- Creo que nos llamaste.
Sí, pero... pensaba que
iban a ser mayores.
Si quieres, podemos volver
en unos años.
No, está bien. Es que...
...no son exactamente
lo que esperaba.
Ni tú tampoco.
Un enemigo común une hasta
a los viejos enemigos.
Hemos esperado su regreso,
Su Alteza.
Le ofrecemos nuestros corazones
y espadas.
Cielos, qué lindo es.
- ¿Quién dijo eso?
- Perdón.
Su Majestad, con el mayor
de los respetos...
..."valiente", "cortés" o
"caballeroso"...
...le van mejor
a un caballero de Narnia.
Al menos sabemos que
algunos saben defenderse.
Sí, y recientemente
aproveché mi talento...
...para obtener armas
para su ejército.
Qué bien.
Vamos a necesitar muchas espadas.
Entonces vas a querer
que te devuelva la tuya.
¿Cuánto se llevaron?
Suficientes armas
para dos regimientos.
Pero... eso no es todo.
TENÍAN RAZÓN DE TEMERLE
AL BOSQUE X
"Tenían razón de temerle
al bosque".
- ¿"X"?
- Caspian. El décimo.
Perdóneme, milord.
Yo tengo la culpa.
Ya lo sé.
Dígame, general...
...¿cuántos hombres perdió?
- Ninguno, milord.
- ¿Ninguno?
Llegaron como fantasmas, a mitad
de la noche. No los vimos.
¿Cómo explican sus heridas?
Le pregunté:
¿Cuántos hombres murieron
en el sangriento ataque narniano?
Del cual fue usted
un desafortunado sobreviviente.
General...
...¿cuántos?
Tres.
Le pido disculpas, Lord Sopespian.
Caspian no es una víctima
de este levantamiento salvaje.
Él es el instigador.
Parece que Narnia
necesita un nuevo rey.
Me alegro de que tengas tropas.
Pero necesitamos fortificaciones.
¿Y entonces? ¿Cómo son?
Son revoltosos, quejosos,
tercos como mulas en la mañana.
Entonces te caen bien.
Bastante.
Quizá no sea como lo que
tú tenías, pero es defendible.
Peter. Esto te puede interesar.
Somos nosotros.
¿Qué es este lugar?
¿No lo sabes?
Debe saber lo que hace.
Ahora todo depende de nosotros.
Es sólo cuestión de tiempo.
Los hombres de Miraz
ya vienen en camino.
Esos hombres
no están protegiendo su castillo.
¿Qué propone, Su Majestad?
- Necesitamos prepararnos.
- Planear...
Nuestra única esperanza
es atacarlos primero.
Nadie ha capturado ese castillo.
- Siempre hay una primera vez.
- Y los sorprenderemos.
- Pero aquí tenemos la ventaja.
- Si nos pertrechamos...
...podríamos defendernos para siempre.
Yo me siento más seguro
bajo la tierra.
Yo aprecio lo que has hecho aquí...
...pero esto no es un fuerte,
es una tumba.
Y si son listos,
los telmarinos esperarán
y nos matarán de hambre.
- ¡Podemos juntar nueces!
- ¡Y echárselas a los telmarinos!
¡Cállate!
Ud. Sabe lo que yo pienso, señor.
Si meto a tus tropas,
¿podrás con los guardias?
O moriré tratando, mi señor.
- Eso es lo que me preocupa.
- ¿Perdón?
Se portan como si
sólo hubiera dos opciones.
Morir aquí o morir allá.
- ¿Has estado escuchando?
- Tú no estás escuchando.
¿Ya olvidaste quién venció
a la Bruja Blanca?
Ya esperamos suficiente a Aslan.
¿Profesor?
- Lo tengo que encontrar.
- No tienes tiempo.
- Necesitas abrir el portón.
- Tú no estarías aquí sin su ayuda.
Y yo tampoco.
Tú y yo podemos con Miraz.
Yo aún puedo llegar
al portón a tiempo.
Sí, soy un ratón.
Esperábamos a alguien más alto.
- Mira quién lo dice.
- ¿Estás siendo irónico?
¿Cinco minutos más?
¿Qué hace Ud. Aquí?
No le ayudé a escapar
para que regresara.
Tiene que irse
antes de que Miraz
se entere que está aquí.
Se va a enterar muy pronto.
Le vamos a dar su celda.
No subestime a Miraz
como lo subestimó su padre.
¿De qué habla?
Perdón.
Gracias a Dios que estás a salvo.
Levántate.
- ¿Caspian?
- Quédate donde estás.
- ¿Qué haces?
- Es evidente, querida.
Algunas familias considerarían
esto poco apropiado.
¡Lo cual no te detuvo a ti!
Pero no eres como yo, ¿verdad?
Qué triste.
Es la primera vez que muestras valor...
...y qué desperdicio.
Baja la espada, Caspian.
- No quiero hacer esto.
- Nosotros no queremos que lo haga.
Este era un cuarto privado.
¿Qué haces?
¡Deberías estar en la caseta del vigía!
¡Hoy, para variar, quiero la verdad!
¿Mataste a mi padre?
Ahora vamos al grano.
Dijiste que tu hermano murió dormido.
Es más o menos verdad.
Caspian, esto no mejorará las cosas.
Los telmarinos
sólo tenemos lo que agarramos.
Tu padre lo sabía muy bien.
¿Cómo pudiste?
Por la misma razón
que tú vas a disparar.
- Por nuestro hijo.
- ¡Ya basta!
- ¡Quédese ahí!
- Necesitas elegir, querida.
¿Quieres que nuestro hijo sea rey?
¿O quieres que sea como Caspian?
¡Sin padre!
¿Qué significa eso?
- ¡Nos están atacando!
- ¡Suenen la alarma!
¡Agarren sus arcos!
¡Nuestras tropas están afuera! ¡Vamos!
¡Ahora, Ed!
- ¡Dales la señal!
- ¡Estoy un poco ocupado!
¡Es demasiado tarde!
¡Tenemos que cancelar el ataque!
¡Aún puedo hacerlo!
¡Ayúdenme!
¿Por quién estás haciendo esto?
¡Vamos!
¡Ataquen!
¡Nos están atacando!
¡Ataquen! ¡Ataquen!
¡Por Narnia!
¡Arqueros!
¡Escojan un blanco!
¡Apunten!
¡Ed!
Cierren ese portón.
¡Retírense!
¡Necesitamos retirarnos ahora mismo!
¡Váyanse! ¡Sácala de aquí!
¡De regreso al portón! ¡Corran!
- ¡Caspian!
- ¡Lo encontraré!
¡Váyanse! ¡Salgan!
¡Váyanse! ¡Retírense!
¡Síganme!
Dé la orden.
Tengo hombres allá abajo.
¡Retírense!
¡Salgan! ¡Retírense!
¡Ahora!
¡Disparen!
¡Corre! ¡Sálvate!
¡Peter! ¡El puente!
¡Déjennos! ¡Váyanse, hermanos!
¡En nombre de Aslan!
¿Qué pasó?
Pregúntale a él.
- Peter.
- ¿A mí?
Pudiste parar todo.
Había tiempo.
No lo había, gracias a ti.
Si hubieras seguido el plan
esos soldados aún estarían vivos.
¡De quedarte aquí
seguro estarían vivos!
- Tú nos llamaste, ¿te acuerdas?
- Ese fue mi primer error.
Tu primer error fue pensar
que podías ser un líder.
Yo no fui el que abandonó Narnia.
¡Uds. Invadieron Narnia!
¡No tienen derecho a gobernarla!
Ni tú, ni Miraz ni tu padre.
¡Narnia estaría mejor sin Uds.!
¡Ya basta!
¿Qué hacen ahí parados?
Los telmarinos van a llegar pronto.
Gracias...
mi querida amiguita.
Beruna promete sus tropas.
Galma promete sus tropas.
Tashbaan promete sus tropas.
Ettinsmoor promete sus tropas.
¡Viva el rey! ¡Viva el rey!
¿Te alegras de tener tu
cuerno mágico, muchacho?
Tus reyes y reinas nos fallaron.
Murió la mitad de tu ejército.
Y la otra mitad morirá pronto.
¿Qué quieres?
¿Qué te felicite?
Tú quieres la sangre de tu tío.
Nosotros también.
¿Quieres su trono?
Nosotros te lo podemos dar.
Probaste un poder antiguo.
Te falló.
Pero existe un poder
todavía mayor.
Uno que mantuvo a Aslan
a raya más de cien años.
¿Quién anda ahí?
Yo soy el hambre.
Yo soy la sed.
Yo puedo ayunar cien años...
...y no morir.
Puedo yacer cien noches
en el hielo...
...y no helarme.
Puedo beber un río
de sangre sin reventar.
¡Muéstrame a tus enemigos!
Lo que tú odies,
nosotros odiaremos.
Nadie odia mejor que nosotros.
¿Uds. Pueden garantizarme
la muerte de Miraz?
Y más.
Marquemos el círculo.
Esperen.
Esto no es lo que yo quería.
Una gota de la sangre
de Adán y me liberas.
Y entonces seré tuya, mi rey.
¡No!
¡Alto!
¡Ven! Ven.
¡Aléjate de él!
Peter, corazón.
Te he extrañado.
Ven.
Sólo una gota.
Sabes que tú solo no puedes.
Ya lo sé.
Tenías todo bajo control.
¿Por qué nunca me dijo
de mi padre?
Mi madre era una enana negra
de las montañas del norte.
Arriesgué mi vida todos
estos años
para que un día...
...Ud. Fuera un mejor rey
que sus predecesores.
Entonces le fallé.
Todo lo que le dije,
todo lo que no le dije...
...sólo fue porque creo en usted.
Ud. Puede convertirse en la más
noble contradicción de la historia.
El telmarino que salvó a Narnia.
Tienes suerte, ¿sabes?
¿Qué quieres decir?
De haberlo visto.
Ojalá me hubiera dado
alguna prueba.
Quizá nosotros debemos
darle pruebas a él.
Pete. Más vale que vengas pronto.
Pasteles y portentos.
¿Ese es su siguiente gran plan?
¿Mandar a una niña a la parte
más oscura del bosque? ¡Y sola!
- No tenemos más remedio.
- Y no estará sola.
¿Todavía no hemos muerto suficientes?
Nikabrik también era mi amigo,
pero perdió la esperanza.
La reina Lucy no la
ha perdido y yo tampoco.
Por Aslan.
¡Por Aslan!
- Entonces iré contigo.
- No. Te necesitamos aquí.
Hay que detenerlos
hasta que ellas vuelvan.
Si me permiten.
Quizá Miraz sea un tirano
y un asesino...
...pero como rey está sujeto
a las tradiciones...
...y expectativas de su pueblo.
Hay una en especial con la
que podremos ganar tiempo.
Quizá vayan a rendirse.
No.
Son demasiado nobles para eso.
"Yo, Peter, por el poder de Aslan,
por elección y por conquista...
...rey de Narnia, señor de Cair
Paravel, emperador de las islas...
...para evitar el derramamiento
de sangre...
...reto a Miraz a combate personal
en el campo de batalla.
La pelea será a muerte. La recompensa
será la capitulación total".
- Dígame, príncipe Edmund...
- Rey.
- ¿Perdón?
- Soy el rey Edmund.
Pero llámeme "rey".
Peter es el Rey Superior.
Ya lo sé, es confuso.
¿Por qué habrían de
correr tal riesgo?
Nuestros ejércitos podrían
eliminarlos en un día.
¿No subestimó ya nuestras fuerzas?
Apenas hace una semana
los narnianos estaban extintos.
Y quedarán extintos de nuevo.
Entonces tiene poco que temer.
No es cuestión de valentía.
¿Entonces valientemente se niega
a pelear contra un chico?
No dije que me negara.
Tendrá nuestro apoyo, Su Majestad.
Decida lo que decida.
Nuestra ventaja militar nos da
la excusa perfecta para evadir...
...lo que...
- ¡No estoy evadiendo nada!
Estaba señalando
que milord tiene el derecho de negarse.
Su Majestad jamás se negaría.
Se deleita
en la posibilidad de mostrar
el valor del nuevo rey.
Tú.
Reza por que la espada de tu hermano
sea más poderosa que su pluma.
Destrier siempre me ha sido leal.
Estás en buenas manos.
O pezuñas.
- Buena suerte.
- Gracias.
Mira.
Quizá ya debería devolverte esto.
Quédatelo. Quizá necesites
llamarme otra vez.
- ¿"Quizá necesites llamarme otra vez"?
- Ay, cállate.
Si parece que las cosas van mal...
Entendido, Su Majestad.
Espero no decepcionarte mucho
cuando sobreviva.
Todavía hay tiempo para rendirse.
Dése el gusto.
¿Cuántos seres más
deben morir por el trono?
Sólo uno.
- ¡Cabalguen!
- ¡Ya nos vieron!
- Toma las riendas.
- ¿Qué haces?
Lo siento, Lucy. Parece que
vas a ir sola después de todo.
¿Seguro que no necesitas el cuerno?
¿Su Alteza necesita un respiro?
¿Cinco minutos?
¡Tres!
¿Y Lucy?
Logró pasar,
con un poco de ayuda.
- Gracias.
- Estabas ocupado.
¡No dejes que las cosas
vuelvan a ponerse tan peligrosas!
Más vale que vayan allá arriba,
por si acaso.
No creo que cumplan su palabra.
- Perdón.
- Está bien.
Ten cuidado.
Sigue sonriendo.
¿Cómo lo ves?
Joven.
Pero Su Majestad está peleando
muy bien, para su edad.
Creo que está dislocado.
¿Qué crees que pase en casa
si te mueres aquí?
Tú siempre me has respaldado
y yo nunca...
Guárdalo para después.
¡Un respiro!
Un respiro.
¡No es el momento
de ser caballeroso!
¡Cuidado!
¿Qué pasa, muchacho?
¿Demasiado cobarde
para quitar una vida?
No me corresponde quitársela.
Quizá estaba equivocado.
Quizá sí tienes madera
de rey telmarino.
No uno como tú.
Quédate con tu vida.
Pero les devolveré
a los narnianos su reino.
Mi rey.
Ya me encargaré de ti
cuando esto se acabe.
Ya se acabó.
¡Traición!
¡Ellos lo mataron!
¡Asesinaron a nuestro rey!
¡Prepárense!
¡Peter!
¡Vete!
¡A las armas, Telmar!
¡A las armas!
¡Disparen!
¡Caballería!
¡Ataquen!
¡Arqueros, listos!
¡Narnianos!
¡A la carga!
Uno... dos...
...tres... cuatro...
...cinco... seis...
¡Apunten!
¡Sigan apuntándoles!
...ocho... nueve...
¡Prepárense!
¡Ahora!
¡A la carga!
Eres un ratón.
¡Uds. No tienen imaginación!
¡Disparen!
¿Lucy?
¡De regreso al fuerte!
¡Córtenles su escape!
¡Prepárense!
Aplástenlos a todos.
¡Aslan!
¡Yo sabía que eras tú!
¡Siempre lo supe!
Los demás no me creyeron.
¿Por qué te impidió eso
acudir a mí?
Perdóname.
Tenía miedo de venir sola.
¿Por qué no te mostraste?
¿Por qué no viniste a
salvarnos como la otra vez?
Las cosas nunca pasan dos veces
del mismo modo, querida.
Si hubiera venido antes, la gente
que murió, ¿lo hubiera podido evitar?
Nunca podemos saber
lo que hubiera pasado, Lucy.
Pero lo que va a pasar
es otra cuestión.
- ¿Nos vas a ayudar?
- Claro.
- Tú también vas a ayudar.
- Quisiera ser más valiente.
Si fueras más valiente,
serías una leona.
Ahora, yo creo que tus amigos
ya durmieron bastante, ¿no?
¡Peleen!
Lucy.
¡Por Aslan!
¡Podemos vencerlos
si los empujamos al río!
Necesitamos reagruparnos.
¡A Beruna!
¡Regresen al puente!
¡A la carga!
¡Venga!
¡Júntense en esa orilla!
¡Nadie los lastimará!
¡Entreguen sus armas!
¡Quítense la armadura!
Levántense,
reyes y reinas de Narnia.
Todos ustedes.
No creo estar listo.
Por esa misma razón
sé que lo estás.
Gracias, Su Majestad.
Gracias.
¡Salve, Aslan!
Es un gran honor estar...
¡Estoy muy alterado!
Perdón por aparecer
de este modo tan inapropiado.
¿Quizá una gota más?
- No creo que sirva para eso.
- Puedes tratar.
Te ves bien así, pequeño.
De todos modos, gran rey...
...debo retirarme. Pues la cola
es el honor y la gloria del ratón.
Quizá piensas demasiado
en tu honor, amigo.
No es sólo el honor.
También es bueno para el equilibrio.
Y para trepar,
y para agarrar cosas.
Con su permiso,
no soportaremos la vergüenza...
...de tener un honor
que le es negado al jefe.
No para salvar tu dignidad,
sino por el amor de tu pueblo.
¡Miren! ¡Gracias, mi señor!
La atesoraré para siempre.
De ahora en adelante será
un recordatorio de mi gran humildad.
¿Dónde está tu amiguito
del que tanto me has hablado?
¿Ahora lo ves?
¿Su Majestad?
Estamos listos.
Todos se han reunido.
Narnia le pertenece tanto a
los narnianos como a los hombres.
Los telmarinos que quieran
quedarse y vivir en paz, pueden.
Pero Aslan regresará a los demás
a la tierra de sus antepasados.
Hace generaciones que
nos fuimos de Telmar.
No hablo de Telmar.
Sus antepasados eran
bandidos marinos...
...piratas que encallaron
en una isla.
Ahí encontraron una cueva, un abismo
que los trajo acá de su mundo.
Del mismo mundo que
nuestros reyes y reinas.
Yo los puedo regresar a esa isla.
Es un buen lugar
para empezar de nuevo.
Yo iré.
Yo acepto la oferta.
Nosotros también.
Como Uds. Hablaron primero,
les irá bien en ese mundo.
¿Cómo sabemos que
no nos matará a todos?
Señor, si mi ejemplo
le puede ser útil...
...llevaré a once ratones
al otro lado.
- Iremos nosotros.
- ¿De verdad?
Vamos. Se acabó nuestro tiempo.
Después de todo...
...aquí ya no nos necesitan.
La cuidaré hasta que vuelvan.
Ese es el problema.
No vamos a regresar.
¿No?
Ustedes dos, sí.
Al menos, creo que
se refiere a Uds. Dos.
¿Pero por qué?
- ¿Hicieron algo malo?
- Al contrario, querida.
Pero todas las cosas
tienen su tiempo.
Tus hermanos aprendieron
lo que pudieron de este mundo.
Es hora de que vivan en el suyo.
Está bien, Lu.
No me lo imaginaba así...
...pero está bien.
Un día tú también lo verás.
Vamos.
Me alegro de que volví.
Ojalá hubiéramos tenido
más tiempo juntos.
No hubiera funcionado.
¿Por qué no?
Tengo 1300 años más que tú.
Estoy segura que cuando
sea más grande lo entenderé.
Yo soy más grande
y no lo quiero entender.
¿No vienes, Phyllis?
¿No hay manera de regresar?
Dejé mi linterna en Narnia.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net