No tienes que ir si no quieres.
Sí quiero, pero tengo un
millón de cosas que hacer.
Mamá, ¿qué es esto?
- Mantequilla de cacahuete.
- ¿Y qué más?
Y jalea.
¿Qué clase de jalea?
Jalea de calabacitas.
¿Cómo vamos?
Vamos muy bien, Walter.
Ojalá pudiéramos
tenerte tiempo completo.
Eso quisiera, sobre todo ahora.
¿Es definitivo lo de tu divorcio?
Sí desde hoy. Gracias.
Vamos a ver si podemos
hacer algo entre los dos.
Trompetas. ¡Ahora!
Uno, dos, tres, cuatro...
Le agradecemos que se haya
tomado la molestia de venir hoy.
Un buen aplauso para nuestro
más prominente munícipe
o, municipal o administradora
municipal, Felicia Alden.
Gracias niños y a Ud., Srta. Spofford.
Veo que tenemos mucho trabajo por hacer.
En estos tiempos de deteriorados valores
y de moral relajada
con nuestros hijos
expuestos a los peligros de
divorcio, separación y
de familias hechas pedazos
es reconfortante recordar los días
de familias unidas,
como la de los Lenox.
Esos valores, personificados
en un hombre como el mayor Lenox
Fueron hombres que
trabajaron toda su vida
para que sus hijos tuvieran
el mejor sustento y educación.
Ellos pasaron por épocas duras
pero mantuvieron su honor
su dignidad y su fe en Dios.
Somos la misma gente,
el mismo cuerpo, el alma
las manos y los pies
de nuestros antepasados
haciendo la guerra a los vicios de hoy.
¿Qué mantenía unida a esa gente?
¿Qué fue lo que hizo de ellos
no una suma de individuos,
sino un grupo unido?
Ese vínculo
que los unía, nos une a nosotros hoy.
Ese vínculo, que resistió toda prueba
está grabado en nuestra conciencia.
Un constante amor por la libertad.
Por amor a la libertad,
nuestros antepasados
los colonizadores, con
poco con qué defenderse
lucharon para independizarse
del que era el imperio
más poderoso del mundo.
Por amor a la libertad
colonizaron vastas tierras
y afrontaron dificultades
Colonizaron vastas tierras
a veces más allá del límite
Dificultades, a veces más allá
del límite de lo soportable.
¡Vamos! Vayan con su mami.
La libertad no se da sola.
Agradezcamos a Dios sus bendiciones.
¡Llueve! ¿No es increíble?
¡No me digas!
Digo, desde esta mañana.
Al menos calló a Walter.
Su mismo discurso, aburrido y mojigato.
Pensé que no terminaría nunca.
Pedía porque algo sucediera.
Yo estaba pensando lo mismo.
Pensaba en él, todo ensopado y
en lo bueno que sería irse de ahí.
Y entonces llovió.
Es un mentiroso y
libertino y se lo merece.
¿No crees que es extraño
que todas estuviéramos?
¿Pensando en lo mismo
al mismo tiempo? ¿Y qué?
Eso no nos hará famosas.
Tomemos un trago.
Buena idea, Janey, fiestera.
Él se me insinuó la semana pasada.
No soporto el pensarlo.
No desiste fácilmente.
¡Era pleno día y su mujer
estaba parada a tres metros!
Pobre mujer.
¿Pobre mujer? ¡Bah! ¿Cómo
es que lo tolera? Es un Nazi.
¿Crees que ellos aún? Tú sabes...
Sí.
Ojalá su pito supere a su I.Q.
- Una vez por semana. Me lo dijo.
- Te lo dijo.
Si no, ella empieza a tirar cosas.
Al menos alguien coge algo cada semana.
Sí, indigestión.
Siempre olvido cuántas
calorías tiene esto.
Dos minutos en la boca
y "llantitas" para siempre.
Y felicidades.
¡Dios mío, lo olvidé! Tu divorcio.
Desde hoy soy una mujer libre.
Bienvenida al club.
Otra vez con lo mismo.
Ya pasó, querida. Estarás bien.
Es un comienzo, no un final. ¿No, Alex?
Además, nos tenemos la una a la otra.
Toma más "Martinis."
- ¿Trajiste las cartas?
- ¿Tenía que traerlas?
- Aquí están.
- ¡Muy bien, vamos a jugar!
Siento que estoy siendo infiel
aun si sólo pienso en ello.
Monty te abandonó y te
dejó con cinco hijas.
Seis. No empieces, Alex.
Su marido la dejó por
tener tantos hijos.
Ese fue el problema.
No es tan simple.
Y a ti por no tenerlos.
Lo haces ver más simple de lo que es.
No se trata de eso.
Lo que estoy diciendo
es que no es tu culpa.
Eso no importa. Sólo
que no es tan fácil.
Somos jóvenes todavía para "cerrar
con candado y tirar la llave."
No es natural.
¿Qué pasa con nuestras vidas?
Vean, Ozzie murió. Lo amé. Está muerto.
¿Así que pasaré los jueves
con Uds. el resto de mi vida?
Me gustan nuestros jueves.
Aquí me puedo relajar.
Colchas, macramé. ¿Qué
hicimos el jueves pasado?
Comida afrodisíaca.
¡Estimulante! En realidad
nos estamos escondiendo.
- ¿De quién?
- De Walter Neff.
¡Al diablo con él! No
estoy hablando de él.
Bueno. ¿A quién
deberíamos estar buscando?
Alguien simpático. Alguien que te guste.
Alguien con quien poder hablar.
Con quien puedas ser tú misma.
- Alguien.
- Que me cuide.
A mí.
Bueno, ya está bien.
Tendría que ser de otra ciudad.
Sí, considerando lo que hay aquí.
Un forastero. Eso estaría interesante.
Un príncipe alto, moreno y hechizado.
¿En Eastwick?
Romántico.
Un príncipe extranjero
en un caballo negro.
Si deseamos un hombre
que sea extraordinario.
Debería ser realmente guapo.
No demasiado guapo.
Bonitos ojos.
Buen trasero.
Enorme.
Yo prefiero uno pequeño.
Estéticamente, es mejor pequeño.
Sam lo tenía enorme. Y a
veces, no podía confrontarlo.
Estoy por el término medio.
¿Pero qué importa? En tanto funcione.
Bonito deseo, pero el
desearlo no hará que suceda.
Los hombres no son la solución a todo.
¿Y por qué siempre hablamos de ellos?
Dije que un tipo
compró la mansión Lenox.
¿Me oíste bien?
Sí. ¿Quién es él?
Es de Nueva York, soltero, sin familia.
Dijo que necesitaba un
lugar adonde poner sus pianos.
Parece que tiene muchos pianos.
¿Pues cuántos pianos puede tener?
¿No crees que es un
poco raro y extravagante?
¿Cómo se llama?
Fíjate, eso es extraño también.
¿Qué tiene de extraño?
Me dijeron su nombre para
el reportaje y lo olvidé.
Volví a preguntar y
se me volvió a olvidar.
No acostumbro olvidar los nombres.
Es la noticia del día
considerando la historia
del lugar. ¿Lo sabrá él?
No lo sé.
¿Son Clyde y Felicia?
Aquí tengo la nota culinaria.
¿Pastel de hamburguesa?
¿Terminaste tu artículo?
Aquí están las carreras, nacimientos,
muertes, eventos de jubilados.
El artículo sobre desechos
tóxicos estará listo esta tarde.
El pastel parece sabroso.
Y alguien compró la mansión Lenox.
Es un edificio histórico.
No tienen derecho a venderlo.
No puedo hacer nada al respecto.
Estás atareado
reportando sobre el comité de caballos
y el último viaje de Prescott.
¿Qué va a pasar con
esas aves ahora? Dímelo.
Las grullas.
¿Adónde van a anidar?
No sé.
¡Exacto!
Felicia, ¿qué te pasa?
Es sólo una casa.
¿Por qué estás molesta?
Tengo un presentimiento.
Un terrible presentimiento.
Algo está pasando. Algo maligno.
¡Qué bien! Están vendiéndose. Temía que...
No vendiéndose. Se vendieron.
No la entiendo.
Ud. sabe, adoro estas cositas. Tan
irreales, pero con tanto detalle.
Pequeños deditos. Su femineidad
abultándose. ¡Qué encanto!
Y hacía meses que nadie se había fijado.
Pero esta mañana
apareció un hombre que
salió de no sé adónde.
Tan encantador. No realmente
guapo, pero magnético.
¡Eso es! Magnético. Le miré a los ojos
y tuve fantasías que
hace tiempo no gozaba.
De hecho, me ruboricé.
¿Se lo imagina?
No. Quiero decir, sí. ¿Compró una?
Las compró todas. Hasta la última.
¿Era turista?
Acaba de comprar la casa
Lenox. Se está mudando.
¿Recuerda su nombre?
¡Claro! Su nombre es...
Me lo dijo.
Lo apunté.
Era
extranjero.
Sonaba...
Lo tengo en la punta de
la lengua, pero no puedo...
¿No es cosa del diablo?
¿Qué es ese ruido?
Pues, no sé.
¡Bravísimo!
¿Él las compró todas?
- Y ahora está aquí.
- Coqueteando con Jane.
Y la entrevista. ¡Qué extraño!
¿No te lo conté? Fue
después de que hablamos.
El periódico le pidió una entrevista.
Acerca de la renovación de la casa.
Dijo que sería un placer,
pero pidió que yo fuera.
No sé por qué pidió
que lo entrevistara yo.
¿Quién es? Debe tener un nombre.
No puedo recordarlo.
¿Por qué te pediría a ti?
Porque lo hago muy bien. A veces
actúas como si fuera estúpida.
Estuvo en mi tienda.
No eres estúpida. ¿Pero
cómo supo quién eras?
No sé.
Compró la finca Lenox, sin más.
Tiene un nombre que parece extranjero.
"Van" y algo más que no recuerdo.
Qué amable.
Las mandó él. Con una nota personal.
Sólo una "D."
Sí, empieza con "D."
¿David?
No, algo con una "R."
¿"Doberman"?
- ¿"Drake"?
- ¿"Darren"?
Es "D", algo, "R",
algo, "L." ¡Daryl!
Van Horne.
Daryl Van Horne.
¿Qué clase de nombre es ese?
Oh, Clyde, cariño.
Creo que me rompí una pierna.
¿Me buscabas?
¿Me buscabas? ¿O sólo es
una feliz coincidencia?
- Realmente, yo estaba...
- Sólo mirando.
Qué lástima.
¿Has visto alguna grulla por aquí?
Ni yo tampoco.
No reconocería a una grulla si
me orinara en ella. ¿Comes algo?
Creo que la temporada ya pasó.
¿Para almorzar?
Para orinar a los pájaros.
La escultora local. La que hace
las muñequitas.
Sólo son pequeñas...
Pero potentes. Llenas de vida.
¡Potentes! Se puede
sentir cuando uno las toca.
Mandé un par a Nueva York.
Tengo ahí a un amigo. Fabuloso tipo.
Tiene una galería.
Quería oír su opinión.
Pero la escala está
mal. Hazlas más grandes.
¡Lánzate! Logra un buen tamaño.
¿Te gusta el pescado?
Tenemos pescado para hoy.
Interesante, ¿no?
Fidel. Ese es su nombre.
Las mujeres lo aman. Están locas por él.
Tiene un buen "instrumento."
Enorme.
Cuestión de escala otra vez. Tamaño.
Quién sabe, quizá sea
una obsesión masculina.
Dicen que a la mujer no le importa.
El mío es normal. ¿Tú qué dices?
¿Qué digo de qué?
¿Lo ves? A las mujeres les
preocupan diferentes cosas.
Es mi opinión. No está de
moda, pero al diablo con eso.
Veo a los hombres
rondando, metiendo sus pitos
por todos lados, tratando
de hacer que algo suceda.
Pero las mujeres son el
origen, el único poder.
Naturaleza. Nacer. Vuelta a nacer.
Cliché. Cliché.
Sin duda, pero cierto.
¿Por qué me dice todo eso?
Eres una mujer directa.
Estoy siendo franco contigo.
Me gustan las mujeres. Las admiro.
Pero si quieres que te trate
como a una boba, lo haré.
¿Pero para qué? Tienes cerebro.
Más que cerebro, pero no
lo sabes. Como la mayoría.
¿Es casado?
¡Buena pregunta!
¿Ya ves? Tienes cerebro.
La respuesta es no. No
creo en el matrimonio.
Bueno para él. De la patada para ella.
Ella se apaga, se sofoca.
Lo he visto. Y el marido
se queja con todos de que se
está retozando con una muerta.
Y fue él quien la mató.
- ¿Adónde está tu marido?
- Muerto.
Perdona, pero eres de las afortunadas.
Cuando una mujer deja al marido
o el marido deja a su mujer
por lo que sea, muerte,
deserción, divorcio.
Cuando eso sucede, la
mujer florece. Florece.
Como flor o fruto.
Está madura.
Esa es la mujer para mí.
¿Te gustaría ver mi casa?
En caso de que alguien
necesite algo de ejercicio
la alberca está ahí detrás del piano.
Tuve que coger el espacio del salón.
Interesante la palabra 'coger.'
Es una de mis favoritas.
Ahí está
mi estudio.
- Este es mi dormitorio.
- Sí, claro.
La cama perteneció a los Borgia.
Por supuesto, hay que pagar
por ella con el alma, pero,
¡qué diablos! Me merezco ese lujito.
Uno tiene que cuidar de sí mismo.
Nadie lo hará por uno. ¿No crees?
¡Oiga! ¿Qué cree que está haciendo?
Siendo tan directo como puedo
contigo. Pensé que lo apreciarías.
A mí me gusta fornicar
después de comer. ¿Qué dices?
¿Está tratando de seducirme?
Jamás te seduciría, Alexandra.
No insultaría tu inteligencia
con algo tan trivial como una seducción.
Pero me gustaría revolcarme contigo.
Tengo que admitir que
aprecio tu franqueza, Daryl.
Seré tan directa
y franca como me sea posible.
Quizá
No, estoy segura que eres el
hombre menos atractivo que he visto
en toda mi vida.
En este rato has demostrado
todas las odiosas características
del macho e incluso
añadido algunas nuevas.
Eres físicamente
repulsivo, retardado mental
inmoral, vulgar, sin
sensibilidad, egoísta, estúpido.
No tienes tacto ni sentido
del humor y hueles mal.
No me interesas lo
suficiente ni para asquearme.
¿Prefieres estar arriba o abajo?
Adiós Daryl y gracias
por un rico almuerzo.
Si es así como te sientes
pues así es como te sientes.
¿Así te sientes?
¿Quién eres?
Sólo un
simple diablillo amoroso.
Ya tengo que irme.
¿A qué vas a tu casa?
No hay nadie ahí, ¿verdad?
Tu hija puede cuidarse sola.
Va a comer y se queda dormida
en la cama haciendo su tarea.
Te lo aseguro.
Y el aseo de la casa.
Si limpias la mugre,
habrá más mugre mañana.
Si haces las camas,
habrá que hacerlas mañana.
Lavas los platos y
habrá más platos mañana.
- Tengo que hacer
- ¿Hacer la cena?
Sólo es para comérsela.
Has hecho lo que has podido.
La has hecho de esposa,
la has hecho de mamá.
La has hecho de chofer,
cuidas del jardín
haces tu tejido, tu macramé
un café con la vecina en la mañana
un par de copas, un par de píldoras
un poco de Psicoanálisis...
¿Y adónde estás?
Estoy bien y justo adonde quiero estar.
Pretendiendo ser otra persona.
La mitad de lo que realmente eres.
¿Cuánto tiempo puedes durar así?
El mundo crece y tú lo alimentas.
Pero no te alimenta a ti. ¿O sí?
La vida te pasa por enfrente
y tú la desperdicias.
La mujer es un pozo. ¿No dicen eso?
Con todas las tonterías
del mundo cayendo en él.
¿Cuánto vas a aguantar,
Alex? ¿Cuánto vas a aguantar
antes de explotar?
Acostada en tu cama viendo el techo
esperando que algo pase.
Y sabiendo siempre que fuiste
destinada para algo mejor.
Sintiéndolo.
Queriéndolo.
¡Úsame, Alex!
¡Úsame!
¡Lléname! Yo aguanto.
¡Realízalo! No esperes.
El tiempo mata.
¡Hazlo que pase!
¡Hazlo, Alex!
¡Hazlo ya!
Tú te sientas en esa
patética excusa de oficina
reportando chismes
mientras que enfrente de ti
el mal
hace de las suyas.
No tienes agallas, Clyde.
Ni un solo gramo
de moralidad.
¡Dios mío!
Ni siquiera sentido común.
Holocausto nuclear.
Asesinatos.
Violación, ¡racismo!
Todo eso no significa nada para ti.
Es sólo un periódico local.
Es depravación local.
¡Eres un fracaso, Clyde!
¡Te deberían ahorcar
junto con aquel canalla
que compró esa casa!
¡Llama a la enfermera!
¡Me duele!
- Entonces tómese la pastilla.
- No quiero.
No la voy a obligar.
¡Es mal de Alzheimer?
Es la médula. Cuando un hueso se rompe
se deposita grasa en la vía
sanguínea y así llega al cerebro.
Afecta al comportamiento.
Está histérica. No sé de
adónde saca lo que dice.
¿Es por la médula?
Sí. Va a estar muy molesta.
Va a decir cosas terribles.
Puede llegar a estar paranoica.
Es completamente normal. Se le pasará.
¿Qué me está pasando, Clyde?
Todo está bien, mi amor.
Abro la boca y empiezo
a decir cosas raras.
Has pasado un mal rato y
estás cansada. Trata de dormir.
Hay algo dentro de mí, Clyde.
Algo se está moviendo dentro de mí.
Lo puedo sentir.
Algo maligno.
Ya casi está aquí.
¡Tú! ¡Ahí!
¡Ahí!
Por fin nos conocemos.
Daryl Van Horne.
¿Crema y azúcar?
Azúcar.
- ¿Un cuadrito o dos?
- Cuatro.
- Le gusta lo dulce.
- Todo lo dulce.
Soy adicto a lo dulce:
Azúcar, chocolates, Coca Cola.
Apetito incontrolado en todo.
No es bueno para la salud.
No me molesta.
Tengo constitución
sobrenatural. Está en mis genes.
No creo nada de esa mierda sobre salud.
Perdón por el lenguaje.
He visto tipos de 60
y de 70 años quebrándose los huevos
por estar en forma. ¿Y para qué?
Quiero morir enfermo, no sano.
Esa es una forma de ver las cosas.
¿Te pongo nerviosa?
¡Sí!
Perdón. No sé por qué dije eso.
La verdad es lo mejor.
Sí, es cierto.
¿Y qué lo trae a Eastwick?
Va a ser una conversación formal.
Perdón.
No, no me molesta.
Vine a Eastwick porque me atrajo.
Necesitaba un lugar para establecerme
y me gustó la casa.
Tiene su historia.
Tonterías.
No, en serio.
Dicen que ahí quemaban a las brujas.
Puros cuentos.
Ese mito de la brujería
desde el siglo XIV, fue
iniciado por la profesión médica.
Con la intención de sacar a las parteras
del negocio de los partos.
Eso eran la mayoría de las
mujeres que quemaban. Parteras.
¿De veras?
Ya lo creo.
Otro ejemplo del dominio masculino
en la sociedad profesional
explotando mujeres para
lograr sus fines egoístas.
Los hombres son una mierda, ¿no?
No tienes que contestar. Es cierto.
No se les para el pito
cuando una mujer fuerte los confronta.
La llaman bruja, la queman, la torturan
hasta que le hacen tener
miedo, miedo de ella misma
miedo de los hombres.
¿Y todo eso por qué?
Por miedo a que no se les pare.
Vamos a tocar.
Tocas maravillosamente.
No se compara contigo.
Eres una artista.
La entonación.
El vibrato. La flexibilidad.
Crees que estoy loco, pero sé de música.
Es lo único que me hace humilde.
Según el director, mi
entonación es algo rebuscada.
Tienes precisión.
Precisa, no rebuscada. La
precisión es la base de la pasión.
Pasión sin precisión, caos.
Mira a tu dedo pulgar.
Su sublime posición.
Tú sí que mantienes la presión.
Casi ningún hombre puede, pero tú...
Tú tienes los callos más hermosos.
Esta mano.
Ahí es adonde fallas. Tu
manejo del arco es fatal.
¿Mi manejo? ¿Por qué?
Tu spiccato suena como marcato.
Tu legato, como détaché.
Matas la pasión. Suéltala.
¿Por qué te reprimes?
No son sólo notas las que tocas
son frases. Gritos humanos.
¡Lo entiendo! ¡Y practico!
¡Me sangran los dedos!
Lo sé.
Son las semicorcheas
del allegro. ¡No puedo!
Sí, sí puedes.
No me sale.
No llego a tanto.
No puedo.
Sí, sí puedes.
Confía en mí.
Haz lo que te dije.
Pruébalo.
Suéltate, sin miedo.
Tienes mucha pasión. ¡Déjala salir!
Yo lo aguanto.
¡Lo deseo!
Sí, muy bien. Así.
Respira al mismo tiempo.
Sin ponerte tensa.
Siéntelo. Mantenlo. ¡Adóralo!
Así.
Muy bien. ¡Ahora!
Así. Muy bien. ¿Lo sientes?
Deja que te inunde, que te acaricie.
¿Me extrañaron?
¿Quieren oír algo de música?
¡Aquí estoy!
- Vámonos.
- ¿Qué es eso?
Vamos a llegar tarde. Te dejé
el número en el refrigerador.
- Pero no estás vestida.
- Tampoco desnuda.
- ¡No te creo!
- ¡Yo tampoco!
Te lo juro. No pude caminar en dos días.
Su pito es increíble. Se dobla al revés.
¿Se dobla cómo? ¡Un momento!
¡Se dobla así!
- ¡Eres terrible!
- ¡No, fabulosa!
Pero sólo porque te acostaste con él
¡No, no es sólo eso!
Es como si me conociera.
¡Sabe todo! ¡Me muero
porque lo conozcas!
Me muero por qué Jane lo
conozca. ¡Le va a encantar!
¿Eres tú?
¿Viniste a reparar algo?
No tuve tiempo de cambiarme. ¿Y tú?
A mí me invitaron.
A mí también.
¡Querido!
- ¿Llegamos tarde?
- No.
¿No vamos a jugar singles?
- Tú no juegas.
- No jugaba.
Por fin nos conocemos.
Permíteme
mirar esos ojos tuyos.
Eres una criaturita muy fértil, ¿verdad?
¿Es un halago?
He estado leyendo ese
periodicucho. Eres un genio.
Desperdiciada. Margaritas a los cerdos.
¿Cuándo me vas a entrevistar?
Me fascinan las entrevistas.
- Son tan íntimas.
- Cuando tú digas.
Tú y yo solos dándole duro, cara a cara.
Pero hoy no.
Hoy toca tenis. ¿Están listas, chicas?
¡Qué día!
¿Es tu perfume?
¡Doble falta!
¡No estoy sorda ni ciega!
¡No tienes que gritar!
Somos amigos. Juguemos con honestidad.
Siempre juego honestamente. 0-40, Jane.
- ¿Qué, qué?
- Que no te alteren.
Sólo te están dando la lata. ¡Vamos!
Disculpa, querido. Perdí el control.
Falta.
¡La tengo!
No está bajando.
Vamos.
Ganamos. Sukie, saca.
¡Detente!
Bien hecho, Daryl.
¡Brujería!
Está fuerte. ¿Qué es?
Ron, Vodka
Brandy
LSD.
Es una broma.
No me importa. Las drogas no me afectan.
Ni tampoco el alcohol.
De veras. Es aburrido, pero cierto.
¿Me vas a seducir a mí también?
Sí.
¿Cómo?
No sé.
Te debo advertir que me embarazo.
Me embarazo siempre.
Sin el menor esfuerzo.
Por usar tu cepillo de dientes.
Lo voy a tomar en cuenta.
¿No te molesta?
No eres como otros hombres.
No, no soy.
La mayoría, bueno, mi esposo,
tratan de mantener el control
fingiendo que todo es normal.
Siempre racional. Siempre
una explicación para todo.
Los hombres necesitan eso, ¿no?
Necesitan cierta estabilidad.
Y el mundo no es así.
De seguro no estando Uds. tres.
No somos tan diferentes a otras.
Las mujeres somos más naturales.
Y la naturaleza está loca, Ciencia o no.
Así es que no me importa.
No me importa que pasen
cosas raras. Es natural
porque el mundo es un lugar peculiar.
Y tú eres una persona muy peculiar.
Gracias.
Me encantaría ser mujer.
¿Sí? ¿Por qué?
Piensa en lo que pueden
hacer con sus cuerpos.
Hacer bebés y
hacer leche para darles de comer.
Si pudiera hacer eso...
¿Quién eres realmente?
Soy quien tú quieras que sea.
Mira lo que pueden hacer.
Y son seres humanos.
Cuando eres pequeña y no entiendes nada
crees que cuando crezcas
lo vas a entender.
Luego, cuando creces, esperas ese día.
¿Creen que llegue ese día?
Empieza al abrir los ojos y darse cuenta
lo que depara el futuro.
¿Y qué ves cuando abres los ojos?
La vida es corta, ¿no?
A veces me miro al espejo y veo todo
deshacerse más y más rápido.
Siempre veo serpientes.
Cientos de serpientes.
Se suben por mi cuerpo y desaparezco.
Luego, ya no estoy viva.
No me importa lo corto de la
vida o envejecer o desaparecer.
Es el dolor lo que me asusta.
No sé por qué tiene que haber
tanto dolor.
No escogemos las cartas del juego, sólo
jugamos con lo que tenemos.
Rameras.
¡Rameras!
Miren a su alrededor.
Miren. ¿No ven lo que está pasando?
En nuestro pueblo.
¡En nuestras propias casas!
Uds. saben de quién hablo. ¡Lo saben!
¡Uds. saben lo que pasa
en esa casa! ¡Inmoralidad!
¡Perversiones!
¡Desvergüenza!
¡Orgías
con ese demonio!
Está bien. Está enferma.
¡No! ¡Drogas! Drogas es lo que sigue.
¡Asesinatos!
¡Violaciones!
¡Incestos!
¡Afrodisíacos!
¡Vibradores! ¡Sodomía!
¡Escúchenme!
¡Disculpen!
Vámonos a casa, Felicia.
Empleas a una de ellas, Clyde.
Eso no le importa a nadie.
¡Eso nos importa a todos!
Sabes, una vez hubo un paraíso.
Pero llegó una serpiente a ese jardín.
¡Por Dios, Felicia! ¿Quieres callarte?
No tengo nada contra el sexo.
Pero aquí hay peligro.
Alguien tiene que
hacer algo al respecto.
Bueno, basta.
¡Basta! ¡Basta!
Quiten sus partituras.
¡Quítenlas! Desháganse de
esas partituras. Tírenlas.
Quiero que todos cierren los ojos.
Respiren profundo.
Saquen todo el aire.
Ahora tomen sus instrumentos
y cuando cuente hasta cuatro
vamos a sacarle todo a esta pieza.
Eso es, relájense.
Calmados. Bien.
¡Muy bien!
Sonrían.
Vamos, Martha, una sonrisa.
Dejen que les fluya. Bien.
Ahora dejen que los acaricie.
Eso es. ¡Vamos!
¡Es suya!
¡No sólo son frases, son gritos humanos!
De chocolate con
chocolate. Son excelentes.
Escándalos en la casa Lenox.
¿Va a comprar el periódico o no?
Mujerzuela.
¿Qué dijo?
La oíste bien.
No trae brasier.
¿Cómo pudiste hacerlo?
Sólo mencionamos a Van Horne.
Tú no sabes lo que pasa ahí adentro.
Todo el pueblo está hablando
de ti y de tus amigas.
Es injusto. Y es falso también.
Rellenó los pantanos y
se los arruinó a las aves.
Alteró un edificio histórico
y el pueblo lo demanda por dos millones.
¿Cómo puedes hacerme esto?
Trabajo duro y sabes
que soy buena escritora.
No soy dueño del periódico, lo sabes.
Es Felicia, ¿no?
Está
muy enferma.
La está pasando muy
mal y no sé qué hacer.
Quiero que vea a un doctor.
Bueno, no a un doctor,
sabes, sino a un psiquiatra.
Éramos compañeros de secundaria.
Era muy popular.
Desde el accidente no ha
vuelto a ser la misma. Y ahora...
Lo siento mucho, Clyde.
¿Qué hago?
Despedirme.
Las cosas horribles que dice
no son ciertas, ¿verdad?
Deberíamos dejar de vernos.
No hay que exagerar.
- Creo que deberíamos.
- Es un pueblo, Daryl.
No hicimos nada malo.
¿Por qué dejar de vernos?
Felicia ha tenido visiones.
¿Por qué tenemos visiones?
Ella ve al diablo en Eastwick.
Si fueras el diablo,
¿vendrías a Eastwick?
Pues quién sabe.
¡Pobre Felicia!
¿Pobre Felicia? Habló con
las mamás de mis alumnos.
He tenido 12 cancelaciones.
Dicen a Carol que su mamá es lesbiana.
Te demandan por millones.
Qué inconveniente.
Toma muy en serio su mojigatería.
Sukie tiene razón.
Deberíamos dejar esto.
Felicia debería.
Están bromeando. Somos una familia.
Por un tiempo hasta que todo se calme.
No dejen que les afecte.
Tomen otra cereza.
Están vendiendo pornografía
en la librería de Schyler.
A plena vista. En los estantes.
Los niños están viendo eso...
A plena luz del día.
¡No entiendo nada de lo que dices!
Están haciendo cola.
Obscenidad a plena luz.
Armó un escándalo.
Arrebatando revistas y
persiguiendo a los chicos.
Está mal. Clyde también.
Él empezó a tomar otra vez.
Está loca. Atacarme a través de mi hija.
- Podríamos ayudarle.
- A que deje de sufrir.
Tienen suerte de tenerse uno al otro.
Si no aprecian eso,
no les tengo compasión.
Es fácil decirlo. Tú no tienes familia.
Uds. son mi familia. No quiero perderla.
No soporto verlas enfadadas.
No saben cómo me afecta.
Quisiera que ella desapareciera.
Toma otra cereza.
Está tratando de poseerme.
Está tratando de usarme.
Está usando a esas mujeres también.
Quiere llevarse nuestra bondad.
Quiere meterse en mí.
Típico de un hombre.
Masturbándome.
Dios nos hizo bondadosas.
Mira a lo que hemos llegado.
A animales enloquecidos
devorando la Tierra y unos a otros.
¡Come, come, come!
Cálmate, Felicia.
Yo sé quién es, Clyde.
Tomen otra cereza.
¿Qué has estado comiendo?
Esas pobres mujeres.
Tengo que prevenirlas.
Él se multiplicará, Clyde.
Aumentará su número.
Esas mujeres le darán hijos.
Él va a tomar su amor y a
destruir la tierra con él.
Ya estuvo bueno.
No puedo creerlo.
Lo conozco. No pudo hacer eso.
Alex, ¿no entiendes? ¡Dios mío!
¡Nosotras!
Anoche, toda esa conversación.
Fueron sólo palabras.
Hacen que pasen cosas.
Nosotras hacemos que pasen.
- No tuvimos nada que ver.
- ¡Claro que sí!
Preguntemos a Daryl.
¿Por qué tenemos que
hacer lo que él dice?
Tiene razón.
¡Llega un hombre y ya nada más importa!
¡Mira que eres tonta!
- Se trata de nosotras, no de Daryl.
- Vamos a llamarlo.
Deja de pensar por entre tus piernas.
¡Perra!
¡Cállate, Sukie!
¿Llamó alguien?
¿Te acuerdas de mí?
¿Cómo estás?
Más o menos.
¿Qué quieres?
Nada. Sólo te llamé
para ver cómo estabas.
Para ver cómo te ha ido.
Estoy bien.
Sólo quería ver cómo estabas.
Asegurarme de que estás bien.
Asegurarme de que no tienes
deseos incontrolables de verme.
En caso de que me extrañaras
y te diera pena llamarme
te llamé primero.
Así puedes sentirte superior
y verme al mismo tiempo.
¿Qué te parece?
No me siento superior.
Me siento terrible.
Yo también me siento terrible.
Si los dos nos sentimos
mal, ¿no podemos arreglarlo?
¿Qué pasa?
Nadie me ha llamado
ni ha venido a verme.
Necesitamos tiempo, ¿de acuerdo?
No. No está bien, Alex. No entiendo.
Alguien murió, Daryl.
¡Felicia está muerta!
La gente se muere a
diario. Ella estaba muy mal.
No tenemos que ver con eso.
No puedo hablar contigo.
No me llames, porque yo...
¡No cuelgues!
¡Alex, no hagas eso! ¡No es justo!
¡Feliz cumpleaños!
No es mi cumpleaños.
¿No?
¿Estás segura?
Bueno, da lo mismo.
Feliz día, de todos modos.
Es mi fruta favorita.
No puedo aceptarla, Daryl.
Se me están congelando los huevos.
Lo siento, no puedo invitarte a pasar.
¿Ni un ratito? Sólo para secarme.
Y conversar con las niñas, quizá.
No. Tienes que irte.
¡Vete, por favor! No puedo
verte ni hablar contigo.
¡Lo siento, Daryl, pero no puedo!
¿Qué me pasa?
Nada. Está embarazada.
Tres o cuatro semanas.
¿Está segura?
Pensé que me sucedía
algo grave. ¿Está segura?
¿Va a necesitar un doctor?
Muchísimas gracias.
Sra. Spofford, su ropa.
Quiero darle una sorpresa.
La vida es corta, ¿no?
Me miro en el espejo y veo todo
deshacerse más y más rápido.
La vida es corta, ¿no?
Me veo al espejo y veo todo
deshacerse más y más rápido.
Se suben por mi cuerpo y desaparezco.
Luego ya no estoy viva.
¡Alex!
Siempre veo serpientes.
Cientos de serpientes.
Se suben por mi cuerpo y
desaparezco. Luego ya no estoy viva.
Alex, soy yo.
Soy yo. Ya no pienses
en eso. ¡Ya no! ¡Mírame!
El dolor me asusta. No
sé por qué tiene que haber
tanto dolor.
No sé por qué tiene que haber
¿Podemos hablar?
Tiene hemorragia todavía.
Se la aminoramos, pero...
¿Se pondrá bien?
Si supiéramos qué le pasa,
quizá pudiéramos salvarla.
¿Podemos verla?
Tiene fuertes dolores.
No le puedo dar nada
hasta que sepamos de qué se trata.
Bueno, adelante.
Cariño, el doctor dice
que te pondrás bien.
Él no sabe lo que me está pasando.
Estoy embarazada.
También yo.
Ese hijo de puta.
Detenlo, por favor. Detenlo.
Lo haré, querida. Lo haré.
¡Quítate de aquí, Fidel!
- ¡No me hables!
- Qué agradable sorpresa.
¿Qué diablos crees que estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Pues aquí, de ama de casa.
Si mando mis camisas a lavar,
regresan hechas pedazos.
Es un pueblo.
No hay suficientes chinos.
Fidel es un desastre para estas cosas.
Así que sólo quedo yo.
No hablo de tus malditas
camisas. Hablo de...
Sukie, de Jane y de mí.
¡Vaya! De veras la están pasando mal.
Sukie está muy enferma.
Lo siento mucho.
¡Pues haz algo al respecto!
¿Yo? ¿Qué puedo hacer yo al respecto?
Eso ya no tiene nada que ver conmigo.
¡Sí tiene y tú lo sabes!
No, no lo sé.
Sólo sé que éramos amigos y
que me echaron de una patada.
Es todo lo que sé.
Primero era la respuesta
a sus oraciones.
Cinco minutos después ya
no querían saber nada de mí.
¡Sukie puede morir! ¿No lo entiendes?
- Yo no puedo evitarlo.
- Sí puedes. No mientas.
Uds. me abandonaron.
Teníamos un trato.
- Esa no es razón.
- ¡Sí, lo es!
¡Me hicieron enojar!
¿Se suponía que lo
aguantara como un hombre?
¡Les di todo lo que pude!
Más de lo que nadie jamás les ha
dado, ¿y qué he recibido a cambio?
¿Algún reconocimiento? ¿Gratitud?
¡No, se han aprovechado de mí!
¡Déjate de cuentos! ¿Qué quieres?
¡Quiero que alguien me
planche estas camisas!
¡Quiero que alguien me haga
caso! ¡Quiero algo de respeto!
¡Quiero que alguien cuide de mí!
¿Qué les parece?
¿Qué qué quiero?
¡Caray!
¿Qué quiere cualquier hombre?
Un poco de afecto.
Un poco de confianza.
¡Maldita sea!
Todo lo que hice, lo hice por Uds.
Me equivoqué.
Anda.
Vuelve a tu miserable
vida. ¡Me importa un cuerno!
Eso es lo que quieren,
eso es lo que tienen.
Uds. no son las únicas
mujeres en el mundo.
Estás dañando a gente, Daryl.
Lo que nos diste estuvo muy bien
pero no el dañar a la gente.
¿No entiendes eso?
Quiero a mi familia
reunida de nuevo. Es todo.
Tú
Sukie
y Jane.
Yo no le haría daño a Sukie.
Ni a ninguna de Uds. ¿Cómo podría?
Las amo.
No sabes lo que es el amor.
Puedo aprender. Me puedes enseñar.
¿Qué tan difícil puede ser?
Dejemos de pelear.
No pueden ganar. No hay
forma de que puedan ganar.
No encontrarán nada para
qué volver, si ganan.
¿No podemos
olvidarnos de eso y ser amigos?
¿Ya ves?
¿No es mejor así?
Dime la verdad.
Me extrañaste un poquito, ¿no?
Dame un beso y nos sentiremos mejor.
¿Qué dices?
¿Qué vamos a hacer contigo?
Ya se me quitó el dolor.
Cariño, te ves perfecta.
Tú te ves fabulosa.
¿Te sientes mejor?
Mucho mejor. Todo va
a estar mucho mejor.
Vamos a ir al pueblo.
Las damas tienen antojo
de "donas" y helado.
Brujería.
Tres pizcas.
Quiero
12 "donas", medio kg. de salmón
y ¿qué clase de helado tiene?
No hay helado.
Llevaré el pan y el pescado.
No se parece a él.
No es necesario. Sabemos
de quién se trata.
Se ve chistoso sin pelo.
No le hará daño a él, ¿verdad?
No. Sólo queremos mandarlo a volar.
No hay helado. Imagínate.
Voy a ver si puedo conseguirlo.
Tú ve a hacer las compras.
Yo dije: "Un príncipe
alto, moreno y hechizado."
"Alguien simpático."
"Con quien poder hablar."
Quiero de pistacho. ¿Ese es de pistacho?
Y de chocolate con chispas.
- ¿Se siente bien?
- ¡No! ¡Mi pierna!
¿Qué será?
¿Qué le pasa?
¿Le está dando un infarto?
¡Chicas!
¿Qué están haciendo?
¡Chicas! ¿Qué están haciendo?
Elías huyó a la montaña de Dios.
El señor pasó y un fuerte
viento hendió la montaña
y despedazó las rocas ante el señor.
Perdón.
Sólo tengo un pequeño problema.
Un pequeño problema en casa.
Un pequeño problema doméstico.
Nada para alarmarse.
Sólo un pequeño problema de mujeres.
No le den importancia.
Es un truco barato.
Cualquiera puede hacerlo.
Se los enseñé yo mismo.
Son unas viejas desagradecidas, ¿no?
Quiero preguntarles algo.
Todos Uds. van a la iglesia.
¿Creen que Dios hizo a
la mujer así a propósito?
¡De veras! Realmente quiero saber.
¿O creen que fue uno
de sus pequeños errores?
¡Como marejadas!
¡Terremotos! ¡Inundaciones!
¿Creen que la mujer fue un error?
¿Qué pasa?
¿No creen que Dios comete errores?
Por supuesto que sí.
Todos nos equivocamos.
Claro, si cometemos errores,
dicen que es el diablo.
Si Dios los comete dicen
que es la naturaleza.
Así que, ¿qué opinan?
Mujeres, ¿una equivocación?
¿O las hizo así a propósito?
¡Realmente quiero saberlo!
¡Si es un error, quizá
podamos hacer algo al respecto!
¡Encontrar un remedio!
Inventar una vacuna.
Reforzar nuestros anticuerpos.
Hacer un poco de ejercicio.
Veinte "lagartijas" al día
y uno nunca volverá a tener
problemas con ellas. ¡Nunca jamás!
Bueno, ya basta.
¿Cómo sabremos si funcionó?
Creo que debemos esperar y ver.
¡Dios mío! Miren cómo está esto.
Por si acaso.
El muñeco.
¡Ríete, Jane!
AÑO Y MEDIO DESPUÉS
Ven acá.
Mira a Fidel. ¿Qué tiene para ti?
Janey, ¡no!
Te digo que no.
Puedo pensar en él si quiero.
No cuando estemos juntas.
Lo extraño.
Y Uds. también. Admítanlo.
Sí, es cierto.
¿Quieres que vuelva?
Cálmense.
No queremos a toda la
familia aquí, ¿verdad?
Muy bien, muchachos.
Vamos a pasarla muy bien.
Vengan con su papi y denme un beso.
Vengan con papi.
¡Vamos, chicas!