Desde la Casa Blanca
y el despacho presidencial...
...el discurso
del presidente Dwight D. Eisenhower.
Es su discurso de despedida...
...tras un mandato de ocho años
que finaliza el viernes al mediodía.
Buenas tardes, conciudadanos.
Han pasado diez años
desde la mitad de un siglo...
...que ha presenciado cuatro guerras
entre grandes naciones.
Tres involucraron a nuestro propio país.
Nos vimos obligados a crear...
...una industria armamentista permanente
de enormes proporciones.
Tres millones y medio
de hombres y mujeres...
...participan directamente
en el sistema de defensa.
La conjunción
de un inmenso sistema militar...
...y una enorme
industria armamentista...
...es un hecho novedoso
para Estados Unidos.
Reconocemos la necesidad imperativa
de este desarrollo...
...pero no debemos ignorar
sus graves implicaciones.
¿Por qué luchamos?
¿Por qué enterramos a hijos y hermanos
en tumbas solitarias lejos de casa?
Nuestros hombres mueren
por preservar un estilo de vida.
Estos privilegios, estos derechos...
...merecen que luchemos por ellos
y que muramos por ellos.
LAS RAZONES DE LA GUERRA
Estados Unidos es la mayor fuerza
en pos del bien en el mundo.
Tenemos...
...no la obligación de ir
e iniciar guerras...
...sino de hacer todo lo posible...
...por difundir la democracia
y la libertad en todo el mundo.
Pagaremos cualquier precio...
...soportaremos cualquier peso...
...para garantizar la supervivencia
y el éxito de la libertad.
- ¿Por qué luchamos?
- Por la libertad.
Por la libertad.
Luchamos porque es necesario
y porque es correcto.
No hablamos simplemente
del precio de la gasolina.
Hablamos del precio de la libertad.
No buscamos ni territorios ni bases.
Luchamos por el principio
de la autodeterminación.
Nuestra fortaleza
y, sí, nuestro poder militar...
...han sido una fuerza para la paz,
no para la conquista.
Al mantener nuestra fuerza militar
y utilizarla donde se debe...
Estados Unidos está ayudando a la gente,
aquí y en todo el mundo.
Nuestra causa es justa.
No importa cuánto tiempo lleve...
...derrotaremos a los enemigos
de la libertad.
Iba a mi trabajo.
Tomé el subterráneo,
un subterráneo elevado.
Mientras el subterráneo se dirige
a Nueva York...
...en un punto hace un giro muy abrupto
a la izquierda...
...de casi 90 grados.
WILTON SEKZER - Policía, N.Y.
Al girar, las ruedas siempre hacen
un chirrido fuerte.
Mirando por la ventana...
...ves el World Trade Center.
Estaba sentado leyendo, como siempre.
El vagón giró a la izquierda,
las ruedas rechinaron...
...y todos se levantaron rápido,
jadeando.
Miré hacia arriba,
y vi el edificio lleno de humo.
No sabía si era
el edificio de mi hijo...
...porque ambas torres
estaban en una simetría perfecta.
No sabía qué torre estaba mirando.
Me preguntaba
cómo habría salido mi hijo de ahí.
No sé cómo, pero había salido.
No había duda de eso.
No podía estar ahí adentro,
porque quien estuviera ahí moriría.
Blowback es un término de la CIA.
No es sólo la consecuencia no buscada...
...de operaciones en el exterior.
Es la consecuencia no buscada
de estas operaciones...
...que se le oculta deliberadamente
a la población.
Entonces, cuando llega la represalia...
...la población no puede
ponerla en contexto...
...vincular la causa y el efecto.
Entonces se hacen preguntas como:
"¿Por qué nos odian?"
Las fuerzas del mal le declararon
la guerra a Estados Unidos...
No se veía tanta indignación
desde Pearl Harbor.
Atacan la libertad y la democracia.
¿Por qué nos odian?
Eso se preguntan todos.
El gobierno no quería
que se iniciara un debate...
...sobre los motivos.
En cambio, eligió decir
que eran simplemente forajidos.
Y las torres seguían derrumbándose.
Cada cinco minutos, caían otra vez.
Llamé por teléfono al canal NBC.
"Estoy viendo su noticiero.
¿Cuántas veces mostrarán
esas malditas torres derrumbándose?
¿No tienen ningún respeto
por la gente...
...que tiene familiares y amigos
en esas torres?
¿Tenemos que seguir
viéndolas derrumbarse?
Ya las vi derrumbarse 50 veces.
¿Cuándo van a parar?
Paren, por favor.
Me destrozan el corazón."
Ganar una guerra
contra gente que odia la libertad.
Dios me dio dos de los mejores hijos
que un padre puede tener.
Nunca sabré por qué se llevó uno.
Yo los oigo. El mundo entero los oye.
Y la gente...
...que derribó estos edificios...
...nos oirá a todos pronto.
¡Estados Unidos! ¡Estados Unidos!
Alguien debe pagar por esto.
Alguien debe pagar por el 11-S.
Yo quiero al enemigo muerto.
Quiero ver sus cadáveres apilados
por lo que hicieron...
...por llevarse a mi hijo.
El 12 de septiembre de 2001,
el equipo de seguridad nacional...
...se reunió para tratar la respuesta
militar al ataque del día anterior.
Se habló de la posibilidad
de un ataque militar preventivo...
...contra Irak.
Hubo un momento
en que el mundo entero nos respaldaba.
JOSEPH CIRINCIONE
Fundación Carnegie para la Paz
Hubo un millón de manifestantes
en las calles de Teherán...
...apoyando a Estados Unidos.
El mundo nos respaldaba.
Ahora hay chicos muriendo.
Se gastan miles de millones por mes.
Hoy la hostilidad contra Estados Unidos
es más fuerte...
...que nunca en la historia.
¿Qué sucedió?
¿Es sólo la experiencia
del 11 de septiembre?
¿O está sucediendo algo más?
Cuando pasa algo así,
hay que evaluar la situación.
Hay que entender qué salió mal.
CAFETERÍA Woody's - LAVANDERÍA MIAMI
Vivimos en
los Estados Unidos de Amnesia.
GORE VIDAL - Autor, Imperial America
Nadie recuerda nada
anterior a la mañana del lunes.
Todo quedó en blanco.
No tenemos historia.
Guatemala, 1954.
Estados Unidos intervino unilateralmente
para proteger sus intereses vitales.
Líbano, 1958.
EE.UU. considera
que su política de contención...
...en Medio Oriente está amenazada...
...y responde de forma
abierta y unilateral.
Estados Unidos intervino en Laos,
el Congo y Brasil.
Hay muchas teorías...
CHARLES LEWIS
Centro para la Integridad Pública
...sobre nuestros motivos
para ir a Irak.
Si uno mira la historia de EE.UU.,
en casi todas las presidencias...
...algo nos disgusta
en alguna parte del mundo...
...y tenemos que utilizar
la fuerza militar.
Ronald Reagan invadió Granada en 1983.
Anoche ordené el envío
de fuerzas militares a Panamá.
No es un tema de un presidente
o un partido.
Luchamos como nación
porque percibimos que nos conviene.
Luego mencionamos
palabras como "libertad"...
...y grandes valores comunes.
¿Quién se opondría a la libertad?
Cuando el hecho es
que hay otra historia privada.
Acabo de reunirme
con el Equipo de Seguridad Nacional...
...y recibimos
las últimas novedades de inteligencia.
Los ataques mortales y deliberados...
...producidos ayer
contra nuestro país...
...fueron más que terrorismo.
Fueron una guerra.
El 11 de septiembre de 2001 le brindó
a un grupo de personas...
...muy comprometidas con la expansión
del imperio americano...
...la oportunidad de implementar
planes que venían preparando desde 1992.
En ese entonces,
un joven Paul Wolfowitz...
...trabajaba como subalterno
de Dick Cheney...
...quien era secretario de Defensa
en el Pentágono.
Con el colapso de la Unión Soviética
en 1991...
...Cheney le ordena a Wolfowitz que
elabore un plan, una gran estrategia.
Era nuestro destino ahora.
Sin la Unión Soviética...
...nadie podía compararse a nosotros
en términos militares.
SUPERPOTENCIA HEGEMÓNICA
Es la forma en que debía ser...
...y nuestra política debía ser
de mantenimiento y expansión.
Somos la nueva Roma.
Ésa fue su estrategia.
El 11-S comenzaron a implementarla.
No se trata sólo de capturar gente...
...e imputar responsabilidades...
...sino de eliminar los refugios,
los sistemas de apoyo...
...terminar con estados
que apoyan el terrorismo.
Mucha de la gente
que llegó con el Presidente...
...estaba preparada
para cambiar de dirección...
RICHARD PERLE
Asesor, Depto. de Defensa
...para tomar una dirección radical,
puede decirse.
Con el 11 de septiembre...
WILLIAM KRISTOL
Proyecto para el Nuevo Siglo Americano
...el Presidente y sus asesores
se plantearon de forma correcta...
...que debían reformular
nuestra política exterior.
Eso habría pasado
incluso sin un 11 de septiembre...
...pero ése fue el acontecimiento
que cambió nuestra política exterior.
Yo estaba en el Pentágono
cuando nos atacaron.
Sí, hubo un cambio.
TTE. CNEL. KAREN KWIATKOWSKI
Depto. de Defensa (ret.)
Fue algo muy dramático y terrible...
...y sin duda cambia tu perspectiva...
...pero la guerra en Irak
no tuvo relación con el terrorismo.
Se dio un tremendo salto lógico...
...con el fin de implementar
una política exterior muy calculada...
...elaborada con anterioridad.
Debemos atacar primero al enemigo,
desbaratar sus planes...
...y enfrentar las peores amenazas
antes de que surjan.
La doctrina Bush es...
SEN. JOHN McCAIN
(Republicano/Arizona)
...que ataques preventivos,
conflictos preventivos...
...que nunca se consideraron
en el pasado...
...ahora deben considerarse
en ciertas circunstancias.
Si ves que van a lanzar un misil...
...y puedes destruirlo
antes del lanzamiento...
...lo haces sin dudarlo.
Si ves que alguien está por dispararte
y puedes dispararle primero...
...lo haces. Es sentido común.
Nadie estaría en desacuerdo.
¿Por qué tanta oposición
al ataque preventivo?
Nunca olvidaré la noche del 19 de marzo.
El 19 de marzo es una fecha histórica.
Una fecha histórica personal.
El 19 de marzo de 2003,
la Fuerza Aérea de Estados Unidos...
...recibió la orden de realizar un
ataque de precisión en el sur de Bagdad.
Cuando llamaron...
...dijeron que era una misión
de alta prioridad.
Nos encomendaron
un objetivo de alto valor.
El objetivo era un Líder.
El F-117 es un avión extraordinario,
y sólo entra en acción...
CNEL. RICH TREADWAY
Cmdte. de Escuadrón
...por orden del Presidente
o el Secretario de Defensa.
La primera noche del conflicto,
los pilotos estaban listos.
JAMES G. ROCHE
Secretario, Fuerza Aérea
Sólo necesitaban instrucciones
y cargar armamento.
La misión era confidencial
hasta ese momento.
Creo que no esperaban
que ambos volviéramos.
Por eso enviaron dos jets.
Son las 3:30.
Debemos atacar el objetivo a las 5:30
o quedamos sin garantías.
El presidente de Estados Unidos
vio una oportunidad.
Querían aprovecharla y lo hicieron.
Hace bastante frío.
Estoy mirando hacia el sur...
...esperando posibles ataques
desde el sur.
La elección y el momento quedan
en manos de los aliados.
La doctrina Bush
no carece de precedentes...
...ni es desconocida
para Estados Unidos.
La idea de que dominaremos el mundo
a través de la fuerza militar...
...y que nos reservamos el derecho
de iniciar una guerra preventiva...
...es una versión extrema...
...de algo que viene sucediendo
desde hace mucho tiempo.
Queda claro que la II Guerra Mundial...
...le dio forma
al imperio militar de Estados Unidos.
EL PELIGRO IMPERIALISTA
Nesbitt advierte que EE.UU. debe ayudar
y no dominar
El general Dwight D. Eisenhower,
comandante supremo...
...de la Fuerza Expedicionaria Aliada.
Tengo absoluta confianza
de que los soldados, marinos...
...y aviadores de las Naciones Unidas
lograrán demostrar...
...que una democracia en pie es
la maquinaria bélica más formidable...
...que pueda existir.
Eisenhower estuvo ahí y lo vio todo.
Vio nuestro fortalecimiento militar
para combatir en la II Guerra Mundial.
En esta guerra, más que
en ninguna otra de la historia...
...estamos del lado de la decencia...
...la democracia y la libertad.
EISENHOWER HABLA CON SOLDADOS
Él creía profundamente en la
necesidad de la II Guerra Mundial...
...y sentía que el nazismo era
una tiranía terrible.
SUSAN EISENHOWER - Nieta
Aportó la convicción y la motivación
para derrotar a la Alemania nazi.
La gente esperaba este momento.
La victoria culminante,
el fin de la guerra.
Estábamos en la cima del mundo.
Éramos la única potencia
que no estaba en ruinas.
Europa se desangraba.
Japón había desaparecido.
Esas ciudades de papel
se habían quemado enteras.
¿Y qué hacemos?
A las 2:45 de la mañana
del 6 de agosto de 1945...
...el coronel Tibbets al mando del
Enola Gay...
Es una bomba atómica.
Hace uso
de la fuerza fundamental del universo.
EE.UU. bombardeó
la ciudad japonesa de Hiroshima...
...el 6 de agosto de 1945.
Tres días después,
hicieron detonar otra bomba atómica...
...en la ciudad de Nagasaki.
Esto constituye el mayor logro...
...de la ciencia organizada
en la historia.
Recuerdo en el Pacífico...
...cuando se supo
que habían lanzado las bombas.
El 99,9% de nosotros quedó encantado.
Nos habían convencido
de que la alternativa...
...a atacar Japón con armas nucleares...
...era la muerte
de un millón de nuestros hombres.
Si lanzábamos esas bombas, se rendirían.
Intentaron rendirse todo ese verano...
...pero Truman no quiso escucharlos,
porque quería lanzar las bombas.
- ¿Por qué?
- Para impresionar.
Para asustar a Stalin.
Para cambiar el equilibrio de poder
en el mundo.
Para declararle la guerra al comunismo.
Quizá estábamos iniciando
una guerra mundial preventiva.
Eisenhower detestó el lanzamiento.
Pensó que no debió haberse hecho.
Pensábamos que la guerra
ya era lo suficientemente terrible.
No puedo trazar...
JOHN S. D. EISENHOWER
Gral. de brigada (ret.)
...la evolución del pensamiento
de mi padre.
Era un hombre complejo.
Era un general de cinco estrellas...
...pero nunca fue un fanático militar.
Una noche de julio de 1945,
el mismo día...
...en que el Secretario de Guerra
le había contado...
...sobre el desarrollo
de la bomba atómica...
...estábamos sentados en su cuarto.
Y él dijo que su primera impresión...
...había sido un sentimiento
de tristeza.
Deseó que no la hubiéramos fabricado.
Atrás estaba el conflicto creciente
entre dos potencias...
...para dar forma al mundo de posguerra.
Ya había caído una cortina de hierro
alrededor de...
...Polonia, Hungría y Yugoslavia.
Debíamos enfrentar el comunismo
en todo el mundo.
Entonces se decidió...
...que Estados Unidos mantuviera
una militarización permanente.
Sin armas para defendernos,
debemos fabricar y prepararnos.
El gobierno actúa con premura...
...e inicia un poderoso
programa de rearme...
...diseñado para que Estados Unidos sea
el arsenal de la democracia.
Desde ese momento...
...el imperio americano tuvo presencia
en todos los rincones del mundo.
En Birmania e Islandia...
Íbamos a mantener nuestro dominio...
...no sólo en Europa y Japón,
sino en el mundo entero.
Bienvenidos a De BRUHL'S - BUFET LIBRE
- ¿Por qué luchamos?
- Por preservar la libertad.
Es la única forma de tenerla.
¿Por qué luchamos?
Creo que... Francamente, no sé.
Es...
Es la gente que empieza la guerra
la que sabe por qué lucha.
Luchamos por ideales,
por lo que creemos.
Espero que sea así.
Hoy no existe un consenso...
...sobre nuestras razones
para luchar en Irak.
La gente no confía en Estados Unidos
como hace 50 años...
...como durante la II Guerra Mundial.
Ayer, Estados Unidos. Valiosos filmes...
...como la serie Why We Fight,
familiarizan a nuestros soldados...
Es interesante.
...Why We Fight era el título de una
serie de filmes sobre la II Guerra...
...realizada por un gran director.
El maestro del arte de
la cinematografía, Frank Capra.
Las películas de Frank Capra,
aun entonces, eran propaganda...
...para crear una fiebre de guerra.
Americanos luchando.
Pero dado que había
una guerra mundial...
...Estados Unidos tenía muchas razones
para adoptar.
Luchamos por la libertad...
...el lujo más costoso que existe.
Hoy en día, si fueras a mi pueblo...
...y le preguntaras a cinco personas...
...por qué luchamos en Irak,
tendrías cinco respuestas distintas.
¿Por qué luchamos? No estoy segura.
Por poder, control y codicia.
No sé bien
si estamos luchando por petróleo.
Podría ser o no.
El gobierno sabe más que yo.
Todos tienen una idea distinta
sobre por qué estamos ahí...
...y muchos creen
que no deberíamos estar.
Hay una desconexión
entre nuestra política exterior...
...y el ciudadano común y corriente.
¿Por qué luchamos?
Ojalá no lo hiciéramos.
Aunque a veces es necesario.
Ésta es una de mis fotos favoritas...
...sonriendo con sus dos dientes.
Yo y Jason.
¿Qué puedo hacer en memoria de mi hijo?
No soy millonario.
No puedo construir
escuelas y bibliotecas.
Soy un policía normal
viviendo de su jubilación.
Quiero poder hacer algo...
...para que, con un poco de suerte,
pueda ir a la tumba de mi hijo...
...pueda ir a la tumba de mi hijo...
...y decirle que hice algo
en su memoria...
...que, con suerte, será un paso...
...para evitar otro atentado como ése.
Tras el 11-S, el Pentágono dio a conocer
una nueva arma contra el terrorismo.
La bomba está diseñada para
alcanzar el interior de un objetivo.
Me especializo
en tecnología de explosivos...
ANH DUONG - Científica de Defensa
...como muchos de mis colegas
de Indian Head.
Centro Naval Aire-Tierra
Indian Head, MD
Cuando nos llamaron...
...yo dirigía lo que llamamos
el equipo de "carga explosiva".
Una bomba.
Es la nomenclatura para "bomba".
A veces me divierte
que la gente me pregunte...
...en qué trabajo.
Yo les digo que trabajo en explosivos,
y ellos...
Nuestra misión era armar rápidamente...
...algo llamado "Penetrador".
En esencia, era una gran bomba...
...diseñada para aumentar
su poder explosivo...
...dentro de espacios cerrados,
tales como túneles, cuevas, etcétera.
Vamos a atacar a alguien,
a bombardear un lugar.
No hay duda de eso.
La pregunta es dónde y por qué.
¿Cree que después de que un adversario
obtenga armamento nuclear...
...es mejor momento para atacarlo
que antes de obtenerlo?
Irak continúa agrediendo a
Estados Unidos y apoyando el terrorismo.
Es un régimen que le oculta algo
al mundo civilizado.
La invasión de Irak en el año 2003...
...es en gran parte...
GWYNNE DYER - Historiador militar
...un reposicionamiento de EE.UU.
como el país que debe ser obedecido.
Es una vía sencilla
de enviarle al mundo la señal...
...de que Estados Unidos está al mando
y hará lo que le plazca.
Quien desafíe a Estados Unidos
será castigado.
La decisión de empezar
atacando los mandos iraquíes...
...fue una movida osada,
una nueva forma de hacer la guerra...
...y la tecnología le dio esa
oportunidad a nuestros líderes.
Habíamos recibido una nueva arma,
la Unidad Mejorada de Bomba Guiada-27.
Era la nueva golosina
que todos querían probar.
Necesitábamos algo
que nos diera la capacidad...
...de atacar más allá del clima...
...sin preocuparnos
de tener que volver con la bomba.
La ciudad sigue muy iluminada...
...pero no hay movimiento en las calles.
Es como si todos estuvieran expectantes.
No sabíamos quién estaría ahí...
...ni quién recibiría la bomba
que estábamos por lanzar.
Tanto el coronel Treadway como yo
sospechábamos quién podía ser.
Teníamos indicios
de que podían ser los hijos...
...o el mismo Saddam.
A veces la gente piensa
que las armas de precisión...
...permiten asesinar a personas
desde una gran altura.
Caramba.
Primero, si es un objetivo fijo,
como un edificio...
...debes dedicarte a entenderlo,
analizar su ubicación.
Lo sigue en dificultad
un objetivo que se mueve...
...y el objetivo más difícil de todos
es un ser humano.
A veces antes de producir
un cambio democrático...
...debes sacar el obstáculo
para un cambio democrático.
Debes sacar a Saddam Hussein...
...porque no puede haber democracia
si él está.
Ellos no pretendían
simplemente derrocar a Saddam.
Querían transformar Medio Oriente.
Quieren llevar el ejército y reforzar
los intereses de Estados Unidos...
...en el área clave del mundo.
Ésa es su meta.
Quieren difundir la democracia
en todo el mundo...
...a punta de bayoneta.
¿Quieren un Irak como Estados Unidos?
¿Qué puedo decir?
Algunos quieren eso y otros no.
Quiero calles, jardines y edificios
como en Estados Unidos.
Eso quiero.
Primero nos oponíamos a Estados Unidos,
pero hay gente...
...que les daba la bienvenida.
Decían que ellos son una democracia
y que nos liberarían.
Antes de la guerra,
muchos los aplaudíamos.
"¡Viva Bush!"
"¡Muerte a Saddam!"
Nuestra población no quiere ser
la policía del mundo...
...pero la mayoría comprende...
...que si al menos no ayudamos
a supervisarlo, nadie más lo hará.
La discusión y la polémica comienzan...
...al considerar cuán lejos
debe llegar Estados Unidos.
¿Cuándo pasa de ser una fuerza del bien
a una fuerza imperialista?
La gente se queja mucho de la arrogancia
y el poder de Estados Unidos...
...pero la gran amenaza
para el futuro...
...no es el poder y la fortaleza
de Estados Unidos...
...sino la perspectiva de su debilidad
y su retirada.
Creen que no sólo beneficia
a largo plazo a Estados Unidos...
...sino que beneficia a largo plazo
a todo el mundo.
Les daremos valores americanos,
paz, prosperidad y todo lo demás.
Pero la manera de hacerlo es
tomando el control...
...incluso con más fuerza
que en plena Guerra Fría.
- Tres, dos, uno. ¡Fuego!
- Cero.
Tras la II Guerra...
Estados Unidos literalmente dividió
el mundo en mandos...
...y cada región del mundo estaba
a cargo de un oficial estadounidense.
La teoría del efecto dominó indicaba que
si un lugar caía bajo el comunismo...
...lo seguiría otro y luego otro,
y así sucesivamente.
Y antes de que te dieras cuenta,
estarían en Missouri.
Alguna vez sus hogares fueron seguros,
pero ahora no.
Un cohete puede impactar su hogar...
...ahora mismo, hoy.
Ahora mismo.
¿Qué defensa queda?
La fortaleza.
Una fortaleza lista
para cuando sea necesaria.
HONRADO JOHN - EJÉRCITO DE EE.UU.
Cuando mi padre
llegó a la presidencia...
...eran los tiempos...
...del comienzo de la
tercera era nuclear.
Debemos poner en perspectiva
los años cincuenta.
Cuando hoy pensamos
en los años cincuenta...
...pensamos en Elvis Presley
y faldas amplias con vuelo.
Pero en realidad
fue un período muy peligroso.
Los presupuestos de defensa
en Occidente...
...se duplicaron o triplicaron
entre 1948 y 1952.
Los soviéticos nos superan
en la producción de aviones.
Hay una amenaza...
...pero ignoramos cuánto gastar
en defensa...
...para detener a la Unión Soviética.
Cuando Eisenhower
llega a la presidencia...
...una enorme cantidad
de dinero fresco...
...se destinaba a la industria
de defensa.
Él fue el primero en admitir
que un sistema militar permanente...
...era necesario en este período.
Pero a menos que consiguiéramos
un gran avance...
...terminaría teniendo
un costo terrible.
El costo de un bombardero moderno
equivale a...
...más de 30 modernas
escuelas de ladrillo.
"Dos plantas eléctricas con capacidad...
...para abastecer a 60.000
personas cada una.
Dos hospitales totalmente equipados."
Pagamos un solo avión de combate
con medio millón de fanegas de trigo.
"Pagamos un solo destructor
con nuevas viviendas...
...que podrían haber alojado
a más de 8.000 personas."
Esto no tiene sentido
como estilo de vida.
Bajo la amenaza de una guerra...
...la humanidad cuelga
de una cruz de hierro.
Como presidente,
mi padre se guió por fuertes principios.
Decía que el armamento moderno
le sacaba alimento al hambriento...
...y refugio a la gente sin techo.
Así que se peleaba con el Pentágono
todo el tiempo...
...por pedir demasiado,
y con el Congreso por concedérselo.
No debemos pagar por la defensa
ni un centavo más de lo necesario.
Eisenhower vio cómo se iniciaba
un programa tras otro...
...de forma descontrolada.
Su propia capacidad para darle forma
a la seguridad nacional...
...se reducía a causa de estas fuerzas
que no podía controlar...
...y él era el presidente.
Al menos en una ocasión...
...se escuchó a Eisenhower decir:
"Dios ayude a este país
cuando quien ocupe mi lugar...
...no sepa tanto de los militares
como yo".
17 de enero de 1961
Discurso de despedida
del presidente Eisenhower.
Conciudadanos...
...hoy me dirijo a ustedes
con un mensaje de despedida...
...y algunas reflexiones finales
para compartir.
Nos vimos obligados a crear...
...una industria armamentista permanente
de enormes proporciones.
Tres millones y medio
de hombres y mujeres...
...participan directamente
en el sistema de defensa.
La influencia total, económica,
política, y hasta espiritual...
...se siente en cada
ciudad, cada legislatura...
...cada oficina del gobierno federal.
Reconocemos la necesidad imperativa
de este desarrollo...
...pero no debemos ignorar
sus graves implicaciones.
En los consejos gubernamentales,
debemos permanecer en guardia...
...contra la influencia injustificada,
ya sea deseada o no...
...del complejo militar-industrial.
La posibilidad del ascenso desastroso
de un poder mal asignado existe...
...y seguirá existiendo.
Observen que es uno de los grandes
presidentes y líderes militares...
...a punto de terminar
su segundo mandato.
Y dice: "De paso, cuídense
del complejo militar-industrial".
Todos saben que él acuñó el término
"complejo militar-industrial".
Pero no es común
ver el discurso completo...
...y percibir toda la crudeza
de su advertencia.
Es una las proclamas más profundas...
...de un presidente de Estados Unidos.
Así como George Washington advirtió
sobre los enredos internacionales...
...mi padre nos advirtió
que no permitiéramos...
...que este complejo militar-industrial
se saliera de su cauce.
Nunca permitamos
que el peso de esta combinación...
...ponga en peligro nuestras libertades
o el proceso democrático.
EXHIBICIÓN AÉREA BLUE ANGELS
Pensacola, FL
EXHIBICIÓN AÉREA CELEBRATE FREEDOM
Camden, SC
Hoy en día,
el gasto en defensa de Estados Unidos...
...supera a todos los fondos
discrecionales del presupuesto federal.
El Presidente le solicitó al Congreso
la suma de $401.700 millones...
...para el año fiscal 2005.
Nuestro país gasta más en defensa...
...que los 18 miembros restantes
de la OTAN...
...más China, Rusia...
Desde mi punto de vista,
los números desvían la atención.
KBR - Contratista del Ejército
EL EJÉRCITO
Muestra de Defensa AUSA 2003
Washington, DC
Ésta es una ametralladora mediana,
7,62 milímetros...
...más de 450 disparos por minuto.
Vine a ver la tecnología de
impacto directo. No sé si la conocen.
Es un misil que sube...
...y destruye misiles balísticos
tácticos en pleno vuelo.
Éstas son mis dos hijas.
La preocupación del Pdte. Eisenhower
por el complejo militar-industrial...
...lamentablemente se hizo realidad.
Temía que las prioridades
se establecieran...
...según el beneficio de
las corporaciones...
...en vez del beneficio del país.
Diga la carta que se le ocurra.
Uno, dos, tres, diga una carta.
Perfecto.
No nos conocíamos.
Sin connivencia, lo que es extraño,
porque ése es nuestro negocio.
Sí, connivencia con los militares.
La gente piensa
en el presupuesto de defensa...
...y piensa en armar tropas,
defender la nación...
...pero para la mayoría de
los involucrados es un negocio...
...competencia por contratos
entre corporaciones muy grandes.
Una industria debe ser redituable...
CNEL. WALLY SAEGER
Dtor., Municiones - Fuerza Aérea
...o los accionistas se disgustarán.
Deben hallar formas
para lograr que el gobierno...
...siga comprando el producto.
Lockheed Martin
y McDonnell Douglas y Boeing.
En todo Estados Unidos hay fábricas...
...hay corporaciones
que participan diariamente...
...en la producción de
armas y municiones...
...para llevar adelante
el estilo bélico americano.
Sistemas Misilísticos Raytheon
Tucson, AZ
Su licencia de conducir.
Hola. Disculpen.
Manos frías, corazón cálido.
La misión general de Raytheon...
DONNA ELLINGTON
Dtora., Sistemas Misilísticos Raytheon
...es ser el primer
proveedor de soluciones...
...y satisfacer las
necesidades del cliente.
Nuestra tarea es suministrar
misiles tácticos para todo propósito.
Las bombas guiadas por láser Paveway,
misiles Tomahawk y Stinger...
...el Phalanx, que es un gran cañón.
El estilo bélico americano
fue descrito como...
...un arsenal aplastante
apoyado por una logística aplastante.
Por cada soldado, cada hombre armado...
...hay cientos detrás apoyando,
suministrando municiones...
...botas, gasolina para los tanques,
petróleo.
No estoy demasiado orgullosa...
...de fabricar bombas
por el uso que se les da.
Cuando veo una explosión...
...pienso si yo misma
ayudé a producir eso.
Preferiría estar ayudando a Papá Noel
a hacer juguetes.
Realmente lo preferiría.
Intentamos conectar a nuestra gente...
...con el hombre en el campo de batalla,
en el avión.
Algunos son sus hijos o sus hijas.
¿Su hijo es un reservista?
Sí, es reservista
en el Cuerpo de Ingenieros 652.
A veces estoy bien.
Otras veces me largaría
a llorar sin parar.
Piensas que cada arma es
por el bien del país.
Se supone que cada arma
es para las tropas.
Le das a los soldados lo que necesitan.
Pero en realidad termina siendo
una competencia de productos.
Si tuvieras el mismo auto
todos los años...
...si la industria
no cambiara el modelo...
...¿comprarías otro auto?
No, pero cuando sacan un modelo
con nuevos accesorios...
...que se ajustan a tus necesidades,
compras otro.
Si observas las armas
que estamos comprando...
...nuevos portaaviones,
nuevos submarinos, cazas F-22...
...por un ataque que el FBI calcula...
FRANKLIN SPINNEY
Analista, Depto. de Defensa 1977-2003
...que le costó $500.000
a Al Qaeda o a Osama...
...estamos gastando más
que en el momento álgido de Vietnam.
Mucho de lo que está pasando
sucede porque la gente no entiende...
...los mecanismos
con los que opera el Pentágono.
Sr. Presidente
y honorables miembros del comité...
...soy el director de programas
de la Fuerza Aérea para Boeing Company.
Veamos el ejemplo de compras de armas,
un nuevo caza para la Fuerza Aérea.
La acción suele comenzar
en el Pentágono...
...quizá por iniciativa
del contratista...
...aunque es un trabajo conjunto.
El KC-767 A puede transportar
hasta 190 soldados.
Se trata de ir y dar un precio inicial
menor que el real.
Su costo sería la mitad de esa cifra.
Exageras sus capacidades...
...y subestimas la carga
que representará.
Vimos a las dos compañías por separado.
Ambas propuestas son muy buenas.
Cuando la Fuerza Aérea lo acepta,
empiezas a repartir mucho dinero...
...en todos los distritos
electorales posibles...
...lo más rápido posible.
El bombardero B-2 tiene componentes
fabricados en cada estado...
...para garantizar
que si intentas abandonar el proyecto...
...habrá quejas feroces...
...de parte de los miembros
más liberales del Congreso.
Yo creo en los militares. Insto al
Senado a apoyar este proyecto...
$66.000 millones para nuestras tropas.
Le agradezco al Presidente
por su apoyo...
...para sumar $100 millones
para mejorar diez bombarderos B-1 más.
El B-1 ha sido muy valioso
para proyectar el poder...
El caza de ataque conjunto F-35,
el Raptor FA-22...
El complejo militar-industrial
no tiene dos polos, sino tres.
Los militares,
la industria y el Congreso.
Para el Congreso,
el gasto en defensa implica trabajos.
Los Humvees se fabrican en mi distrito
en Mishawaka, Indiana...
Perder 100 puestos de defensa
en su distrito...
...podría significar 500 votos.
No son sólo los 100 trabajadores,
sino sus esposas e hijos.
El diputado tiene el deber
de llevar el pan a la casa.
También agradezco
al Comité de Servicios Armados...
...por la financiación
del programa FA-22 este año.
Dios bendiga a nuestros contratistas.
Concluimos que el equipo
de Lockheed Martin...
...es el ganador del Programa del
Caza de Ataque Conjunto.
En un momento específico
después del 11 de septiembre...
...hubo al menos 71 compañías
que pudimos identificar...
...que comenzaron a obtener contratos
para ir a Afganistán e Irak.
Las diez compañías más importantes
tenían ex funcionarios...
...que habían trabajado en el Pentágono
o en otras áreas del gobierno...
...dentro de su junta directiva
o como altos ejecutivos.
Es un sistema de rotación
donde la gente obtiene beneficios.
Funcionarios van a trabajar
para compañías...
...y ganan tres, cuatro
o diez veces más...
...de lo que ganaban
en el sector público.
Hay una relación demasiado cercana.
Detesto usar la palabra "corrupción"...
...pero la conducta de algunos de ellos
está muy cerca de eso...
...tanto en la industria
como en el Pentágono.
La compañía que obtuvo más contratos...
...fue Halliburton, la ex compañía
del vicepresidente Cheney...
...y su filial Kellogg Brown & Root.
K- B-R. Somos los contratistas
del Ejército en el campo de batalla.
Actualmente hay 65.000 trabajadores
de KBR en todo el mundo...
...ayudando a las tropas.
¿Y diez qué?
El complejo militar-industrial no es
sólo la gente del Pentágono...
...y los fabricantes de armas.
Incluye crecientemente
a un enorme sector de servicios.
Huevos y jamón.
Cosas que antes hacían las tropas...
...como pelar papas o lavar la ropa...
...ahora las hace un contratista.
Alguien debe hacer este trabajo.
El tema de Halliburton es
una campaña indignante...
...para asociar al Vicepresidente
con las actividades de una compañía...
...con la que no tiene
ninguna relación...
...ninguna en absoluto.
Los críticos del Congreso
se preguntan...
...si Dick Cheney ayudó
a Halliburton a obtener...
El FBI reveló
que profundizará su investigación...
...sobre los costos
del contrato de Halliburton en Irak.
Halliburton: Conexiones redituables
Cheney: vuelve el debate
Parece que algunos de esos contratos
se otorgaron...
...con el conocimiento y aprobación
de la Vicepresidencia...
...lo que contradice
sus declaraciones anteriores.
Como vicepresidente,
no tengo ninguna influencia...
...participación ni conocimiento
sobre ningún tipo de contrato.
Hicimos un informe que consumió
dos años y medio y $600.000.
Participaron 33 personas...
...con 10 periodistas de investigación
en seis continentes...
...investigando compañías
militares privadas...
...y la tercerización de la guerra
en todo el mundo.
Descubrimos que en 1992...
...hubo un contrato de $9 millones...
...adjudicado a la compañía
Kellogg Brown & Root...
...para estudiar la idea...
...de si el Pentágono debía empezar
a utilizar el sector privado...
...para realizar
algunas tareas de apoyo...
...como el servicio de comida,
de letrinas...
...e incluso algunas tareas militares.
En ese entonces, el
secretario de Defensa...
...era el mismísimo Dick Cheney.
Cheney adjudica el contrato...
...y Kellogg Brown & Root vuelve
diciendo que es una gran idea.
Los siguientes diez años, obtienen
unos 800 contratos para hacer eso.
Cheney preside Halliburton
Fui presidente de Halliburton,
y me enorgullece.
Esta compañía consiguió
a un hombre bien conectado...
...un ex miembro del Congreso...
...secretario de Defensa,
jefe del Estado mayor...
...para lograr que
les abriera puertas...
...no sólo en Washington,
sino en las capitales de todo el mundo.
Y él se enriqueció gracias a eso.
No hay duda.
Pasó de tener un patrimonio
de menos de un millón de dólares...
...a uno de 70 millones de dólares
en un lapso de cinco años.
- ¿Está listo para el juramento?
- Sí.
Por favor,
alce la mano derecha y repita.
Elegimos un contratista del gobierno
como vicepresidente.
Felicitaciones, Vicepresidente.
Esto podría ser Indonesia,
Rusia o Nigeria.
No, es Estados Unidos,
y todo esto es totalmente legal.
Es nuestro sistema de corrupción legal.
Si hay algo de lo que estoy seguro,
es de esto.
El vicepresidente Cheney
no tuvo relación...
...con la adjudicación de contratos
a Halliburton.
Él no levantaría el teléfono
para intentar mover influencias.
Lo conozco. Él no haría eso.
Es algo muy grave.
Y parece que Halliburton
en varias ocasiones...
...le cobró de más al gobierno federal.
Eso está mal.
¿Cómo enfrentaría este problema?
Haría una investigación pública
sobre lo que hicieron.
Entonces...
¿Qué pasa?
¿El Vicepresidente al teléfono?
Tendrá que atender, ¿no?
Una situación donde cualquiera tiene
una influencia injustificada...
...puede distorsionar todo.
Corrompe el sistema.
No es necesario mostrarlo in fraganti...
...abriendo la caja registradora...
...sacando dinero
y metiéndoselo en el bolsillo.
Basta decir que quien deba adjudicar
algo en el Departamento de Defensa...
...conoce al Vicepresidente...
...y conoce sus conexiones
con Halliburton.
Tenemos un proceso elaborado
y sin fisuras...
...donde los intereses corporativos...
...que pueden beneficiarse están
tan entrelazados y entrecruzados...
...con las fuerzas políticas que
las élites financieras y políticas...
...son ahora la misma gente.
Sigamos la pista del dinero.
No se trata de que Halliburton
quería una guerra...
...y le pidió a Dick Cheney
que le consiguiera una.
No fue así, pero sí existía
una disposición para ir a la guerra.
10/10/2002:
Aprueban la Resolución Conjunta...
...que da al Presidente
el derecho de atacar Irak a voluntad.
A favor, 296.
En contra, 133.
Se aprueba la Resolución Conjunta
sin objeciones.
Hay una disposición
para medir costos y beneficios.
Quienes tienen un hijo o una hija...
...que irá a pelear
y quizá le disparen...
...y lo maten o mutilen en Irak...
...miden costos y beneficios...
...y dicen: "No me parece bien".
Pero cuando políticos
que piensan en contratos futuros...
...evalúan la guerra, hacen un análisis
costo/beneficio distinto.
El presupuesto de defensa es
de $750.000 millones.
El año pasado
las ganancias aumentaron más del 25%.
Le garantizo que cuando la guerra
es tan redituable...
...no terminará.
No sé cómo querría
evaluar las razones...
...por las que Estados Unidos
fue a la guerra con Irak.
Pero, finalmente,
uno debe preguntarse...
...si esto contribuye...
...a que tomemos o no
las decisiones válidas y apropiadas...
...sobre nuestra política exterior.
19 de marzo de 2003 - 4:45 a.m.
¿Por qué luchamos?
No sé por qué luchamos.
Como militar...
...no me pongo a pensar
quién está conmigo y quién no.
Mi tarea es garantizar que mi escuadrón
esté listo para ir a la guerra.
Siempre habrá gente
que se opone a lo que hacemos.
No podemos evitarlo.
Es parte de la democracia.
Como soldado...
...se vuelve aburrido
escuchar el debate sobre las políticas.
Pero no nos corresponde decidir eso.
Seguimos órdenes.
Veo las primeras luces del alba.
Aún no se ven explosiones.
Sólo se oyen ruidos sordos y distantes
por toda la ciudad.
Se oyen perros ladrando.
Saben que algo está por suceder.
¿Sabía qué esperar antes de la guerra?
No, se lo juro por Dios.
No sabemos. Somos gente sin educación.
Salimos con las ovejas
y volvemos con ellas.
Sabíamos que los efectos de esta guerra
serían fortísimos.
Porque las amenazas eran intensas.
Será una campaña
sin parangón en la historia.
Una campaña caracterizada
por el impacto...
...la sorpresa...
...y la utilización
de armas de precisión...
...en una escala nunca antes vista.
Hay que entender...
...que al tratar de sacar a Saddam
durante la Operación Libertad Iraquí...
...queríamos que el pueblo iraquí
tuviera su infraestructura...
...y no se enfureciera
con las fuerzas de la coalición.
Ése es uno de los mayores resultados
del complejo militar-industrial...
...la industria de defensa.
Con los avances en el armamento...
...podemos destruir
el objetivo elegido...
...y minimizar el daño colateral,
que es un término que abarca tanto...
...el riesgo de vidas inocentes.
Nadie va ahí simplemente para destruir.
Que use uniforme no me hace distinto...
...de los demás
que están aquí sentados conmigo.
Tengo la misma familia.
Me levanto, me afeito, igual que todos.
La única diferencia es
que a veces debo dejar a mi familia...
...para combatir en otro país.
Tenemos los mejores combatientes
de la Tierra.
Tenemos la suerte de contar
con tantos hombres y mujeres...
...que arriesgan sus
vidas voluntariamente...
...para proteger nuestro país.
CADA GENERACIÓN TIENE SUS HÉROES.
ÉSTA NO ES DISTINTA.
Hola, me llamo William Solomon.
Tengo 23 años.
Decidí enrolarme
en el Ejército de Estados Unidos.
Voy a embarcarme el 26 de enero.
Muchas de las cosas
que he estado viviendo...
...la muerte de mi madre...
...mis problemas económicos...
...y no poder terminar mis estudios...
...esos tres grandes problemas...
...se resolverán
al entrar en el Ejército.
Cuando Will apareció...
SGTO. MICHAEL VALENTINE - Reclutador
...habló con la Fuerza Aérea.
Pero me hizo una pregunta
sobre la aviación del Ejército.
Cuando me preguntó, le conté.
Me mostraron folletos
con helicópteros...
...como el RAH-66,
un helicóptero furtivo.
Y pregunté: "¿Tienen esto?"
En ese momento...
...le expliqué el programa de vuelo
para suboficiales.
Puedes sacar a alguien de la calle...
...y con tal de que tenga
la secundaria hecha...
...puede entrar y tener
un buen trabajo garantizado.
Cuando Will supo eso, quedó convencido.
Fue completamente distinto
de lo que esperaba de un reclutador...
...cuando hablé con él.
Entrenábamos afuera de ese estadio.
Éste es un helicóptero Apache.
Me dijo que los reclutadores, lo cito:
"tenían la mala fama
de los vendedores de autos".
Lo más difícil del reclutamiento es
ganarse la confianza de la persona.
Si decimos algo,
lo respaldamos con el reglamento.
Nadie intenta engañar a nadie aquí.
Me arreglaste la vida, amigo.
Gracias a ti, voy a jubilarme bien.
Porque pienso en esto como una carrera.
Cada conflicto que pasé en mi vida...
...cada pequeño inconveniente,
lo veo, desde que firmé los papeles...
...como algo que me hará más fácil
el entrenamiento.
Somos un ejército de uno.
UN EJÉRCITO DE UNO
Un equipo, una misión, un objetivo.
Entre 2002 y 2003, el Pentágono gastó
$1.200 millones en publicidad...
...con el fin de aumentar
el reclutamiento.
La idea es que puedes desarrollarte
si te unes al Ejército.
Mira cómo los atraen. Vas a calificarte.
Vas a tener un oficio y estudios.
Te daremos todos esos beneficios
si sirves a tu país.
Apelamos a su interés personal...
...y luego los ponemos en una situación
basada en el sacrificio.
No tenía muchos parientes.
Mi mamá era mi única familia, yo y mamá.
Un momento.
Hola.
¿Hola? Sí, Jimmy.
Tengo muy buenos amigos...
...que han sido tan buenos
como una familia...
...pero no aprueban demasiado
que me haya enrolado.
Me cuentan historias de terror...
...sobre el entrenamiento.
Por más que el entrenamiento sea duro,
no puede ser tan malo como ellos dicen.
No estoy preocupado.
Hoy en día, hay más separación
entre los militares...
...y la clase media y media alta
de este país...
...de la que había
en los tiempos de la conscripción.
Si piensas en Vietnam...
...la injusticia de la conscripción
ayudó a prolongar la guerra.
Mientras murieran los pobres
y las minorías...
...la gente lo apoyaba.
Salimos de Vietnam
cuando empezó el sistema de sorteo...
...y empezaron a morir
chicos de clase media.
Luego llegó
el sistema de enrolamiento voluntario.
Eso resolvió el problema de injusticia,
porque todos son voluntarios.
Esto se supone que es
un helicóptero furtivo...
...que espero que entre en servicio
para cuando yo sea piloto.
Eso hace que los militares
sean más fáciles de usar...
...porque son voluntarios,
después de todo.
"Aguántenselo. Ustedes se enrolaron."
Las objeciones no tienen tanto peso.
En un período de tensiones crecientes...
...la ventaja de transportar a los
soldados a su posición con rapidez...
...puede representar la diferencia
entre el éxito y el fracaso...
...en una operación militar.
Llegué a Vietnam en julio de 1965.
Fui parte de una concentración
de 50.000 hombres.
Recuerdo decirle
a uno de mis compañeros:
"Si esto sigue...
...habrá 100.000 hombres aquí".
Se río y me dijo: "¿Estás loco?
Tendrán que declarar la guerra
para traer 100.000 hombres".
Conciudadanos...
...los nuevos actos de hostilidad
contra buques de Estados Unidos...
...en las aguas del Golfo de Tonkin...
...me obligaron a ordenarle a las
fuerzas militares de Estados Unidos...
...que respondan a la agresión.
Me asignaron a una
unidad de helicópteros...
...el Batallón de Aviación 13.
Estaba encargado de abrir fuego
desde uno de los helicópteros.
Fue toda una experiencia
para un chico de 21 años.
Participas en quitar vidas.
Desde la perspectiva
de un helicóptero...
...a cientos de metros de altura...
...le disparas a puntos que se mueven.
No le disparas a nadie cara a cara.
Hay una camisa azul en un camino.
¡Se acerca!
Ahí está nuestro tanque.
Es como si no fueran
seres humanos de verdad.
Son objetos.
Como refugiada de guerra,
creo que entiendo muy bien...
...el sufrimiento y el dolor
que la guerra puede causar.
Llegué aquí a los 15 años.
Dejamos Saigón el 28 de abril de 1975...
...justo antes de la caída de la ciudad.
Tuve mucha suerte
de poder llegar aquí sana y salva.
Siempre fui muy consciente
de por qué estoy aquí.
Fue una gran sed de libertad...
...lo que me trajo aquí...
...y fue el sacrificio de otra gente
lo que me trajo aquí.
Se ordenó una evacuación total.
Pero recuerdo bien la desesperación.
Mucha gente de Vietnam del Sur sintió...
...que Estados Unidos los había
abandonado a su suerte...
...que, al final, Estados Unidos...
...les había quitado
deliberadamente el apoyo.
Pero yo separo eso
del pueblo de Estados Unidos.
Crecí sabiendo
que en caso de necesidad...
...debías presentarte a combate
cuando el país lo pidiera.
No había planteos
sobre la legitimidad del asunto.
"¿Alguien me está mintiendo?"
Uno no crecía con eso en la cabeza.
Uno crecía pensando:
"Si suena el clarín, te presentas".
Luego fue pasando el tiempo...
...y supimos que fue mentira
todo el asunto del Golfo de Tonkin...
...y que no habían atacado a nadie.
Y uno piensa...
...que es una estupidez.
¿Por qué nos mintieron?
No había necesidad de mentir.
Nos mintieron
en cada aventura militar...
...de los últimos 50 ó 60 años,
sin excepción.
Es probable que no haya mejor ejemplo
que Vietnam...
...donde el presidente
de Estados Unidos...
...y los generales del Pentágono
mintieron descaradamente...
...sobre el incidente del Golfo de
Tonkin y nos metieron en una guerra...
...sobre las bajas,
sobre el desarrollo de la guerra.
Cualquiera que mire con atención
la guerra de Vietnam...
...puede ver que el público y los medios
fueron manipulados...
...de forma considerable.
No nos gusta pensar
que somos un país belicoso...
...pero sin duda somos un país
increíblemente belicoso y militarista.
No es una imagen de nosotros mismos
que queramos perpetuar...
...pero sin duda lo somos.
Si el presidente...
...y el complejo militar-industrial,
el sistema de defensa...
...deciden de repente
que hay un problema en algún lugar...
...necesitamos lanzar bombas...
...o desplegar tropas en algún país.
Es un ritual que venimos viendo
desde hace décadas.
Hemos derribado gobiernos.
Hemos dado golpes de estado.
Hemos usado servicios de inteligencia
con fines encubiertos...
...y hemos hecho cosas terribles
en todo el mundo.
Hemos tolerado a países que violan
los derechos humanos de forma atroz.
Los hemos apoyado.
Hasta los hemos entrenado
para violar los derechos humanos.
Quien hoy es demonio, ayer fue un amigo.
Todo en nombre de la Guerra Fría,
o por motivos comerciales.
En esencia, es colonialismo económico.
Nadie usa la palabra "colonialismo"...
...pero en vez de tomar control
de un país, tenemos una vía mejor.
Ir y poner libre mercado.
Ya sea que queramos
venderles nuestros productos...
...o explotar sus recursos...
...necesitamos estar en ese país
por alguna razón.
Por lo tanto, hablaremos de
libre mercado, libre comercio.
Pero la realidad...
...es que queremos que nuestras
compañías se enriquezcan en su país.
Publicidad de Halliburton - 1951
Ahí está.
De eso se trata todo el alboroto,
petróleo.
Se ve bastante bien, ¿no?
Petróleo que surge de la tierra
para hacernos la vida más fácil.
Estados Unidos es el mayor consumidor
de combustibles fósiles del mundo.
El petróleo alimenta la
maquinaria bélica de todos los países.
Brinda el combustible para los aviones,
los barcos, los tanques y los camiones.
El control del petróleo
es indispensable.
Si se acaba, se para el ejército.
Hay una relación directa
entre eventos de hace más de 50 años...
PETRÓLEO DE IRAK
...y la actual guerra en Irak.
En 1953, el primer ministro de Irán,
Mohammed Mossadegh...
...estaba realmente molesto.
Los británicos estaban robando
los recursos naturales de su país.
Quería recibir más a cambio.
BRITISH VIRTUE - LONDRES
Los británicos le pidieron ayuda
al nuevo presidente Eisenhower.
Con gran sentido de la oportunidad,
Eisenhower lo declaró comunista...
...y le encargamos a la CIA
que lo derrocara.
Tras los disturbios,
hubo un golpe de estado.
VUELVE EL SHA - Cae Mossadegh
El sha tomó el poder...
...y creó un régimen
represivo en extremo...
...que en menos de 20 años
produjo una revolución en su contra.
El ayatolá Jomeini crea un gobierno...
...violentamente antiamericano.
Jomeini declaró:
"Le ruego a Dios que le corte las manos
a los asesores extranjeros... "
En el informe posterior de la CIA sobre
lo que habían hecho en Irán en 1953...
...dijeron que habría
consecuencias imprevistas.
Luego convertimos en un títere
a Saddam Hussein en Irak...
...que era nuestro amigo.
En las computadoras de la CIA,
figuraba como colaborador.
Lo hicimos porque él se oponía a Irán.
Él temía que la revolución de Irán...
...llegara a su país.
Por lo tanto, entró en guerra con Irán.
Fue una guerra realmente sangrienta que
se extendió por toda la década de 1980.
Por desgracia para Saddam Hussein,
comenzó a perder la guerra.
En ese momento, entra Estados Unidos
a través de Donald Rumsfeld...
...quien fue a ver a Saddam Hussein
enviado por el presidente Reagan...
...para ofrecerle inteligencia...
...y el armamento que necesitara
de forma encubierta.
Por eso los cínicos en Washington dicen:
"Sabemos que Saddam tenía armas
de destrucción masiva. Tenemos recibos".
Éste es el significado del término
blowback.
Fue nuestro amigo
hasta el momento de su invasión...
...a Kuwait en el verano de 1990.
La invasión de Kuwait nos hizo temer...
...que pudiera seguir
e invadir Arabia Saudita...
...la mayor reserva petrolífera
del mundo.
Emplazamos tropas en Arabia Saudita.
Fue un error
en todo sentido de la palabra.
Recuerden que Osama bin Laden
había dicho:
"Me molesta
que el gobierno de Arabia Saudita...
...haya usado a Estados Unidos
para defenderse de Irak".
Entonces comenzamos a temer...
...que perderíamos nuestra posición
en Arabia Saudita.
La segunda mayor reserva comprobada
está en Irak.
Esto nos lleva a demonizar
a nuestro ex aliado...
...y preparar a la población
de Estados Unidos...
...para la idea de que
debemos derrocarlo.
Soy teniente coronel de la Fuerza Aérea,
retirada después de 20 años de servicio.
Comencé en la Fuerza Aérea.
Luego me capacitaron
en electrónica de comunicaciones...
...y me dediqué a eso por 15 años.
Al entrar al Pentágono...
...me convertí en oficial
de asuntos político-militares...
...para el África subsahariana
y Medio Oriente.
Todo fue extraño
desde el comienzo de mi nombramiento.
En las primeras semanas,
se me hizo claro que habría una guerra.
El derrocamiento se daría.
Era cuestión de persuadir
a nuestra población...
...y conseguir su apoyo.
Un grupo de gente
que no era del Pentágono...
...gente asignada políticamente,
invadió nuestra oficina.
Estaban trabajando en temas iraquíes.
Esta gente asignada políticamente...
...venía de un pequeño conjunto
de grupos de asesores.
Como dijo Eisenhower...
...el complejo militar-industrial
tiene tres componentes.
Los militares profesionales...
...la industria de defensa
y el Congreso.
Ahora hay un cuarto componente:
los grupos de asesores.
Uno de los secretos poco conocidos
de Washington...
...es que las políticas
no se generan tanto...
...dentro del aparato político.
Un gran número de ideas viene
de afuera del gobierno...
...de varios grupos de asesores, como el
Proyecto para el Nuevo Siglo Americano.
Saddam Hussein, aquí está el hombre.
Aquí está en su caja.
Yo no exageraría la influencia del
Proyecto para el Nuevo Siglo Americano.
Es un grupo muy pequeño,
pero, en algunos aspectos...
...tratamos elementos
de la doctrina Bush...
...antes de que existiera...
...antes de que George W. Bush
fuera presidente.
El grupo incluía figuras clave
como Rumsfeld...
...pero también incluía
un gran número de personas...
...no muy conocidas
para nuestra población.
Toda esta gente se conoce entre sí.
Habían trabajado juntos
antes de la presidencia de Bush.
Yo escribía discursos para Don Rumsfeld
en el Pentágono.
KEN ADELMAN - Junta de Políticas
de Defensa - Pentágono
Acuñamos la frase que decía:
"La debilidad provoca.
La fuerza disuade".
RECONSTRUYENDO DEFENSAS
Nuestro informe sobre la defensa decía,
aun antes del 11-S...
...que el presupuesto era muy bajo.
Se adelantaba al tipo de guerras
que enfrentamos ahora...
...en Afganistán e Irak.
Departamento de Defensa
Los grupos de asesores plantean
nuevas racionalizaciones y amenazas.
Para eso les pagan.
El Irak de Saddam Hussein era
un estado terrorista.
Creo que Irán es un estado terrorista.
Corea del Norte es
un problema muy especial.
Pueden fabricar armas nucleares
y son muy capaces de exportarlas...
...y no podemos permitirlo.
Son estados que no sólo albergan...
...sino que financian y alientan
el terrorismo internacional.
Hay que eliminarlos.
El gobierno adoptó estas ideas
casi en su totalidad...
...en parte porque sus autores...
...ahora eran parte del gobierno.
Hay que impedir que
terroristas y regímenes...
...que buscan tener armas químicas...
...biológicas o nucleares
amenacen a Estados Unidos.
No es accidental
que cuando Bush nombra al enemigo...
...en su discurso al Congreso de 2002,
dentro del eje del mal...
...incluya a Irak, Irán
y Corea del Norte.
La realidad es
que estamos ante un nuevo fenómeno...
...donde los grupos de asesores son
parte integral...
...de lo que solíamos pensar
como el complejo militar-industrial.
Eisenhower puede haber previsto
a esta gente...
...cuando dijo que si no vigilábamos
el complejo militar-industrial...
...veríamos "el ascenso desastroso
de un poder mal asignado".
Gente que hace políticas sin
ninguna responsabilidad con el votante.
Todo el verano, se estuvo armando
algo único en el Pentágono.
En agosto de 2002, nos anunciaron...
...que toda esta gente que había venido
e instalado su gran oficina iraquí...
...se llamaría la Oficina de
Planes Especiales.
El Departamento de Defensa de Rumsfeld
creó la Oficina de Planes Especiales...
...para elaborar la inteligencia...
...que pedían el Presidente
y el Vicepresidente...
...para convertir a Irak en enemigo.
La tarea fundamental
de la Oficina de Planes Especiales...
...era elaborar
un conjunto de argumentos persuasivos...
...sobre Irak, las armas de
destrucción masiva y el terrorismo.
Y debíamos utilizarlos
en todo documento que hiciéramos...
...exactamente
como habían sido escritos.
Todos nosotros, incluyéndome...
...conocíamos bien
lo que decía la inteligencia sobre Irak.
El problema
con estos argumentos persuasivos...
...era que se notaba
que perseguían convencer al lector...
...de que Irak,
y Saddam Hussein específicamente...
...constituía una amenaza enorme...
...terrible y maligna
no sólo para sus vecinos...
...sino para Estados Unidos.
Su régimen tiene el diseño
para fabricar armamento nuclear...
...trabajó en varios métodos
de enriquecimiento de uranio...
...y se descubrió recientemente...
...que buscó cantidades importantes
de uranio en África.
Declararon que estaba
activamente detrás de esto...
...y que era un peligro.
Pero la inteligencia decía...
...que Saddam Hussein
a finales de los ochenta...
...buscó activamente materiales
fisionables en África...
...pero que no había hecho nada
por el estilo en los últimos 12 años.
Aquí actuamos
como si lo hubiera hecho ayer.
Sacamos de contexto datos
de inteligencia, sin los matices...
...sin el resto de la historia,
y los presentamos como una bala...
...como si fuera un hecho.
No cabe duda...
...de que Saddam Hussein posee
armas de destrucción masiva.
Nosotros, el grupo de acción,
debíamos usar esto en documentos...
...que preparábamos
para nuestros superiores...
...incluyendo gente
como Wolfowitz y Rumsfeld.
Estados Unidos sabe que Irak
tiene armas de destrucción masiva.
El Reino Unido sabe
que tiene armas de destrucción masiva.
Todo país del mundo con un
programa activo de inteligencia...
...sabe que Irak
tiene armas de destrucción masiva.
Esta gente manipuló
la opinión pública...
...creando falsedades y fantasías...
...para inspirar temor
en nuestra población...
...y poder hacer su guerra.
El presidente de Estados Unidos.
Si nos obligan a entrar en guerra...
...lucharemos con toda la fuerza
del Ejército de Estados Unidos...
...y nos impondremos.
Pruebas de fuentes de inteligencia,
comunicaciones secretas...
...y declaraciones de personas
que ahora están detenidas...
...revelan que Saddam Hussein
apoya y protege a terroristas...
...incluyendo a miembros de Al Qaeda.
Recuerdo cuando estaba en Vietnam
que alguna gente nos pedía...
...que pusiéramos
el nombre de su padre o su hijo...
...en un costado del helicóptero,
o en un misil.
Y pensé...
...que era una buena idea,
que iba a hacer eso.
Quería intentar hacerlo.
Entonces envié correos electrónicos a
los secretarios de las Fuerzas Armadas.
"Soy un sargento retirado
de la Policía de Nueva York...
...y un orgulloso veterano de Vietnam.
Perdí a mi hijo el 11-S.
No puedo expresar en palabras
el significado de esta pérdida.
Solicito con todo respeto...
...que pongan su nombre en un arma...
...que se use en la guerra contra Irak."
No hemos atrapado a bin Laden,
pero hagamos algo.
¿Quién es responsable?
Vamos, ataquémoslo.
Irak fue responsable. Bien, vamos.
¿Dicen que fue Irak? Bien, vamos.
Démosles su merecido.
Resulta que no es tan difícil
hacer que un país entre en guerra.
En profundidad - Cada ángulo
La historia completa
Aun en un país como Estados Unidos,
con libre acceso a la información...
...y múltiples medios de difusión...
...un gobierno puede
dominar el debate...
...dominar la discusión.
Creemos tener
gran cantidad de información disponible.
Pero hay tanta que no está disponible,
y tanto de la "verdad"...
...está oscurecido
por personajes políticos...
...que no quieren que el mundo vea
lo que hacen.
De más está decir
que el Presidente tiene razón.
Lo que sucede, por desgracia...
...es que se cree
que la gente no necesita saber.
- ¿...la política?
- Estoy pensando cómo hacer...
...para no responder eso.
Limitar el acceso,
limitar la información...
...para cubrir a aquéllos
que están al mando de la guerra...
...es extremadamente peligroso
y no puede ni debe aceptarse.
Lamento decir que hasta el momento
de esta entrevista...
...ha sido aceptado de forma abrumadora.
Desde hace muchos años, desde Vietnam,
el Pentágono...
...le ha dedicado un enorme esfuerzo
a moldear las noticias...
...y su presentación en los medios.
Entrenamos gente para decir
ciertas cosas de cierta forma.
Nuestra derrota y humillación
en Vietnam del Sur...
Lo principal que aprendieron de Vietnam
fue que perdieron la guerra...
...porque no pudieron guardar secretos
ante la población.
Después de la guerra de Vietnam,
el Pentágono comenzó a analizar...
...cómo evitar que
haya bolsas de cadáveres...
...en los hogares de Estados Unidos.
Y se propuso buscar una forma para
evitar que los periodistas de guerra...
...vieran la muerte.
Y llega la guerra de Irak...
...y descubren la
figura del "incorporado"...
...en la típica jerga del Pentágono.
Fuego intenso
desde lo alto del edificio.
Pudimos conocer bien a estos Marines.
Vivimos, comemos y viajamos con ellos.
Pero creo que mantengo mi objetividad.
El periodismo tenía
banderas y estandartes...
...pero nadie descubría la verdad
sobre las razones...
...la lógica del asunto.
Tengo mucho respeto por los medios.
Nuestra sociedad es
una democracia fuerte y sólida...
...gracias a contar
con medios fuertes y sólidos.
Pero también entiendo que muchas veces
se mezcla opinión y noticia.
Estamos de acuerdo.
Seamos francos.
El periodismo necesita acceso al poder.
Necesitan al Presidente.
Necesitan al secretario de Defensa.
Necesitan que esta gente hable,
esté en cámara y brinde entrevistas.
Es una versión en miniatura de
lo que sucede en un estado totalitario.
Producen películas
que enaltecen a su líder...
...y muestran cómo se vuelve
cada vez más admirable.
El régimen iraquí tendrá
que saldar cuentas algún día...
...y ese día está cerca.
Damas y caballeros,
el Coro del Ejército de Estados Unidos.
# Amanece un nuevo día #
# En América #
# De costa a costa,
brilla fuerte nuestro espíritu #
Saddam Hussein y sus hijos deben
abandonar Irak en las próximas 48 horas.
RECEN POR LAS TROPAS
Negarse a hacerlo producirá
un conflicto militar...
...que se iniciará
en el momento que lo decidamos.
# No abandonemos #
# Nuestras convicciones #
SALUDAMOS A LAS TROPAS
# No abandonemos #
# Nuestra fe en América #
#Creer #
# Por América #
# Somos la tierra de la libertad #
# De la libertad
Libertad, libertad #
# Por América,
nuestro espíritu será libre #
# Será libre #
# Está en el corazón de la gente
en todas partes #
# El verdadero sueño americano #
# Por América #
Sólo faltan nueve días...
...y me gustaría pasar
todo el tiempo posible con mis amigos.
Poner mis cosas en depósito.
Me quedan algunas cosas
para poner en el depósito.
Salvo este televisor,
un par de pesas y esto de aquí.
Este martillo y este jabón de Snoopy.
Lo tengo desde siempre.
Quiero poner eso en el depósito
por su valor sentimental.
Nunca sentí mucho por este lugar,
salvo por el hecho...
...de que mi mamá vivió aquí un tiempo,
pero ella ya no está.
Todos los sentimientos
que asociaba con ese lugar...
...se fueron junto con mi mamá.
Hubo un tiempo en que casi me culpaba
por la muerte de mi mamá.
Entrego las llaves.
Porque ella realmente no quería
que entrara al Ejército.
Yo lo había hablado con ella.
Le dije: "Si algo sale mal,
tendré que entrar al Ejército".
Le dije eso.
Si algo sale mal...
...si te mueres,
tendré que entrar al Ejército...
...porque yo no puedo cuidarme solo
en el mundo civil.
Lo que más voy a extrañar es
un día normal con mis amigos...
...porque no tendré eso
por varios meses seguidos.
Eso voy a extrañar.
Y esta vista de aquí.
Veo esta vista desde 1990.
Yo odiaba esta vista,
y creo que todavía la odio.
Es extraño pensar que podría extrañarla.
Seguramente no lo haré.
Son sólo edificios.
Lo que voy a extrañar son mis amigos.
Tengo dos hijos...
...y no permitiré
que ninguno entre a nuestro ejército.
Quien entre al Ejército ahora...
...no defenderá a Estados Unidos.
Ayudará a cierta gente
que diseña políticas...
...a llevar a cabo un proyecto imperial.
NO A LA GUERRA
En febrero de 2003, 10 millones
de personas en todo el mundo...
...se manifestaron
en contra de la guerra en Irak.
NO A LA GUERRA IMPERIAL
Fue la mayor marcha de Inglaterra.
Dos millones en Londres,
400.000 en Nueva York...
...un millón en Berlín,
en Madrid y en Roma.
BASTA DE GUERRA Y RACISMO
Este día de febrero...
...con esta nación
al borde de la guerra...
NO MÁS SANGRE POR PETRÓLEO
...cada ciudadano de Estados Unidos...
...debe estar reflexionando
sobre los horrores de la guerra.
Y sin embargo,
esta cámara, en su mayoría...
...guarda un inquietante...
...y terrible silencio.
SEN. ROBERT BYRD
Demócrata - West Virginia
Puede oírse
el vuelo de una mosca. Escuchen.
No hay debate.
Nadie intenta exponerle a la nación...
...los pros y los contras
de esta guerra.
Tenemos un Congreso
que faltó a su deber...
...de hacer las preguntas apropiadas...
...y pedirle cuentas al Presidente.
El Congreso nos falló terriblemente...
...porque muchos están en deuda
con el complejo militar-industrial.
Creo que Eisenhower
se retorcería en su tumba.
En cierta forma,
el complejo militar-industrial...
...puede ser tan omnipresente
que ahora es invisible.
Se trata de ideas e influencias...
...y de proteger una carrera.
Mostrarse como alguien que se opone...
...a políticas defensivas fuertes
es una desventaja...
...no sólo para un político
que quiere llegar a presidente...
...sino también para un experto
que quiere progresar...
...o un periodista que quiere
su artículo en primera plana.
De esta forma,
limitan el nivel de debate...
GRITO DE GUERRA
...sobre esta ansia de guerra.
Sr. Vicepresidente,
¿nuestra población está preparada...
...para una batalla larga,
costosa y sangrienta?
No creo que se desarrolle así, Tim...
...porque pienso
que nos recibirán como libertadores.
19 de marzo de 2003 - 5:25 a.m.
Estaba empezando a ver
la salida del sol.
Nos acercábamos a la ciudad
y apareció un manto de nubes bajo.
En el pasado, eso habría sido malo...
...porque el F-117 lanza
bombas guiadas por láser.
Si no ves el objetivo,
no puedes lanzar la bomba.
Ese día tenía la GBU mejorada,
y estaba feliz.
Ni ellos me veían, ni yo a ellos.
Pero mis bombas
encontrarían lo que fuera.
Parece increíble,
pero la gente se dirige a su trabajo.
EN VIVO DESDE BAGDAD
Un par de autos pasa rápido.
Saben que pasará algo.
El área del objetivo
se llamaba Dora Farms.
Había un palacio al estilo presidencial
junto a un río.
Veo el río.
Sé que estoy en el lugar indicado...
...donde me dijeron
que lanzara la bomba.
Veamos el lugar...
- ...en vivo desde Bagdad.
- Sirenas.
Suenan las sirenas antiaéreas
en la capital iraquí.
Estoy sobre el objetivo.
Creo que eran como las 5:30.
Y entonces suelto las bombas,
las dejo caer.
Se oyen las sirenas antiaéreas...
Esto se pone más intenso.
Lanzamos cuatro GBU mejoradas,
las caza-búnker de una tonelada...
...guiadas por satélite.
Hubo una gran explosión.
Las dos parecieron dar en el blanco.
No noté nada negativo.
Ya había lanzado bombas.
Cuando las bombas cayeron del avión...
...percibí que era el primer ataque
de la Operación Libertad Iraquí.
Y dije: "Si hicimos nuestro trabajo hoy,
todo esto puede terminar mañana".
Francamente, el primer día de guerra
nos dejó pasmados.
La mayoría de los doctores
estábamos furiosos.
Mujeres y niños, civiles,
tenían heridas de metralla.
Todos eran civiles.
Los primeros días de guerra,
no atendimos a ningún soldado.
El primer grupo era de Dora.
Los heridos eran civiles
que estaban en sus casas al amanecer...
...cuando fue la explosión.
No hay duda de que el ataque
a esos cuarteles de mando...
...fue exitoso.
Tenemos fotografías de lo que pasó.
El misterio de lo que
pasó comienza aquí...
...en un complejo palacial
llamado Dora Farm.
Una bomba falló el blanco.
Otras cayeron en el exterior del muro,
destruyendo otros edificios.
Mi hijo y los dos hijos de mi hermano
estaban en la casa.
En Dora.
Estaban en una casa con un amigo...
...y un misil cayó sobre ellos.
NOVEDADES DE LA GUERRA
GUERRA AÉREA
Ataque a líderes
Creo que estaba leyendo algo
sobre el bombardeo de Irak...
...y recibí un mensaje.
Al mayor Thomas V. Johnson...
...del capitán de corbeta
Stephen Franzoni.
El soldado al cabo,
al capitán, a este otro...
Deben haber sido
como 42 correos electrónicos.
Algunos decían:
"No sé si podremos hacerlo".
"Señores, no solemos aceptar
solicitudes personales".
"El hijo murió el 11-S. Pregunta si
podemos ponerle su nombre a una bomba".
Lo siguen pasando. "Harry, es Jerry.
¿Crees que podríamos hacer esto?"
"Joe, es sencillo, ¿no crees?"
"Lo averiguaremos. Consultaré a Harry. "
Y lees toda esta lista de mensajes.
"Disculpe la demora,
pero el asunto está que arde.
Las armas se van tan rápido
que no hay tiempo para nombres. "
Y finalmente, hay uno...
...de un Marine de la División Aérea.
"Puedo. Semper fi."
Recibo las fotos.
Miro la foto y digo: "¡Ay, Dios!"
Hay una foto de una bomba...
...y luego un primer plano
de la misma bomba, y a un lado...
EN MEMORIA DE JASON SEKZER
Es una bomba guiada de una tonelada...
...que fue lanzada el 1 de abril...
...con un éxito del 100 %.
Las armas que utilizamos hoy en día
tienen un grado de precisión...
...que nadie llegó ni a soñar
en un conflicto anterior.
Una familia duerme en su casa
y la bombardean.
¿Es inteligente?
¿Eso es un misil inteligente?
El Ejército lleva mucho tiempo
enfatizando la idea...
...de armas de precisión guiadas...
...que permiten hacer la guerra
y evitar bajas civiles.
Simplemente no es verdad.
Las bombas no son tan confiables.
La precisión no es tal.
No hay ningún usuario de computadoras
en el mundo...
...cuya máquina no le haya fallado...
...o que no haya perdido
el día de trabajo.
A todos les ha pasado.
En el primer semestre
de la guerra de Irak...
...hubo 50 ataques de precisión
contra líderes iraquíes.
De estos ataques,
ninguno alcanzó el objetivo buscado.
El complejo militar-industrial...
...le dio sin dificultad a esta gente
todo tipo de armas...
...y un nivel de arrogancia técnica...
...y omnipotencia
por contar con armas inteligentes...
...que podían cumplir su función
con un mínimo de daño colateral.
Pero es todo un invento.
Naji SHEESHAN
Director, Morgue de Bagdad
El pabellón del hospital
estaba lleno de cadáveres.
El 90 % de los cuerpos era de civiles.
Tengo registros que lo confirman.
Puedo mostrárselos.
Un 90% civiles.
Niños.
Puede ver los registros.
Éste es un registro especial
para la gente que murió en la guerra.
Ama de casa.
Soldado, estudiante, estudiante,
soldado, estudiante...
...civil, ama de casa, civil, civil.
Trabajador, ama de casa,
trabajador, trabajador...
...niño, niño, ama de casa, ama de casa,
ama de casa, estudiante femenina...
No hay seguridad, no hay libertad.
No hay nada.
Sigue siendo como un sueño.
Contamos la historia...
...hablamos con nuestros hijos...
...y te hacen preguntas difíciles.
Tu hija te pregunta:
"¿Trataste de matar a Saddam Hussein?"
Es difícil responderle eso a una niña.
Cuando lo vimos por televisión,
una parte de mí dijo:
"Supongo que no le dimos".
Pero lo atrapamos al final.
¿Cuántas veces en la vida...
...se tiene la oportunidad...
...de dar los primeros tiros...
...en un conflicto que liberará
a un pueblo?
¡Dos minutos
para la muerte y la destrucción!
# Caen las sombras #
# Y llevo aquí el día entero #
# El calor no deja dormir #
# El tiempo se escapa #
# Siento que mi alma
se volvió de acero #
- ¡Se hace el muerto!
- Sí, finge...
# Aún tengo las cicatrices #
¿Está armado?
# Que el sol no curó #
¡Dios mío! ¡Mierda!
# Falta el espacio #
¡De pie! Quédese ahí.
# Para estar donde sea #
Que no quede duda
de que la liberación de Irak...
27.000 soldados más
# Aún no oscureció #
500 bajas de EE.UU.
# Pero falta poco #
...cómo defendernos en el siglo XXI.
Mueren cuatro soldados de Estados Unidos
en Irak.
Mi único hijo.
Las bajas de EE.UU. aumentan en Irak...
# Aún no oscureció #
Explotaron bombas inteligentes
sembrando todo de sangre.
# Pero falta poco #
Atacado por los críticos que afirman...
...que confunde el vínculo
entre Irak y el 11-S...
...el presidente Bush se vio obligado
a dar explicaciones.
No tenemos pruebas...
...de que Saddam Hussein
estuviera involucrado en el 11-S.
Ahora, lo que dijo
el Vicepresidente fue...
¿Qué dijo? No podía creer lo que oía.
"No sé de dónde sacó la gente...
...que yo vinculé Irak al 11-S."
¿Está loco o qué?
¿Para qué demonios fuimos ahí?
Nos estamos vengando por el 11-S.
Si no tuvo nada que ver con el 11-S...
...¿por qué estamos ahí?
Me enfurecí.
Lo primero que pensé fue:
"Es un mentiroso".
Soy de la vieja escuela. Hay gente
que no puede hacer cosas malas.
El presidente de Estados Unidos es
uno de ellos.
Si no puedo confiar
en nuestro presidente...
No sé.
Es terrible que un ciudadano
no pueda confiar en su presidente.
Uno se pregunta qué le pasa al sistema.
Algo está mal en todo el sistema.
El gobierno explotó
mi sentimiento de patriotismo...
...mi gran deseo de venganza...
...por lo que le pasó a mi hijo.
Estaba tan alterado
con la idea de desquitarme...
...que estaba dispuesto
a creer lo que fuera.
Sin duda habrá gente
que escuche lo que digo...
...y piense que soy un mal tipo,
un infeliz...
...un belicista, o lo que sea...
...que cómo usé el nombre de mi hijo...
...que debo avergonzarme
por poner su nombre ahí.
¿Lamento haber pedido que pusieran
el nombre de mi hijo en una bomba?
No.
Porque actué
bajo las condiciones de ese momento.
¿Estuvo mal? Sí, pero yo no lo sabía.
¿Es algo lamentable?
La razón por que estamos en Irak...
...no fue expuesta con franqueza
ante nuestra población.
No tuvo nada que ver
con la liberación del pueblo iraquí.
Nunca fue parte del plan,
ni tampoco lo es ahora.
No teníamos una estrategia de salida
en la invasión de Irak...
...porque no pretendíamos irnos.
Ahora estamos por construir
14 bases permanentes en Irak.
Hoy tenemos el orgullo desmedido
de sentirnos invencibles...
...de ser la potencia preeminente
del planeta Tierra.
El poder americano
y el imperio americano...
...se presenta con ostentación
en todo el mundo.
Nos hacemos los bravos ante todos...
...y les decimos
que somos los poderosos.
- ¡Abajo!
- ¡Cabeza abajo!
Y ustedes colaborarán con nosotros...
...porque seguro que no querrán
oponerse a nosotros.
El mundo cambió,
y no volveremos al mundo de antes.
Una de las ideas más tontas
es la noción...
...muy difundida...
...de que nuestra política fue
secuestrada por un puñado de personas...
...y que apenas se vayan
volveremos a ser como antes.
Se equivocan...
...porque no somos los mismos
que éramos antes.
Estamos en un terreno peligroso.
Estamos tomando el mismo camino...
...que tomó el primer régimen
democrático del mundo occidental...
...la República de Roma.
La República de Roma se convirtió sin
darse cuenta en un imperio mundial...
...para luego descubrir que mantener,
expandir y proteger el imperio...
...requería ejércitos permanentes.
En su discurso de despedida,
Washington advirtió que tal ejército...
...destruiría la estructura
de gobierno...
...que intentamos crear
en nuestra Constitución...
...para impedir el surgimiento
de una presidencia imperial.
El artículo más importante
de nuestra Constitución...
...es el que otorga
el derecho de hacer la guerra...
...exclusivamente a los representantes
electos del pueblo, al Congreso.
Nuestro Congreso, en octubre de 2002...
...votó en ambas cámaras otorgarle
este derecho a un solo hombre...
...incluyendo el uso de armas nucleares,
si él lo decide.
Y, por supuesto,
en menos de seis meses...
...decidió ejercer su derecho en Irak.
Por demasiado tiempo, nuestra cultura
ha sido: "Si te gusta, hazlo".
Ahora Estados Unidos adopta
una nueva ética, un nuevo credo.
Entremos en acción.
La historia de Estados Unidos es
como un trabajo en curso.
Y nuestro intento
por construir una democracia...
...es una lucha constante
entre capitalismo y democracia.
Ha habido períodos
en los que la democracia parece ganar.
Se controlan esas fuerzas poderosas.
Pero la realidad fundamental
es que hoy...
...la mayoría de las
decisiones del gobierno...
...está en gran parte dictada
por intereses corporativos poderosos.
Sin duda, el capitalismo está ganando.
Estados Unidos fracasará
por esa conducta.
Fracasará completamente.
Y otro país surgirá y tomará su lugar.
No soy un político, pero es mi opinión
como persona común y corriente.
Estados Unidos perderá porque su
conducta no es la de una gran nación.
En el transcurso de mi vida,
he visto la caída de los nazis...
...del imperio japonés, británico,
francés, holandés...
...y ruso. Se caen con
bastante facilidad.
Yo quiero
que los estadounidenses comprendan...
...que la libertad requiere
vigilancia eterna.
Y no hemos estado vigilantes...
...desde que Dwight Eisenhower
nos advirtió en 1961...
...sobre los peligros
del poder no autorizado...
...en la forma del
complejo militar-industrial.
No debemos dar nada por sentado.
Sólo una ciudadanía alerta e informada
puede imponer...
...el engranaje adecuado de la enorme
maquinaria militar-industrial...
...con nuestros métodos
y objetivos pacíficos...
...para que la seguridad y la libertad
puedan prosperar juntas.
Piensa que pasé 20 años en el ejército.
Te entrenan para respetar siempre
la autoridad, para trabajar en equipo.
Cuando empezó la guerra en Irak...
...llegué a un punto de inflexión
donde mis valores...
...como oficial, divergieron.
¡Perrito!
Tuve que convertirme en otra.
Entonces, ¿por qué luchamos?
Porque demasiada gente no se resiste...
...ni se niega a luchar.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
# Luché en una guerra #
# Y dejé a mis amigos atrás #
# Para ir en busca del enemigo #
# Y no pasó mucho tiempo #
# Antes de encontrarme #
# Con otro chico frente a mí #
# Y un cuerpo que cayó encima de mí #
# Con las balas volando alrededor #
# Y recordé #
# Las palabras que dijiste #
# Que íbamos bien #
# Y apuesto que estás haciendo
proyectiles allá en casa #
# Para que use un chico estable #
# Luché en una guerra #
# Y dejé a mis amigos atrás #
# Para ir en busca del enemigo #
# De la década pasada #
# Recordé las palabras que dijiste #
# Cuando íbamos bien #
# Y apuesto que estás haciendo
proyectiles allá en casa #
# Para que use un hombre estable #
# En su cuello #
# No me hará mal pensar en ti #
# Como si esperaras #
# Que esta carta llegara #
# Porque por un tiempo aquí estaré #
# Luché en una guerra #
# No sabía dónde terminaría #
# Se extendía infinitamente
frente a mí #
# No podía pensar bien #
# Llévame a casa ahora #
# Baja la cabeza, amigo #
# Hay un lío grande #
# En esta hora, este día #
# No veo esperanza, no veo luz #
# Recordé las miradas que dabas #
# Cuando íbamos bien #
# Apuesto que estás haciendo proyectiles
allá en casa #
# Para que use un hombre estable #
# En su cuello #
# No me hará mal pensar en ti #
# Como si esperaras #
# Que esta carta llegara #
# Porque por un tiempo aquí estaré #
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net