LAS CRÓNICAS DE NARNIA:
LA TRAVESÍA DEL VIAJERO DEL ALBA
Inglaterra Te Necesita
¡Enrólate Ahora!
¿Seguro que tienes 18 años?
¿Me veo mayor?
¿Alberta Scrubb?
Es un error tipográfico.
Debería decir Albert A. Scrubb.
¡Edmund!
Tienes que ayudarme
a comprar la comida.
Suerte la próxima vez, mocoso.
¿Mocoso?
¡Apenas me llevaba dos años!
¡Yo soy un rey! ¡He peleado
en guerras y he dirigido ejércitos!
En este mundo, no.
Sí, estoy aquí varado...
...peleando contra
Eustace Clarence Scrubb.
Tiene un nombre bien merecido.
¿Qué haces?
Nada.
¡Vámonos!
Querido diario:
Este es el día 253...
...desde que mis primos Edmund
y Lucy invadieron nuestra casa.
No sé cuánto tiempo más
aguante vivir con ellos...
...compartiendo mis cosas.
Si uno pudiera tratar a parientes
como a insectos...
...se resolverían mis problemas.
Podría ponerlos en un tarro
o clavarlos en mi pared.
¡Ya llegué! ¡Hola!
Nota a mí mismo:
Investigar ramificaciones legales...
...de empalar a parientes.
Esas son las noticias de la guerra.
Hola, tío Harold.
Busqué zanahorias...
...pero sólo tenían nabos.
¿Empiezo a hacer una sopa?
La tía Alberta llegará pronto.
¿Tío Harold?
¡Papá! ¡Edmund te está
haciendo caras!
¡Pequeño...!
¡Papá, me va a pegar!
¡Edmund, mira!
¡Es de Susan!
Quisiera que estuvieran aquí.
Ha sido toda una aventura,
aunque no como las de Narnia.
Estados Unidos es emocionante...
...pero nunca vemos a papá.
Siempre está trabajando.
Me invitó...
..."al té del cónsul inglés
un oficial naval...
...que resultó ser muy guapo.
Creo que le gusto".
"Parece que los alemanes
han dificultado el cruce ahora.
Son tiempos difíciles.
Mamá espera que no les importe
pasar unos meses más en Cambridge".
¿Unos meses más?
¿Cómo vamos a sobrevivir?
Tú tienes suerte.
Tienes tu propio cuarto.
Yo duermo con "boca de pescado".
Susan y Peter son los afortunados.
Están teniendo aventuras.
Ellos son los mayores
y nosotros los pequeños.
No importamos tanto.
¿Crees que me parezco a Susan?
Lucy...
...¿ya habías visto este barco?
Sí. Parece uno de Narnia, ¿no?
Sí.
Me recuerda que
estamos aquí y no allá.
Había una vez dos huérfanos
que perdían el tiempo...
...creyendo en cuentos
de Narnia.
- Déjame pegarle.
- ¡No!
- ¿Nunca tocas?
- Es mi casa. Hago lo que quiero.
Ustedes son invitados.
¿Qué tiene de fascinante
ese cuadro?
¡Es espantoso!
No se ve del otro lado
de la puerta.
Parece que el agua
se está moviendo.
¡Qué tonterías!
Eso es lo que pasa...
...cuando leen novelas
y cuentos de fantasía.
Un niño llamado Eustace
Leía libros que de nada servían
La gente que lee
cuentos de hadas...
...se vuelve una carga espantosa
para la que...
...lee libros con datos reales.
¿"Una carga espantosa"?
No te he visto levantar un dedo
desde que llegamos.
Le voy a decir a tu papá que
te robaste los dulces de la tía.
- ¡Mentiroso!
- ¿Sí?
¡Edmund, la pintura!
Los encontré bajo tu cama.
¿Y sabes qué?
Los lamí todos.
¡Me infectaste!
¿Qué está pasando?
- ¿Lucy, tú crees...?
- ¡Es un truco!
¡Párenlo o le digo a mamá!
¡Mamá!
¡Voy a romper esa porquería!
¡No, Eustace! ¡No!
¡Para!
¡Quítense!
¡Suéltalo!
- ¡Déjalo!
- ¡Suéltalo!
¡Edmund!
¿Qué pasa?
¿Dónde estamos?
¡Eustace, nada!
¿Qué pasa?
¡Eustace, vamos!
¡Muévete!
¡Sigue nadando!
¡Edmund!
¡No pasa nada! ¡Ya te agarré!
¡Caspian!
¿Lucy?
¡Edmund, es Caspian!
Todo está bien. Están a salvo.
¿Estamos en Narnia?
¡Sí, están en Narnia!
¡No quiero ir!
¡Quiero regresar a Inglaterra!
¡Voy a regresar a Inglaterra!
Agárrate bien.
¡Qué emocionante!
¿Cómo diablos acabaste aquí?
No tengo idea.
¡Caspian!
¡Edmund!
¡Qué gusto verte!
- Igualmente.
- ¿No nos llamaste?
No. Esta vez, no.
Da igual.
Me da mucho gusto estar aquí.
- Cálmese, señor.
- ¡Quítenme esta cosa de encima!
¡Quítenmela!
¡Reepicheep!
¡Sus Majestades!
Hola, Reep. Qué gusto.
El placer es todo mío.
Pero antes, ¿qué hacemos
con este intruso...
...histérico?
¡Esa rata gigante...
...trató de arrancarme la cara!
Trataba...
...de expulsar el agua...
...de sus pulmones, señor.
¡Habló! ¿Lo vieron?
¿Oyeron eso? ¡Habló!
- Siempre habla.
- Lo difícil es hacer que se calle.
Cuando no tenga nada
que decir, Su Alteza...
...le prometo que no diré nada.
¡No sé qué clase de broma sea,
pero me quiero despertar ya!
¿Podemos echarlo al agua?
¡Edmund!
¡Díganme ya!
¿Dónde rayos estoy?
Estás en el Viajero del Alba.
La mejor nave
de la armada de Narnia.
¿Fue algo que dije?
Atiéndelo, ¿quieres?
Su Majestad.
¡Hombres!
¡Mirad a nuestros náufragos...
...Edmund el Justo y Lucy la Valiente...
...Altos Rey y Reina de Narnia!
¡Aslan!
¡Mira!
¡El arco y las flechas de Susan!
Lucy.
¡Mi pócima curadora...
...y mi daga!
¿Me permites?
Claro, son tuyos.
¡La espada de Peter!
Sí.
La cuidé, como les prometí.
Tómala si quieres.
No, no, es tuya.
Peter te la dio a ti.
Pero sí te guardé esto.
Gracias.
Los Gigantes del Norte
se rindieron sin condiciones...
...y vencimos a los ejércitos
de Calormen del Gran Desierto.
Hay paz en todo Narnia.
¿Paz?
En sólo tres años.
¿Ya has hallado una reina
en esos tres años?
No. Nadie que se compare
con tu hermana.
Si no hay guerras que pelear...
...y nadie está en apuros,
¿qué hacemos aquí?
Es una buena pregunta. Me la
he estado haciendo yo también.
¿Adónde nos dirigimos?
Antes de que yo recuperara
el trono de mi tío...
...trató de matar a los amigos
y seguidores de mi papá.
Los siete lores de Telmar.
Huyeron a las Islas Solitarias.
Islas Solitarias
No se ha sabido nada de ellos.
¿Crees que les pasó algo?
Si les pasó algo,
es mi deber averiguarlo.
¿Qué hay al este
de las Islas Solitarias?
Aguas inexploradas.
Cosas que apenas
te puedes imaginar.
Dicen que hay serpientes de mar
y cosas peores.
¿Serpientes de mar?
Está bien, capitán...
...ya basta de cuentos.
Donde el cielo y el agua se juntan
Donde las olas son lo más dulces
No dudes tú, Reepicheep
Que encontrarás lo que buscas
Este está completo
No dudes...
Qué bonita.
Gracias.
Una ninfa me la cantó
cuando era un ratoncito.
No entiendo el significado,
pero no se me olvidan las palabras.
¿Qué crees que haya
después de las islas?
Dicen que si sigues al este
llegas al fin del mundo.
La tierra de Aslan.
¿Crees que exista tal lugar?
Lo que menos nos falta es fe.
¿Crees que puedes navegar hasta allá?
Sólo hay una manera de averiguarlo.
Espero ganarme el derecho de verlo.
Su Majestad.
Vamos.
Te has vuelto más fuerte, amigo.
Parece que sí.
¡Bueno, a trabajar!
- Su Alteza.
- Gracias.
Edmund.
¿Crees que si seguimos...
...hasta el fin del mundo...
...nos vayamos a caer del borde?
No te preocupes, Lu,
estamos muy lejos de ahí.
Veo que siguen diciendo tonterías.
¿Te sientes mejor?
Sí, pero no gracias a ti.
Tengo una constitución fuerte.
Tan simpático como siempre.
¿Ya te adaptaste al mar?
Siempre me adapto.
Fue el choque del cambio.
Mamá dice que soy perspicaz,
por mi intelecto.
No me impresiona ese intelecto.
¡Tan pronto demos con la civilización...
...llamaré al cónsul inglés
y los arrestarán por secuestro!
¿Secuestro?
Qué chistoso.
Te salvamos la vida.
¡Me encerraron sin permiso!
¿De verdad?
En unas barracas muy poco higiénicas.
¡Parece un zoológico!
Es muy quejumbroso, ¿no?
Apenas está empezando.
¡Tierra a la vista!
Las Islas Solitarias.
El puerto de Narrowhaven.
Qué raro, no hay una bandera
de Narnia a la vista.
Esas islas siempre
han pertenecido a Narnia.
Me parece sospechoso.
Hay que mandar un destacamento.
¿Drinian?
Disculpe, Su Majestad...
...pero la cadena de mando
empieza por el rey Caspian.
Claro.
Usaremos lanchas largas.
Escoge unos hombres y ve a tierra.
- Sí.
- ¡Tavros!
¡Preparen las lanchas, bajen la vela
y prepárense para anclar!
¡Adelante! ¡Nos espera la emoción
de lo desconocido!
¿No podían haber esperado
hasta la mañana?
No hay honor en rehuir la aventura,
niño.
Escuchen.
¿Dónde están todos?
Ven, piernas temblorosas.
¡Yo puedo solo!
¿Seguro que es
su pariente sanguíneo?
Reepicheep, quédate con Drinian
y aseguren su posición.
Nosotros seguiremos.
Si no hemos vuelto al amanecer,
búsquennos.
Sí, Su Majestad.
Parece que no hay nadie.
¿Nos regresamos?
¿Quieres venir acá
y proteger... algo?
¡Sí!
¡Buena idea, primo!
Muy... lógica.
Yo me encargo. No te preocupes.
Ya estoy listo para irme.
¿Quién es esta gente?
¿Por qué marcaron los nombres?
Parece una clase de tarifa.
Comerciantes de esclavos.
¡Cuidado!
Si no quieren oírlo chillar
como niña otra vez...
...más vale que suelten...
...sus armas.
- ¿Como niña?
- ¡Ahora mismo!
¡Suéltenlas!
¡Eustace!
¡Pónganles grilletes!
¡Ven acá, tú!
¡No me toquen!
Lleva a estos dos al mercado.
¡Déjenme!
Manda a esos dos al calabozo.
¡Escucha, patán insolente!
¡Yo soy tu rey!
¡La vas a pagar!
La verdad...
...alguien más va a pagar...
...por todos ustedes.
- ¡Edmund!
- ¡Lucy!
No! ¡Edmund!
¿Estás bien?
Sí.
Es inútil.
Nunca van a salir.
¿Quién está ahí?
Nadie. Sólo una voz...
...en mi cabeza.
¿Lord Bern?
Antes quizá, pero ya no
me merezco ese título.
¿Es uno de los siete?
Tu cara...
Me recuerdas a un rey bien amado.
Ese hombre era mi padre.
Mi señor.
- Por favor, perdóneme.
- No, por favor.
Por favor.
¡No!
¡Helaine!
- ¡Mami!
- ¡No!
¡Helaine!
- ¡Mami!
- ¡Por favor!
¡Mami!
¡Échate para atrás!
- ¡Mami!
- ¡Quédate con papi!
¡No te preocupes!
¡Te voy a encontrar!
¡Mami!
¡No!
¿Adónde los llevan?
Siga mirando.
¿Qué pasó?
Es un sacrificio.
¿Adónde se fueron?
Nadie sabe.
La neblina fue vista
por primera vez en el este.
Pescadores y marineros
desaparecían en el mar.
Los lores hicimos un pacto...
...de destruir la fuente
de la neblina.
Todos zarparon...
...pero nadie volvió.
Si no los venden
a los comerciantes de esclavos...
...se los darán de comer
a la neblina.
Tenemos que encontrar a Lucy...
...antes de que le pase algo.
- ¡Yo ofrezco 60!
- ¡Yo ofrezco 80!
¡100 por la señorita!
¡120!
¡150!
¿Alguien ofrece más?
VENDIDA
¡Vendida!
¡Vamos, muévete!
¡Muévete!
Y ahora...
...por este...
...fino espécimen...
...¿quién va a iniciar la subasta?
¡Vamos!
Quizá no parezca gran cosa,
pero es fuerte.
Sí, muy fuerte.
¡Huele a trasero de minotauro!
¡Qué escandalosa mentira!
¡Gané el premio escolar
de mejor higiene!
¡Vamos, ofrezcan algo!
Yo me los quedo.
¡Me quedo con todos!
¡Por Narnia!
¡Narnia!
¡Guardias! ¡Muévanse!
Gracias. Sabía que ibas a venir.
Su Alteza.
¡Agarre las llaves!
¡Las llaves!
Eres una lancha en una tierra mágica.
¿No puedes remar sola?
Ojalá no haya sido el cónsul británico.
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
¡Alto!
¡Mi esposa fue capturada esta mañana!
Está bien, Drinian.
Lléveme con usted.
¡Gael!
- ¡Yo quiero ir!
- No, quédate con tu tía.
Soy un buen marinero.
Llevo toda mi vida en el mar.
Claro, necesitas ir.
- Gracias.
- Pero, ¡papi!
¿Alguna vez no he vuelto?
Pórtate bien.
¡Mi rey!
Su padre me dio esto. La escondí
en una cueva todos estos años.
Es una espada narniana.
Es de su Edad de Oro.
Hay siete de estas espadas,
regalos de Aslan para proteger Narnia.
Su padre nos las confió.
Ande, tómela.
Y que lo proteja a usted.
Gracias, señor.
Encontraremos a sus ciudadanos.
Edmund.
Querido diario: Las cosas
han dado un giro extraordinario.
Mis primos me secuestraron.
Me dejaron a la deriva
en un barco de aspecto ridículo.
Lo peor es que comparto mi camarote
con un ratón molesto.
Y yo creía que dormir
con mi primo era malo.
Hasta ahora todas las personas
que he conocido aquí...
...sufren de alucinaciones
extravagantes.
Andan persiguiendo neblinas verdes
y buscando a lores perdidos.
Supongo que es el resultado...
...de una dieta mala...
...o todos están locos de atar.
El primo Edmund
no es una excepción.
Pasa cada segundo
tallando su espada de hojalata...
...como a una linterna mágica.
El tonto necesita un pasatiempo.
Va a ser magnífica.
¿Las hay en un tamaño más chico?
¡Marmota latosa!
Está más loco que mi primo.
En Inglaterra,
tenemos trampas para eso.
Hablando de comida,
¿sabes dónde hay un poco?
¿Por qué estás hablando
con ese pájaro?
Supuse que podías...
¡Está hablando con pájaros!
¡Está muy loco!
¡Sí!
¡Largo! ¡Vete!
¿Sabías que...
...robar raciones es
una ofensa capital en el mar?
Acá arriba.
Eres tú.
¡Hombres han muerto por menos!
¿Por qué?
¡Por traición...
...y perfidia y pesadez general!
Dame la naranja y lo olvidaremos.
No sé de qué hablas.
Permíteme cla...
¡Ya me harté de ti!
Suéltame la cola.
El gran Aslan me dio esta cola.
Nadie...
Repito, nadie toca la cola.
Punto.
Signo de admiración.
Perdóname.
Me vas a dar la naranja...
...y me vas a dar una satisfacción.
¡Por favor, soy pacifista!
¡En guardia!
- ¡Cuidado!
- ¡Perdón!
¿Estás tratando de huir?
¡Estamos en un barco!
¿No podemos hablar?
¡Eso fue por robar...
...eso fue por mentir...
...y eso fue para que no lo olvides!
¡Eso es!
¡Esto ya es un duelo!
¡Atrapa esto!
¡Ahora, adelante!
¡Lanza tu mejor tiro!
¿Esa fue? ¡Por favor, muchacho!
¡Concéntrate!
¡Sí!
¡Deja de mover tus alas como
un pelícano borracho! ¡Compostura!
No bajes la espada.
¡Arriba! ¡Eso es!
Ahora...
¡Aquí estoy!
¡Embiste con el pie!
¡No el izquierdo, el derecho!
¿Entendiste? ¡Venga! ¡Con agilidad!
¡Es un baile, muchacho!
¡Anda, una y otra vez!
¡Eso es, eso es!
¡No!
¡Y esto...
...se acabó!
Miren.
¿Gael?
¿Qué haces aquí?
Ven.
Tenemos a alguien más...
...en la tripulación.
Bienvenida a bordo.
Su Majestad.
Llámame Lucy.
Ven.
¡Despabílense!
¡Manos a la obra!
Fue un buen encuentro.
Te voy a volver un espadachín.
Si el campo de juego estuviera
un poco más nivelado...
...el resultado hubiera sido distinto.
Claro que sí.
Parece estar deshabitada.
Si los lores siguieron la neblina,
seguro pararon aquí.
Puede ser una trampa.
O puede tener algunas respuestas.
¿Caspian?
Pasaremos la noche en tierra
y exploraremos mañana temprano.
Sí, Su Majestad.
Parece que trajeron un cerdo.
Esta es una hembra.
Esta, también.
Esta sabe leer.
Vamos a llevárnosla.
No hay escape.
- ¡Bien dicho!
- Pavoroso.
¿Qué son ustedes?
Somos bestias aterradoras invisibles.
Si nos pudieras ver,
te sentirías muy intimidada.
Olvidaste mencionar
que somos muy grandes.
- ¿Qué quieren?
- A ti.
Harás lo que te pidamos.
- Lo hará.
- Está muy claro.
- Bien dicho.
- Sí.
¿Y si no?
La muerte.
¿La muerte? ¿La muerte?
¡La muerte! ¡La muerte!
No les serviría de nada muerta, ¿o sí?
No se me había ocurrido.
No, es cierto.
Tienes razón.
Entonces sólo mataremos a tus amigos.
Buena idea.
¿Qué quieren de mí?
Tú vas a entrar en la casa...
...del Opresor.
¿En qué casa?
En esta.
Arriba vas a encontrar
El libro de los conjuros.
Recita el hechizo que hace
a lo invisible visible.
Bien dicho, jefe. Bien dicho.
Sí.
Anda, no tenemos todo el día.
Recuerda lo que le pasará
a tus amigos.
Te lo advertimos.
Sí. Sí.
- Sí.
- Exacto.
Exacto.
Sí.
¿Por qué no lo hacen ustedes?
No sabemos leer.
Tampoco sabemos escribir, la verdad.
Ni sumar.
Sí.
¿Por qué no me lo dijeron y ya?
Cuidado con el Opresor.
Es muy opresivo.
"Que hace a lo invisible visible".
¿Entiendes?
¡No lo olvides!
- ¡No olvides eso!
- Sí.
Ed.
¡Ed, despierta!
Despierta. Mira.
¿Dónde está Lucy?
¿Lucy?
¡Lucy!
¡Levántense todos!
¡Levántense!
¡Que se levanten, dije!
¡Por aquí!
¡Muévanse, perversos!
EL LIBRO DE CONJUROS
HECHIZO PARA
UN DOLOR DE MUELAS
Un Hechizo Para Olvidar
"Con estas palabras
Tu lengua debe asegurar
Que ahora por todos lados
Empiece a nevar"
"Un hechizo para darte
Lo que has deseado
Aquella belleza
Con la que has soñado"
Susan, ¿qué está...
...pasando?
Soy hermosa.
¡No, espera!
"Conviérteme en aquella,
quien yo diría..."
¡Lucy!
Lucy.
¿Aslan?
"Un conjuro que
hace lo invisible visible".
"Como la 'p' en 'psicología'...
...y la 'p' en 'psiquiatría'...
...la tinta invisible
y la verdad en teología"...
¡Caspian, la daga de Lucy!
¡Deténganse ahí o perecerán!
"El conjuro se ha terminado.
Ahora todo es visible".
- ¿Qué clase de criaturas son?
- Somos grandes.
Con cabezas de tigre y cuerpos...
...de un tigre diferente.
¡No te conviene pelear
con nosotros!
¿O qué pasará?
¡Te mataré con mis garras!
¡Y te atravesaré con mis colmillos!
¡Y te trituraré con mis dientes!
¡Y te morderé con mi boca!
¿Y nos aplastarán
con sus panzas gordas?
¡Sí!
¿Panzas gordas?
¿Y nos harán cosquillas?
¿Qué hiciste con mi hermana, enano?
Cálmese.
¿Dónde está?
- ¡Más vale que le digas!
- Ande, jefe, dígale.
En la mansión.
¿En qué mansión?
En esa mansión.
¡Estoy harto de que me dejen atrás!
- ¡Es el cerdo!
- ¡El cerdo ha regresado!
Este lugar se pone
cada vez más raro.
¿Nos llama a nosotros raros?
¡El Opresor! ¡El Opresor!
¡Lucy!
Su Majestad.
Caspian y Edmund.
Les presento a Coriakin.
Esta es su isla.
Eso cree él.
Nos has engañado, mago.
No los he engañado.
Los hice invisibles para protegerlos.
¿Protegernos?
- ¡Eso es opresivo!
- ¡Opresor!
Yo no los he oprimido.
¡Pero podías, de haber querido!
Váyanse.
¡Es un hechizo!
¿Qué era eso?
Pelusa.
Pero no les digas.
¿Qué eran esas cosas?
Dufflepuds.
Claro. Qué tonto soy.
¿Cómo es que los hizo invisibles
por su propio bien?
Me pareció la mejor manera
de protegerlos...
...del mal.
¿Quiere decir de la neblina?
De lo que yace
detrás de la neblina.
Qué cosa tan hermosa.
Para ser un mapa imaginario
de un mundo imaginario.
Esa es la fuente de sus problemas.
La Isla Oscura.
Un lugar donde el mal acecha.
Puede adoptar cualquier forma.
Hace realidad los sueños más tenebrosos.
Busca corromper toda la bondad...
...robarse la luz de este mundo.
¿Cómo la paramos?
Hay que romper su hechizo.
Esa espada que tienes...
Hay seis más como ella.
- ¿Las ha visto?
- Sí.
Los seis lores, ¿pasaron por aquí?
Así es.
¿Adónde se dirigían?
Adonde los envié.
Para romper el hechizo...
...deben seguir la Estrella Azul...
...a la isla de Ramandu.
Ahí deben colocar las siete espadas
en la mesa de Aslan.
Sólo entonces se liberará
su verdadero poder mágico.
Pero tengan cuidado...
...están a punto
de ser puestos a prueba.
¿A prueba?
Hasta que pongan la séptima espada,
el mal tiene la ventaja.
Hará todo...
...lo que pueda...
...para tentarlos.
Sean fuertes.
No caigan en la tentación.
Para vencer a la oscuridad
allá afuera...
...deben vencer a la que llevan dentro.
Por razones que
no puedo comprender...
...aceptamos el consejo
de un viejo senil...
...que no tiene navaja de afeitar
y anda siempre en bata.
Estamos de nuevo en esta bañera
y perdidos en una tempestad. ¡Fabuloso!
¡Mantengan el rumbo!
¡Tres puntos a estribor!
Sí, señor.
¡Más cubetas aquí!
¡Pásenla!
¡Jalen!
14 días de tambaleo
y no hay tierra por ningún lado.
Mi único consuelo
es que todos se sienten...
...tan mal como yo.
Excepto esa rata exhibicionista.
Es de esos tipos molestos
que siempre ven el lado bueno.
Estamos aquí atorados...
...comiendo medias raciones y con
agua y comida para dos semanas.
Es su última oportunidad
de regresar, Majestades.
No hay garantía de que veremos
pronto la Estrella Azul.
Con esta tormenta, no.
Ese lugar, Ramandu,
es una aguja en un pajar.
Podemos pasar cerca
y caer del borde del mundo.
O nos puede comer
una serpiente de mar.
Sólo digo que los hombres
están nerviosos.
Estamos navegando en mares raros.
No se parecen a nada
que yo haya visto.
Entonces, explíquele usted
al Sr. Rhince...
...que dejaremos de buscar
a su familia.
Volveré a mi puesto.
Sólo una advertencia.
El mar puede hacerle jugadas
a las mentes de los tripulantes.
Jugadas muy feas.
Mi reflejo debes transformar
Perfecto debe quedar
Pestañas, labios y cutis
Transfórmame en aquella
A quien yo sin querella
Considero mucho más bella
¡Damas y caballeros...
...la Srta. Pevensie!
- ¡Es un bombón!
- ¡Es linda!
¡Edmund!
Te ves hermosa, hermana.
Como siempre.
¡Peter!
Perdón, señorita.
Permítame tomar una foto.
A mamá le va a encantar.
Todos sus hijos en una foto.
¡Sonrían!
Esperen. ¿Dónde estoy yo?
¿Dónde está Lucy?
¿Lucy? ¿Quién es Lucy?
Susan, ¿qué tienes?
¡Vamos, señorita!
¡Una sonrisa grande!
No estoy segura de todo esto.
Quiero volver.
¿Volver a dónde?
A Narnia.
¿Qué rayos es Narnia?
¿Qué pasa? ¡Ya basta!
Lucy.
¿Aslan?
¿Qué has hecho, niña?
No sé.
Eso fue espantoso.
Pero tú lo escogiste, Lucy.
No quise escoger todo eso.
Sólo quería ser tan hermosa
como Susan.
Eso es todo.
Deseaste ser diferente, y al
pedir eso, perdiste mucho más.
Tus hermanos no conocerían Narnia
si no fuera por ti.
Tú la descubriste primero,
¿te acuerdas?
Lo siento mucho.
Dudas de tu valía.
No huyas de quien eres.
¡Aslan!
¡Papá! Papá...
Edmund. ¡Edmund!
¡Ven conmigo! ¡Únete a mí!
¡Edmund!
Lucy.
No puedo dormir.
Déjame adivinar.
Tuviste pesadillas.
O todos nos estamos
volviendo locos...
...o algo está jugando
con nuestras mentes.
Yo dudo que los lores pararan aquí.
No hay seña de seres vivientes.
Cierto.
Cuando desembarquemos,
busquen agua y comida.
Nosotros tres buscaremos pistas.
Será nosotros cuatro.
Por favor no me manden
con la rata.
¡Te oí!
¡Orejón!
¡También oí eso!
Vamos, descarguen todo.
¡Miren! No somos los primeros
en llegar aquí.
¿Los lores?
Puede ser.
¿Qué habrá allá abajo?
Vamos a averiguarlo.
¿Qué es eso?
No sé.
Parece una especie
de estatua de oro.
Se debe de haber caído.
Pobre hombre.
Será "pobre lord".
El escudo de lord Restimar.
¡Y su espada!
La necesitamos.
Ten cuidado.
Tu espada no se ha vuelto de oro.
Las dos espadas son mágicas.
Toma.
No supo qué le pegó.
Quizá.
O quizá había descubierto algo.
¿De qué hablas?
¿Qué miras?
El que tuviera acceso
a esta laguna...
...podría volverse la persona
más poderosa del mundo.
Lucy, seríamos muy ricos.
Nadie nos diría qué hacer...
...ni con quién vivir.
No puedes sacar nada
de Narnia, Edmund.
¿Quién dice?
Lo digo yo.
Yo no soy tu súbdito.
Has estado esperando
este momento.
¿Para retarme?
Dudas de mi liderazgo.
- Dudas de ti mismo.
- ¡Eres un niño!
¡Y tú, un debilucho cobarde!
¡Edmund!
Estoy harto de ser un segundón.
¡Primero fue Peter y ahora eres tú!
Tú sabes que soy más valiente
que los dos.
¿Por qué tienes tú
la espada de Peter?
¡Merezco tener mi propio reino!
¡Merezco gobernar!
¡Si te crees tan valiente,
demuéstralo!
¡No!
¡Ya basta!
¡Los dos!
Mírense.
¿No ven lo que está pasando?
Este lugar los ha tentado.
¡Los está embrujando!
Es justo lo que decía Coriakin.
Vámonos de aquí.
Sí, sigue la Estrella Azul imaginaria
a la isla de Ramanpopó.
Pon los siete cuchillos de carne
en la mesa del león parlante.
¡Necios!
¿Qué es eso?
Debo de estar muerto.
Tú definitivamente estás muerto.
Ya no vas a necesitar eso, ¿verdad?
Por fin...
...un giro favorable.
¿Qué comida encontraste?
Es volcánica, Su Majestad.
Crecen pocas cosas.
¿Dónde está Eustace?
No está ayudándonos
a cargar las lanchas.
¡Eustace!
Tengo un mal presentimiento.
Voy a buscarlo.
Voy contigo.
¡Eustace!
Un tesoro.
Problemas.
Eustace.
¡No!
No, primo.
Lo lamento.
Era un niño.
No debí dejarlo solo.
¿Qué pudo haberle pasado?
¿En este lugar? Lo que sea.
Y no fue el primero.
Es lord Octesian.
Hay que buscar su...
...espada.
¿Qué fue eso?
¿Es el volcán?
No, eso no es un volcán.
¡Todos a cubierta!
¡Arqueros, ármense!
¡Tómenlos!
¡Tomen uno y pásenlos!
¡Tomen sus posiciones...
...y esperen mis órdenes!
¿Qué hace?
¡Fuego!
¡Va a romper el mástil!
¡Eso!
¡Mantengan sus posiciones!
¡Fuego!
¡Toma eso!
¡Edmund!
¡Ed!
¡Lucy! ¡Lucy!
YO SOY EUSTACE
¡No puede ser!
Cayó en la tentación del tesoro.
Todos saben que un tesoro
de dragón está encantado.
Todos los que son de aquí.
- ¿Hay manera de transformarlo?
- No que yo sepa.
La tía Alberta se va a disgustar.
Perdón por lo de la mano.
A veces me entusiasmo mucho.
¡Los barcos están listos!
No podemos dejarlo.
No podemos llevarlo a bordo,
Su Majestad.
Vete con los demás en un barco.
Los demás pasaremos
la noche aquí...
...y planearemos qué hacer.
Pero no tienen provisiones,
ni forma de...
...calentarse, Majestad.
¿Decías?
Nunca había visto
estas constelaciones.
Yo tampoco.
Estamos muy lejos de casa.
Cuando era niño, me imaginaba
que viajaba al fin del mundo.
Encontraba ahí a mi papá.
Quizá lo encuentres.
Yo extraño a mi mami.
Yo también extraño a la mía.
No te preocupes, la volverás a ver.
¿Cómo sabes?
Tienes que tener fe en estas cosas.
Aslan nos va a ayudar.
Pero Aslan no pudo evitar
que se la llevaran.
La vamos a encontrar.
Te lo prometo.
De alguna manera.
¿No puedes dormir?
Tranquilo.
No todo está tan perdido como parece.
Me voy a quedar despierto si quieres.
Te haré compañía.
Seguro ni creías
en dragones esta mañana.
Sí.
¿Sabes qué?
Las cosas extraordinarias sólo
le pasan a la gente extraordinaria.
Quizá sea una señal...
...de que tienes
un destino extraordinario...
...algo más grande de lo que
te podías haber imaginado.
Te puedo contar un par
de aventuras mías, si quieres...
...para pasar el tiempo.
No eres el primer dragón
con el que me encuentro.
Hace muchos años,
demasiados para mi gusto...
...estaba con unos piratas.
Conocí a otro dragón,
mucho más feroz que tú.
¡Lucy!
¡Lucy! ¡Despierta!
¡Mira!
¡La Estrella Azul!
¡Oigan todos!
¿Qué? ¿Qué pasa?
¡Todos, despierten!
¡Es la Estrella Azul!
¡Vamos, muchacho, despierta!
¡Jalen!
¡Más fuerte!
¡Remen!
El viento nos abandonó.
¿Cómo vamos a llegar
a la Isla de Ramandu?
Pienso que algo no quiere
que lleguemos.
¡Remen!
¡Todos juntos!
¡Si me da más hambre,
me voy a comer a ese dragón!
No te preocupes,
antes tendrán que lidiar conmigo.
¡Cuidado!
Si no llegamos a tierra esta noche,
se comen al dragón.
¿A qué le pegamos?
¡Eustace! ¡Fantástico!
¡Adelante!
No sabemos si los otros lores
llegaron a la Isla de Ramandu.
¡Tú nos llevaste!
¿Qué te dije, Eustace?
¡Extraordinario!
¡Comida!
Espera.
Lord Revilian.
Lord Mavramorn.
Lord Argoz.
¡Está respirando!
Ellos también.
Están hechizados.
¡Es la comida!
¡Oigan!
¡Es el cuchillo de piedra!
¡Esta es la mesa de Aslan!
Sus espadas.
En la mesa.
Ya van seis.
Todavía nos falta una.
¡Miren!
Viajeros de Narnia...
...bienvenidos.
Levántense.
¿No tienen hambre?
¿Quién eres tú?
Yo soy Liliandil, hija de Ramandu.
Yo soy su guía.
¿Eres una estrella?
Eres muy bella.
Si es una distracción,
puedo cambiar de forma.
- ¡No!
Por favor.
La comida es para ustedes.
Hay bastante para todos los que
son bienvenidos a la mesa de Aslan.
Siempre.
¡Coman!
¡Esperen!
¿Qué les pasó a ellos?
Estaban medio locos
cuando llegaron acá.
Estaban amenazando
con usar violencia.
La violencia está prohibida
en la mesa de Aslan.
Así que los dormimos.
¿Despertarán algún día?
Cuando el mundo se enderece.
Vengan...
...hay poco tiempo.
¿El mago, Coriakin,
les contó de la Isla Oscura?
Sí.
Pronto será imposible
detener el mal.
Coriakin dijo que debíamos poner
las siete espadas en esta mesa.
Ha dicho la verdad.
Pero sólo encontramos seis.
¿Sabes dónde está la séptima?
Ahí dentro.
Van a necesitar mucho valor.
No pierdan tiempo.
Ojalá nos volvamos a ver.
Adiós.
¿Qué creen que haya allí?
Nuestras peores pesadillas.
Nuestros deseos más tenebrosos.
El mal puro.
Tavros, abre el arsenal.
Sí, señor.
¡Arqueros! ¡Prepárense!
Sí, capitán.
¡Enciendan las linternas!
Preparémonos.
Cuando crezca,
quiero ser como tú.
Cuando crezcas...
...debes ser exactamente como tú.
En caso de que no salgamos
de lo que sea esto...
...quiero que sepas
que te considero mi hermano.
Yo también.
Renunciaste a tu espada.
No podía quedármela.
Usa esta.
Pero es...
Peter te la hubiera dado.
¡Llegó el momento, amigo!
¡Nuestra batalla nos espera!
¡Eustace, no!
¡Alto!
¡Eustace, para! ¡Para!
¡No aceptaré la rendición!
¡Un guerrero noble
no huye del miedo!
¡Mírame! ¡Mírame cuando
te estoy hablando!
Yo soy un ratón.
¡Tú... tú eres un dragón!
¡Tienes una piel de cota
de malla! ¡Echas lumbre!
¡Anda, encontrémonos
con nuestro destino!
Pase lo que pase aquí...
...todos los que están ante mí
han ganado su lugar...
...en la tripulación del
Viajero del Alba.
Juntos hemos viajado lejos.
Juntos encaramos la adversidad.
Juntos podemos volver a hacerlo.
No es el momento de sucumbir
a la tentación del miedo.
¡Sean fuertes! ¡Nunca cedan!
Nuestro mundo...
...nuestras vidas narnianas
dependen de ello.
Piensen en las almas
que vinimos a salvar.
Piensen en Aslan.
Piensen en Narnia.
- ¡Por Narnia!
¡Por Narnia!
¡Helaine!
¡No veo nada!
La niebla está demasiado espesa.
Me has desilusionado mucho.
Te haces llamar mi hijo,
compórtate como un rey.
¿Edmund? Ven conmigo.
Sé mi rey.
Yo te dejaré gobernar.
Vete.
Estás muerta.
Jamás podrás matarme.
Yo siempre estaré viva
en tu mente, niño tonto.
¡No!
¡Edmund!
¿Estás bien?
Sí.
¡No se acerquen!
¿Quién anda ahí?
¡No le tenemos miedo!
¡Ni yo a ustedes!
¡No se acerquen!
No nos iremos.
¡No me vencerán!
Caspian.
¡Caspian, su espada!
¡Lord Rhoop!
¡Ustedes no me poseen!
¡Bajen las armas!
¡Tráiganlo a bordo, pronto!
- ¡Ayúdenlo!
- Listos, señor.
¡Cálmese, señor!
¡Quítate, demonio!
No, señor.
No venimos a lastimarlo.
Yo soy su rey, Caspian.
¿Caspian?
¿Señor?
¡No debería haber venido!
¡No hay salida de aquí!
¡Pronto...
...regresen antes de que sea
demasiado tarde!
Tenemos la espada. ¡Vámonos!
Dale la vuelta, Drinian.
Sí, Su Majestad.
¡No piense!
¡No le revele sus miedos...
...o se convertirá en ellos!
Dios, no.
Edmund, ¿qué fue lo que pensaste?
No, perdón.
¡Miren!
¿Qué es eso?
Es demasiado tarde.
¡Es demasiado tarde!
¡Está debajo del barco!
¡Gael!
¡Ven acá!
¡Corre!
¡No me decepciones!
¡Nada de miedo, nada de retirarse!
¡Sujétense!
¡Por Narnia!
¡Toma eso y eso!
¡Eustace, aguanta!
¡Fuera, criatura!
¡No! ¡La espada! ¡La espada!
¡Eustace!
¡No! ¡Regresa!
¡Estamos perdidos! ¡Perdidos!
¡Denle vuelta al barco!
¡Párenlo!
¡Tripulación...
...a sus puestos de remar!
¡Remos a doble velocidad!
Aslan, por favor, ayúdanos.
¡Jalen!
¡Jalen! ¡Con fuerza! ¡Jalen!
¡Gael, ven!
¡Quédate aquí hasta que
alguien venga por ti!
¡Ed!
¡Hay que embestir
a la serpiente y aplastarla!
¡Dirígete al puerto!
¡Yo la mantengo enfrente!
¡Cuidado!
¡Jalen! ¡Vamos! ¡Jalen!
¡Trata de matarme! ¡Venga!
¡Aquí estoy!
- ¡No!
- ¡Edmund!
¡Arqueros...
...prepárense!
¡Sigo aquí!
¡Agárrense bien!
¡Muévete!
La podemos vencer.
¡La tenemos que acercar más!
¡Todos a cubierta principal!
¡Preparen los arpones!
¡Quiero a todos acá arriba!
¿Listos?
¡Sí, señor!
¡Ahora!
¡Bájenle la cabeza!
¡Jalen!
¡Edmund!
¿Qué quieres demostrar, Edmund?
¿Que eres un hombre?
¡Edmund!
¡Mátala!
Yo te puedo convertir en uno.
Te puedo volver mi rey.
Sólo dame la mano.
Sólo cede.
¡Hazlo!
¡Venga!
¡No!
El hechizo...
...se está quitando.
¡Edmund!
¡Caspian!
¡Miren!
¡Narnianos! ¡Narnianos!
¡Mami!
¡Helaine!
¡Rhince!
¡Gael!
¡Mami!
- ¡Ven aquí!
- ¡Te quiero, mami!
¡Súbanlos a bordo!
¡Despejen las cubiertas!
Lo logramos.
Sabía que íbamos a poder.
No fuimos sólo nosotros.
¿Quieres decir...?
¡Estoy acá abajo, Lucy!
¡Aquí!
¡Lucy! ¡Estoy en el agua!
¡Eustace!
¡Soy un niño de nuevo!
¡Soy un niño!
¡Eustace! ¡Veo que...
...te cortaron las alas!
Donde el cielo y el agua se juntan
Donde las olas son lo más dulces
Sí, es dulce.
¡Es dulce!
¡Mira! ¡Mira!
La tierra de Aslan.
Debemos de estar cerca.
Ya llegamos hasta acá.
¿Qué sentiste cuando Aslan
te volvió un niño de nuevo?
Por más que trataba,
no podía cambiarme yo solo.
Entonces se me acercó.
Me dolió,
pero fue un dolor bueno.
Como cuando te quitas
una espina del pie.
Ser un dragón no era tan malo.
Creo que me comporté mejor
como dragón que como niño.
Perdón por ser tan odioso.
No te preocupes, Eustace.
Fuiste un dragón muy bueno.
Amigos míos, hemos llegado.
¡Aslan!
Bienvenidos, niños.
Se han comportado muy bien.
Muy, muy bien.
Han llegado muy lejos
y ahora su viaje se ha terminado.
¿Este es tu país?
No, mi país yace más allá.
¿Mi papá está en tu país?
Sólo lo puedes averiguar
por tu cuenta, hijo.
Pero debes saber que
si continúas...
...no puedes regresar.
- ¿No vas a ir?
- Mi papá no estaría...
...muy orgulloso
si dejara aquello por lo que murió.
Pasé mucho tiempo
deseando lo que perdí...
...y no lo que me fue otorgado.
Me otorgaron un reino.
Un pueblo.
Prometo ser un mejor rey.
Ya lo eres.
Niños.
Creo que quizá es hora de irnos a casa.
Creía que te encantaba estar aquí.
Sí, me encanta.
Pero me encanta nuestro hogar
y nuestra familia.
Ellos nos necesitan.
Su Eminencia.
Desde que tengo memoria,
he soñado con ver su país.
He tenido muchas aventuras
en este mundo...
...pero nada ha disminuido
esa añoranza.
Yo sé que no soy digno...
...pero con su permiso,
dejaría mi espada...
...por la dicha de ver su país
con mis propios ojos.
Mi país fue hecho para
corazones nobles, como el tuyo...
...por más pequeños que sean
sus portadores.
Su Majestad.
Nadie se lo merece más.
- Bueno, Yo...
- Es la verdad.
¿Me permites?
Supongo que sí, sólo esta...
Adiós, Lucy.
No llores.
No entiendo.
¿No te volveré a ver? ¿Nunca jamás?
Qué gran misterio eres
y un verdadero héroe.
Fue un honor pelear
junto a tan valiente guerrero...
...y excelente amigo.
No voy a necesitar esto.
Es nuestra última vez aquí, ¿no?
Sí.
Has crecido, querida.
Igual que Peter y Susan.
¿Nos vas a visitar en nuestro mundo?
Te estaré vigilando siempre.
¿Cómo?
En tu mundo, tengo otro nombre.
Debes aprender a conocerme por él.
Fue por eso que te traje a Narnia.
Para que, conociéndome
un poco aquí...
...me conocieras mejor allá.
¿Nos volveremos a ver?
Sí, querida. Un día.
Ustedes son lo que más
se aproxima a una familia mía.
Eso te incluye a ti, Eustace.
Gracias.
¿Yo voy a volver?
Quizá Narnia te necesite todavía.
¿Eustace?
¡Eustace!
¿Qué estás haciendo
allá arriba?
¡Jill Pole...
...te vino a visitar!
Hablamos mucho de Narnia
en los días siguientes.
Y cuando mis primos se fueron,
después de la guerra...
...los extrañé de todo corazón...
...como sé que todos los narnianos
los extrañarán...
...hasta el fin del tiempo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LAS CRÓNICAS DE NARNIA:
LA TRAVESÍA DEL VIAJERO DEL ALBA