LAS DIABÓLICAS
"Un cuadro es siempre
bastante moral
"cuando es trágico y transmite
el horror
de las cosas que representa."
Barbey d'Aurevilly.
"Internado Delassalle"
- Señor Dellassalle...
- Sí.
- Ya va siendo hora de que
toque la campana. - Está bien...
Sacaré las cosas del
coche.
- ¡Sus ensaladas están podridas!
- No pague por ellas.
Pónganse en fila, por favor.
Y guarden silencio.
Oh, qué fastidio.
- ¡Benditos niños!
- No pueden esperar al recreo.
¡Salid!
¿Le duelen los ojos, compañera?
Me duele levantarme.
Se ha levantado temprano. Anoche,
estaba haciendo mis rondas...
sobre las 4 de la madrugada, y oí gritos
que venían de su habitación.
A la mujer virtuosa le gusta
contemplar el amanecer, ¿verdad?
Perdió mucho tiempo con los
Jesuitas, Sr. Drain.
No todo el mundo puede ser expulsado
del sistema escolar.
¡Grosero!
- "Tenga", Señora.
- Gracias, cariño.
¡Oh, es tan bonito!
Todos necesitamos unas vacaciones.
Nuestro cuerpo necesita eliminar
sus toxinas.
Mañana, señorita, estaré completamente
desconectado, y usted...
¿cómo ha planeado este largo
fin de semana?
Estaré en casa, en Niort.
Deux Sevres. ¿Lo conoce?
Sous-Prefecture Maine,
Bressuire y Partenay.
¿Refrescándose?
Me calienta el corazón, Sr Drain.
Todavía tiene el olor
del campo.
Un instrumento elegante,
pero con todas las lluvias...
prefiero mi viejo paraguas.
En mi país, en lugar de su
horrible paraguas negro...
llevaría un sombrero
y...
pasaría los descansos en una hamaca.
Es algo tan frívolo
para un educador.
¿Tu maestro es realmente
así, José?
Sí, señor. Y solía venir
a la escuela en caballo.
Nunca me acostumbré a ello.
Le dije que era un caballo
para complacerle.
- Sólo era una mula.
- Ve a jugar, Joselito.
- ¿Qué pasa?
- Mira.
- Miguel.
- Por supuesto, Michel. ¿Quién si no?
- ¿Tuvisteis otra pelea?
- Volvió a las 3 de la madrugada.
¿Cómo le has soportado
tanto tiempo?
Él no siempre fue así.
Al principio, realmente
me hizo feliz.
Fue por tu dinero.
¿Por qué estás intentando ser desagradable?
¿No crees...
que la vida ya es bastante dura para nosotras?
Puedo parecer reaccionario...
pero esto es realmente
sorprendente.
La esposa legal consolando
a la amante. No, no y no.
- ¿Qué demonios estáis haciendo las dos
aquí? - Nada.
Nada. Como los niños. Nada.
¡Ven y dame un beso!
- ¿Me has visto?
- ¿Aún estás enfadada?
¿Qué pasa contigo, Cricri,
no vas a besar a tu marido?
Veamos...
¿No se supone que debías
estar descansando hoy?
Le pedí que se quedara.
- ¿No ves el aspecto que tiene?
- Exacto. Necesita aire.
Y sus zapatos. ¿Viste las
suelas?
Siempre le he dicho que se compre
zapatos fuertes, auténticos.
Una persona enferma no debería
preocuparse de su aspecto.
- No estoy enferma.
- Está delicada, lo sabes.
¿Delicada? Sí, cuando vino
de Caracas.
Hoy es un encantadora pequeña ruína.
No arriesga nada.
Las ruínas son indestructibles.
Ella nos enterrará a todos. ¿Verdad,
mi pequeña ruína?
Ya es suficiente. Salid a jugar
las dos.
Sí, una pequeña botella negra.
Ella la olió así, y
no era perfume.
No puedo contarte, ellos beben.
Por eso están siempre
juntos.
- ¿Qué había en la botella?
- ¡Whisky, idiota!
Por favor, no quiero oír
nada más al respecto.
Patard, si quiere pasar
aquí sus vacaciones...
tendrá todo el tiempo para pintar.
Sr. Patard, ha oído.
No se irá de vacaciones.
Miguel, ¿qué pasa?
- No quería castigarle.
- Así que no le amenaces.
Patard lo hizo muy bien
en el test de inglés.
Eso no es razón para
avergonzarle.
No tendré remordimientos.
No. No puedo. No puedo.
No fui capaz siquiera de conseguir
el divorcio. ¡Ya ves!
- ¿Aún le quieres?
- Por supuesto que no.
- Tú no puedes entenderlo.
- ¿Soy estúpida?
- El divorcio es pecado mortal.
- ¡De verdad!
¿Y qué hay del cuchillo que
llevaste durante un mes...
- ¿Eso no era pecado mortal?
- Estaba celosa. Estaba loca.
Pero para tramar esto... No.
Como quieras. Pero piénsalo.
Nunca encontraremos una
oportunidad mejor.
Y sólo tenemos tres días.
Todo el mundo sabe que me voy
a Niort. Tú vendrás y descansarás.
- ¿No crees en el infierno?
- No desde que tenía siete años.
Yo sí.
- Pescado otra vez.
- Pescado otra vez no.
Es el mismo pescado de
anoche.
- Hazme dos huevos fritos.
- No vas a empezar otra vez, ¿verdad?
Y ponle un poco de vinagre
y un kilo de cebollas.
No estoy diciendo que esté malo. Pero,
puedes olerlo es pescado.
Apesta.
Sí, sí, más tarde, más tarde.
No, gracias.
- Sírvete.
- No tengo hambre.
Debes ser un ejemplo.
Mi hígado no me deja engordar.
Sr. Delassalle, ¿puedo pedir
un vaso de vino?
- Ya has tomado dos.
- Sólo uno. Sólo uno.
Bien.
"Bonum vinum laetificat
coro mini."
- ¿Qué es eso? ¿Una espina?
- Te dije que no tenía hambre.
Te pido que comas.
- ¡Traga! - No puedo.
Simplemente no puedo.
Traga.
- ¿Delicioso pescado, Sr. Raymond?
- Perfecto. Perfecto.
Parece muy nutritivo.
Lo que estos caballeros necesitan,
es pasar un poco de hambre.
Silencio o se quedarán todos
el fin de semana. Traga.
Todo el mundo te está mirando.
Traga.
- Es asqueroso.
- ¿Cómo?
Algunas cosas son difíciles de tragar.
No estoy hablando del pescado.
Sr. Drain, eche
a estos vándalos de aquí.
¿Qué se supone que es esto?
Van a callarse y
comerse su pescado.
- Le dije que los echara.
- Sí, señor.
- Sr. Raymond, ayude a su
compañero. - Sí, señor.
Fuera todo el mundo. ¿Qué es esto?
Salid y tened cuidado.
¿Qué clase de cena es esta
para chicos que están creciendo?
¿Una rodaja de salchicha y
dos cucharadas de puré de patata?
Deberían haberse comido lo que
se les ha servido.
- En la armada...
- No eres un intendente.
- Pero sí un vendedor de sopa. - No puedo
comprar bacalao por 3.000 francos.
Será mejor que los hagas vomitar.
De niños solíamos comprar pescadilla.
El bacalao era demasiado caro.
Necesitan pescado caro.
Lo compro pero...
a un precio que pueda pagar.
Es un error comprar saldos.
El pescadero no es tan estúpido
como nosotros. Él si que sabe.
No es su dinero. Es el mío.
Yo lo pago todo aquí.
Pago al portero.
Y al Sr. Drain.
Incluso pago a Germaine, Sabine,
Therese.
También te pago a tí, Nicole.
Lo admito.
Pero cuando se trata de los niños,
me preocupa. Yo...
Yo no puedo soportarlo.
Cálmate. No es bueno para tí.
Me gustaría morirme, y no verle
nunca más.
Morir querida.
Morir, y hacerlo rápido.
Te haremos un bonito funeral,
y nos olvidaremos de tí.
La escuela no sufrirá...
y yo me sentiré mucho mejor.
Bien niños, divertíos.
Tengo que levantarme temprano.
Me iré y haré el equipaje.
Bien...
Me voy a las 7 de la mañana.
Que tengas unas buenas vacaciones, querida.
Ten cuidado. Hasta la vista, tu.
¡Que tengas unas buenas vacaciones!
Tres días de luna de miel.
Oh no. Oh no.
¡Nicole!
- ¡Nicole! - Estoy aquí arriba.
Ya bajo.
¿Qué estás haciendo?
Ten cuidado. Apártate.
Los del autobús,
levanten las manos.
¿Tu hermana aún está
en el baño?
Si llegaramos antes de las diez.
Verás, hice un agujero.
- ¡Devuélveme el paquete!
- Verás a mi hermana desnuda.
- Vale un paquete de cigarrillos.
- ¡No! - ¡Devuélvemelos!
Soudieu, ¿no es usted parte
de nuestro grupo?
No. Compartiremos un taxi,
nosotros cuatro.
El dinero se le sale de
los bolsillos.
¿No tiene una maleta,
De Gasquet?
El chófer la llevará.
Para eso se le paga.
Nuestros chóferes personales no hacen
bien su trabajo, querido amigo.
Que tenga unas buenas vacaciones, señor director.
- Usted también.
- Gracias.
Plantiveau, ¿la señora ha bajado?
Yo estaba llamando al timbre cuando
ellas llegaban con el coche a la puerta.
- La abrí.
- ¿Las dos?
La señora Delassalle y la
señorita Horner.
Pensé que lo sabía.
Por supuesto que lo sabía. Simplemente lo olvidé.
Excepto que esto es un problema.
Especialmente para estos caballeros.
Uno de ustedes debe quedarse y
observarlos cuidadosamente.
- Te divierte volver a
Niort. - ¿Por qué?
- Allí es donde tuviste problemas
en el instituto. - Problemas...
Renuncié, eso es todo.
- ¿Tus padres aún viven?
- No.
Tengo a una pareja de profesores
vivendo en el primer piso.
- ¿Qué? ¿Hay gente en
la casa? - Lo pensé.
Pensé en todo.
No arriesgamos nada.
Estás cansada. ¿Quieres que
conduzca yo?
Tú no sabes conducir.
Nunca pude permitirme tener un coche.
- Así no puedo pensar.
- Bien. Sigue conduciendo.
Guarda tus nervios para mañana.
Nunca tendremos el valor.
- No me conoces.
- Sí, te conozco muy bien.
Puedes desear que alguien muera,
pero matar...
Debes haber deseado mi muerte,
¿verdad?
No. Pero él sí.
Él me dijo...
"No te preocpes. En las condiciones
en que está su corazón, no durará mucho."
"Cuando ella muera, compartiremos
la escuela."
¡Es horrible!
¿No me crees?
¿Qué le contestaste?
- ¿Quieres que sea honesta?
- ¿Puedes?
- No supe que...
- No hables.
Prefiero no saberlo.
Cuidado con el escalón.
¡Señorita Horner!
¡Qué sorpresa!
No se alarme.
Que cesta tan enorme.
Al Sr. Herboux siempre le preocupa
que yo lleve...
- más de una maleta.
- Buenas noches.
Sra. Herboux, Doctora en gramática.
Sra. Delassalle, mi directora.
- Encantada de conocerla.
- Hola.
No se olvide de mi alquiler.
Por cheque, por favor.
No me torture.
Estoy tan avergonzada.
Pensé en dárselo mañana
o pasado.
Pero no nos pagaron por
los exámenes en Vausson.
Contábamos con ese dinero.
Pero no se preocupe...
- Vendré esta noche.
- No hace falta. Vuelva mañana.
Estamos un poco cansadas esta noche.
Sí, ella parece enferma.
Estás en tu casa.
Hogar, dulce hogar.
Apaga la luz. Es un derroche.
- ¿Ya? - Hagámoslo y
olvidémoslo.
Hola, operadora. Póngame con
St. Cloud.
El número es Molitor 27.45.
Gracias.
Me gusta tener libres los pies.
Cuando hace frío...
me pongo calcetines de esquiar
en lugar de zapatillas.
Bien, ¿a qué estás esperando?
Ya ves, no muerde.
Y tampoco pega.
¿Hola? ¿Quién es?
¡Conteste, por amor de Dios!
¡Eres tú!
Desde Niort. ¡Felicidades!
¿Crees que puedo permitirme enviarte
fuera en el Poitou?
¿Qué pasa con la gasolina?
¿De qué estás hablando?
Te estoy diciendo que
necesitamos separarnos.
Sí, quiero divorciarme.
Eres joven y fuerte.
Puedes llevar una vida agradable.
La escuela era parte de mi dote,
así que la recuperaré.
Empezaremos con los procedimientos
justo después de las vacaciones.
- ¿Qué? - No me vengas con esa basura.
Ya voy.
Cogeré un tren
mañana por la mañana.
Nos encontraremos en casa de Nicole.
- ¿Y bien? - Vendrá mañana
en el tren de la tarde.
Bien, ¿Germaine?
Estás loca. Cogerás un resfriado.
No tengo frío.
Me estoy asfixiando.
- Tienes fiebre.
- No, sólo estoy caliente.
Pensé que nunca volverías.
Que él llegaría aquí antes que tú.
Las cosas no siempre salen
como uno quiere.
Así es la vida. Todo
estaba cerrado.
¿Compraste un mantel?
Sí, uno de nylon, impermeable.
- ¡Es demasiado grande!
- No lo será para él.
¿Adivinas cuánto?
2500 francos.
Así es como hacen dinero.
Abrámoslo.
Así no parecerá extraño.
Bien, no lo desaprovechemos.
- Toma, esto te reconfortará.
- No.
Deberías, no es tan malo.
Nunca lo había tomado antes.
- Se supone que se le añade agua.
- Sería un desperdicio.
Alcánzame la botella pequeña.
- ¿No notará nada?
- En absoluto.
Dormirá como un tronco.
- ¿Dejará huellas?
- Ninguna.
Es un sedante.
Lo digerirá.
Estoy segura de que no vendrá.
Ahí está. Es su tren.
Pon eso por allí.
Para, por favor, para.
Es horrible.
- Debemos llenarla.
- No puedo hacerlo.
No puedo hacerlo, hoy no.
Debemos hacerlo, y lo sabes
tan bien como yo.
- Es ahora o nunca.
- ¡Entonces nunca!
Olvidémonos de ello.
No puedo con esto.
Como quieras. Pero debo
advertírtelo.
Si tú pierdes tu oportunidad
él no desaprovechará la suya.
No después de tu llamada.
No lo sé. Ya no sé nada.
Nicole, por favor, ayúdame.
¿Para qué? De todas formas
está fuera de tu alcance.
Nunca debí confiar en tí.
Me he involucrado demasiado, y
tú me abandonas.
Sí, tienes razón.
No valgo nada.
Soy una ruina,
una pequeña ruina.
Eso fue lo que él dijo. Pero...
la pequeña ruina tendrá su
venganza. Ella lo hará.
Incluso si se derrumba después.
Mi única queja...
es que él nunca sabrá
que yo le maté.
Vamos, antes de que
te rindas, ahora estás muy exaltada.
Lo que necesitas es relajarte.
Mucho relax. Debes mantenerte fría.
Lo haré. Juro que lo haré.
Debo ir arriba y verlos.
¿No puedes quedarte conmigo?
Si los Herboux miran
por la ventana y...
- Le ven entrar...
- Vendrás enseguida, ¿verdad?
Tan rápido como pueda, lo prometo.
Sé valiente, en media hora,
todo habrá terminado.
Le encontraré un marido.
Me redimiré.
Ella es joven, será rica
y será feliz.
No le esperaba esta noche.
Ls Sra. Delassalle está descansando
y yo no estoy cansada.
- ¿Puedo pasar?
- Por favor.
Estábamos escuchando la radio.
Hemos terminado de cenar.
El drama ha terminado.
Zapi Max empieza en unos segundos.
Queridos oyentes, acaban de escuchar...
"Uno Nunca Debería Reirse
Del Amor" por Alfred de Musset.
¡Dios mío!
- Buenas noches, Michel.
- Buenas noches.
Entra.
¿Estarás orgullosa de tí?
No grites, los vecinos.
No te preocupes. No quiero
llamar la atención.
Un hombre que corre detrás de su mujer
ya es bastante ridículo.
Salí de la escuela como un ladrón.
Tuve que esconderme de Plantiveau.
¡Escondiéndome de mi propio portero!
Es humillante.
No podía decirle adonde
iba.
Me has obligado a venir,
¿a qué estás esperando?
- ¿Qué?
- Haz las maletas.
- ¡No!
- ¿Qué?
- Me quedo.
- ¿Te estás negando a venir?
Pensaba que estaba claro.
Volveré después del divorcio.
- ¿Tú has decidido pedir el divorcio?
- Sí.
¿Con tus creencias religiosas?
No volveré a casarme,
eso es todo.
Pero pedir el divorcio es
como casarse...
ambos debemos consentir.
- Mi abogado no piensa así.
- ¿Tienes un abogado?
- Fiscal Berthoux, Víctor hugo, 64.
- ¿Berthoux?
Puedes comprobarlo en el listín telefónico.
Fuí a verle esta mañana...
y me aseguró que conseguiría
la separación legal rápidamente.
¿Eso te dijo?
¡Curioso abogado!
- Por supuesto, le conté...
- Le contaste...
todos nuestros secretos...
sobre nuestra vida privada.
¿Se lo cuentas todo
a un extraño?
¿Un animal que disfrutó
cada palabra?
¡Tú, la madre superiora!
¡Te diré que esto es
asqueroso!
¿No les hablaste de nosotros
a tus amantes?
¿Todavía tenemos secretos?
¿Hay algo que Nicole
no sepa?
¡Ella! ¡Si la crees!
Dos palabras, tres mentiras.
Hay detalles que
ella no podría haber inventado.
¡Ella puede inventar cualquier cosa!
¡Dios sabe qué le habrá
contado al abogado!
- Iré a verle y dejaré las
cosas claras! - ¡No!
- No me detendrás.
- No, más tarde. Mañana.
- Ahora mismo, debe estar cenando.
- Bien, yo no he comido.
- No te recibirá.
- Ya veremos.
Cuando le diga que vine
desde París...
No. No vi a ningún abogado.
Te mentí.
Tú también. Es contagioso.
Así que el divorcio,
¿era también una mentira?
No, quiero realmente el divorcio.
Es la única manera.
También te beneficia a tí, Michel.
- Será lo mejor para los dos.
- Vamos, Cricri.
No puedes ser seria.
¿Sabes lo que cuesta un divorcio?
- ¿Y qué hay del escándalo?
- ¿Qué escándalo?
Tendré que contratar a un abogado
para defenderme.
Y los abogados nunca dejan de hablar.
Los padres no te confiarán
a sus hijos.
- ¿Apartarán a los niños
de mí? - Por supuesto.
Te arruinarás.
No me importa demasiado.
Si dependiera de mí, la habría
vendido hace tiempo.
Con tu dinero y mis contactos
habría puesto un negocio.
Podíamos haber vivido desahogadamente.
Pero tú querías esa escuela.
Y yo accedí.
- Era por seguridad.
- ¡Gran negocio!
Cambiamos el coche grande
por uno más pequeño.
Dejé mi entrenamiento.
LLevé trajes viejos.
Somos ricos y vivimos
como la gente pobre.
¿Sabes cómo pagué el viaje?
Vendí mi diccionario,
mi gran diccionario.
Y lo hice por tí.
Créeme que no te reprocho nada.
Pero cuando me echaste...
me preocupa, Cricri.
Me preocupa mucho.
De cualquier manera, me hiciste
sentir infeliz.
Solíamos pelearnos, como
cualquier otra pareja.
Bien, chico, ¿qué te parece esto?
Espera. No mientas.
No debes mentir ahora.
Me hiciste muy desdichada.
No deberías haberlo sabido,
pero es la verdad.
- Pregúntale a Nicole.
- Por favor, no me hables de...
esa bruja. Te está poniendo
en mi contra.
Se aprovecha del hecho de que estás
enferma. Es lista.
Sí. Es educada,
refinada...
- ¿Refinada? - Puede ser. Pero
no es lista.
Eso es. Voy a despedirla
ahora mismo...
y la sustituiremos por un hombre.
Un señor mayor, bueno y honesto.
- ¡Michel! - ¡Por el amor de Dios!
¡Mi traje Príncipe de Gales!
¡Idiota! ¡Ve a traer
un pañuelo, una toalla!
Lo va a manchar y
oleré a alcohol.
¡Ve!
Aquí y aquí.
No vale la pena ser agradable
contigo.
Te abofetearé, niña.
Bien, ¿a qué estás esperando?
Trae agua caliente.
Ahora nos vamos y volveremos
mañana por la mañana.
¿Cuánto tiempo tuviste que conducir?
¿Diez, doce horas?
Bien, ¡contesta!
¿No puedes hablar?
¡Eh, mujer, otro vaso!
No sé... me estoy mareando.
¿No puedes seguir sirviendo?
Es suficiente.
Bonito color.
Deja de mirarme con
esos ojos de loca.
¿Quién paga? ¿La princesa?
Por cierto, ¿dónde está?
¿Está asustada? ¿Escondida?
Está arriba visitando
a los inquilinos.
¿La señorita tiene inquilinos?
Nunca me lo dijo.
- Estoy exhausto. Es el tren.
- Túmbate.
- ¿De quién es está cama? ¿Suya o tuya?
- Nuestra.
Eso es muy curioso.
Los zapatos. Quítame los zapatos.
¿Qué me pasa esta noche?
No quiero dormir.
Debemos irnos.
¿Qué estás haciendo?
- Duerme.
- ¿Por qué has apagado la luz?
¡Estoy muy cansado!
- ¿Qué ocurre?
- Nada. Duerme.
- ¿Cómo has entrado?
- Por esa puerta.
- ¿Cuántas copas tomó?
- Tres.
Se ha portado muy bien.
Está soñando.
Está listo. Podemos llevarle.
Ponle los zapatos.
- ¿Qué demonios está haciendo?
- Está tomando un baño.
¿A las 10 de la noche? Curiosa costumbre.
¡Oh, mierda!
Dígame, señor, ¿dónde están
los Canales de Mozambique?
¡Entre Madagascar y África!
Están exactamente situados
entre Madagascar...
y la costa de África.
¡Bravo, señor!
¡32.000 francos!
Ahora debo preguntarle:
¿qué quiere hacer?
- ¿Se planta o continua?
- Continuaré.
Dede luego, continuo.
¡Estaba ganando 32.000 francos y
ahora no puedo oir nada!
- ¡Pobrecito! - ¡Brujas! ¡Brujas!
¡Hijas de brujas!
¡Ni siquiera pude oir la pregunta!
¡Baños a medianoche! ¡La caída
de Roma!
¡Es un problema de diversión!
Tengo derecho a enviarle
una carta certificada.
No estoy diciendo que
no vaya a hacerlo.
El día 17 a las 10.05, 6 P.M.
- ¿Qué estás buscando?
- El billete de vuelta.
Aquí está.
Con la factura del restaurante.
Quémalo.
Venga. Cógelo por los pies.
Pesa menos.
Las dos a la vez.
El bronce...
El bronce en la chimenea
Dámelo.
Ahora, el mantel.
El mantel.
Todo ha terminado.
¿Sufrió mucho?
No sintió nada.
Vayamos esta misma noche
y llevémosle de vuelta.
¿Qué pasa con nuestra coartada?
Cuando le encuentren, tendremos
que poder probar...
que estábamos aquí el día
que murió.
Para eso estoy utilizando
a los idiotas de arriba.
Ella aún no ha salido del baño.
- ¿Así que?
- Así que no puedo acostarme.
Cuando abra el grifo,
el ruido empezará de nuevo.
No me acostaré en tu cama.
No puedo dormir junto a
las Cataratas del Niágara.
- ¿Piensas quedarte levantado
toda la noche? - Estoy sentado.
Le daré hasta medianoche.
- ¡Aquí están!
- Les llevó su tiempo.
Cuando pasé por el café,
a las doce...
ya estaban allí.
Deben saber cuánto
les cuesta.
- Si tú fueras una propietaria,
y yo una directora de escuela... - Seguro.
También podríamos permitirnos buenas comidas.
Bien, voy a dar una cabezadita.
¡Allá vamos, la inundación!
- ¿Qué pasa?
- ¡Es tan desagradable!
¡Ya es suficiente! ¡Deben
parar esta tortura!
Qué pena que nos dejen
tan pronto.
Era tan agradable tener
compañía...
Sabe, la escuela empieza
mañana.
Para nosotras y también para ustedes.
Sólo vine a por mis platos.
Pesa mucho.
Espere un minuto. ¿Tiene
una cuerda?
¿Una cuerda? No.
Espere. Esto puede servirle.
Sí, probaré.
Deje que lo haga yo. Será más
fácil para usted.
No funcionará. La caja está
demasiado llena.
- Saquemos algunas cosas.
- No, no.
Sí. Te traeré la vieja
caja pequeña.
Es muy fuerte. Resistió la
retirada de 1940.
- ¡Empiece a vaciar la cesta!
- No, saldrá bien.
- Ya llegamos tarde, ¿verdad
Nicole? - Eso es lo que les dije.
De todas formas, está bien ahora.
Podemos cargar.
¡Cuidado! ¡Despejen el camino!
A mi orden. ¡Uno, dos!
Ahora, será fácil.
Una patada en el culo.
Arrancaré el motor.
- ¡Ya está!
- ¡Como dijo!
Sr. Herboux, gracias
por su ayuda.
- No hay de qué.
- De todas formas...
- Tenga, esto es para el camino.
- Gracias, señora.
Conduzca con cuidado, las carreteras
son peligrosas.
Han movilizado 1.500
policías.
Hay uno en cada esquina.
Adios, señora.
Y gracias de nuevo.
- ¡Hasta pronto!
No será esta vez.
- Un poco antes, o después.
- Estupendo...
Sólo hay un final posible.
Somos monstruos.
No me gustan los monstruos.
Si sólo es él, me sentiré mejor.
Porque...
el grano de arena cayendo
en las manos de la providencia...
Guardaré eso para
mi lección del domingo.
Bien, ¡no te pares!
¡Ya era hora!
¡Todas las gasolineras estaban vacías!
¡No lo dudo! Hoy ha sido un día loco.
Espere. Siempre queda algo
en el fondo.
- 963 francos. - Sólo tengo
un billete de 5.000 francos.
Venga conmigo.
Conseguiré cambio.
- ¿Va a Tours?
- No.
¿Podría llevarme?
El conductor del autobús
no me llevaría.
Es antimilitarista, como yo.
Ya somos dos. ¿No ve
que no hay espacio?
No ocuparé nada.
Un soldado raso.
Si no paso revista,
me arrestarán.
Compadézcase de un pobre soldado.
Déjeme. Está borracho.
¿Yo? ¡Eh, usted!
Estoy siendo amable. Y si
es la única forma...
simplemente me meteré en su coche.
No se lo permitiré. ¿Me oye?
¡Nicole! ¡Podría salir!
- ¿Qué pasa?
- No se preocupe.
Está borracho. Le conozco.
No es un mal muchacho.
Deberías avergonzarte,
Robert.
Sal de ahí, o te sacaré yo
mismo.
El cerdo. ¿Qué ha hecho?
El suelo está todo mojado.
Lo limpiaré.
No, no es necesario. Tenemos prisa.
Gracias.
Arranca el coche. ¡Hay un agujero
en el mantel!
- ¿Has oído eso?
- Parece el jefe.
- Decidió regresar.
- ¡Ya era hora!
¿Te parece hora de hacer todo
ese ruido?
Si sólo llamamos al timbre,
Plantiveau no abrirá.
tres pitidos cortos,
es la señal de Michel.
Plantiveau tiene el sueño pesado.
¡Le despertaré yo misma!
- ¡Vamos Plantiveau!
- ¿Es usted?
Creí que era el Sr. Delassalle.
¿Qué? ¿No está aquí?
Yo qué sé. Pregúntele cuando
le vea.
- Pareces cansada.
- ¿Te sorprende?
Puedes irte.
- Siento haberle despertado.
Buenas noches. - Buenas noches.
Apaga las luces.
Para nuestro número...
- No necesitamos focos.
- ¡Ni música tampoco!
Oh, ahora no.
- Es la luz del baño.
- Es Pascual.
Oí que se levanta cada noche.
Podría mirar por
la ventana.
- ¿Podemos verle desde aquí?
- No.
O el agua está demasiado sucia,
o estamos demasiado lejos.
Te estoy diciendo que no podemos
ver nada.
¿Qué sentido tiene quedarnos aquí?
Se supone que no debemos
descubrir el cuerpo.
- Cierra la ventana. Hace frío.
- Calla. Aquí apesta.
Buenas noticias. El director
no regresó.
- Está caliente. - Ya tiene
dos zorritas. ¿No es suficiente?
Desde luego que no. Cuando crezca,
tendré muchas.
Mira Napoleón y
Luis XIV.
Todos los grandes hombres
suelen tener muchas zorras.
- ¿Crees que eres Napoleón?
- Soy Ojo de Halcón.
Sr. Moinet, deje de hacer el tonto.
No soy tonto.
Soy un Indio.
Entonces puede escribir:
"Mis absurdos comentarios provocan...
"la hilaridad de mis compañeros",
20 veces.
¿Qué estoy oyendo?
¿El director ha desaparecido?
Es la tercera vez,
querido amigo...
que bebo mi vino,
químicamente puro.
¿Dónde está? Le ví
antes de ayer...
sobre las ocho en punto. Para
las doce, ya se había ido.
¿Y no volvió a aparecer?
No es propio de él.
Pobre Sra. Delassalle.
Ya tiene bastantes problemas.
Si ella no está más preocupada que
yo, él puede quedarse donde esté.
Pero créame,
volverá pronto.
Y empezaremos a beber
vino malo otra vez.
¿Notaste algo?
Esta tarde...
parecía que él pretendía no
haber visto el cuerpo.
El cuerpo estaba en el fondo.
- ¿Crees que ascenderá?
- Tiene que hacerlo.
- ¿Cuándo?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Esta noche. Mañana por la mañana.
- Me pone nerviosa.
No podemos pedir que vacíen la piscina.
Trata de comprenderlo.
Es normal vaciar una piscina
cuando el agua está sucia.
Lo que encontremos dentro
no será normal en absoluto.
Asumiré la responsabilidad
de esto.
Para asumir responsabilidades,
debes ser un adulto.
Tú piensas como un niño.
No vales nada.
¿Cómo puedes corregir ejercicios?
Por error escribí
una palabra que no existe.
- Bien, bórralo.
- No tengo goma de borrar.
Si su cuerpo no ha subido
mañana...
me las arreglaré para
vaciar la piscina.
Y espero que no nos arrepintamos.
No te muerdas las uñas.
No estaba en el juego.
- ¡Mira!
- Estaba esperando eso.
No atraigas la atención.
- Te dije que no miraras.
- ¡Haz algo!
Mi corazón está a punto de explotar.
Lo prometiste ayer.
Dame las llaves. Haremos que la cosa
vaya más deprisa.
Eso fue inteligente. Id y
traed el palo.
¡Yo! ¡Yo! ¡Yo!
¡Soudieu! Vamos a probarle
en los 100 metros.
Por su bien, señorita, necesita un poco
de entrenamiento en lanzamiento de peso.
Tiene suerte. Tiene un
campeón en buceo aquí.
- ¡Soudieu! ¡Se lo prohíbo!
- ¡Déjale! ¡Es un campeón!
¿Qué pasa?
Le está costando mucho.
Podría estar ahogándose.
¿Viste las burbujas?
¿Las tienes?
¡Dí algo!
Lo encontré. Estaba brillando
en el barro.
Parece el encendedor
del Sr. Delassalle.
- Y no viste...
- ¡Las llaves!
El fondo parece
sopa de chocolate.
Vaya a vestirse. No coja un
resfriado. Nos las arreglaremos.
Creo que tendremos que
vaciar la piscina.
Tienes razón.
Encárgaselo a Plantiveau.
¿A qué están esperando?
Plantiveau...
Cubre donde está.
- No pasa nada. Sé nadar.
- ¿Y qué?
Mucha gente que sabe nadar
se ahoga.
Porque no pueden estar
lejos de la orilla.
- Quiero que vacíe la piscina.
- ¿Ahora?
No voy vestido adecuadamente.
Iba al barbero.
Hágalo ahora, Plantiveau.
Es urgente.
- Hágalo por mí. - De acuerdo.
Mis asuntos esperarán.
Sólo vaciar la piscina
llevará una hora.
Ella está preocupada. Tened paciencia.
¿Por qué me están mirando?
¿Qué tengo?
Otra vez. ¿La superficie de
un hexágono...
en relación con el radio
de la circunferencia?
Bien, estoy esperando.
Estoy esperando...
- 6 AB x 1/2 OH. - Gracias.
Bien. Vuelva a su asiento.
Cojan sus cuadernos.
Esperen un minuto. Volveré enseguida.
¡Sr. Plantiveau!
¿Qué le ha ocurrido?
No puede ser verdad.
¡Es imposible!
- ¡No lo ví bien!
- ¡Lo viste muy bien!
- ¿Ya no está ahí?
- No, no está.
- Entre. ¿Qué ocurre?
- Es el doctor, señorita.
Creo que es por los espacios
abiertos, la piscina vacía.
Sufre agorafobia, y
se mareó.
- Es posible.
- La naturaleza odia el vacío.
Una piscina vacía no vale
una botella llena, Plantiveau.
¿Ella se encuentra mejor,
querida compañera?
El Dr. Loisy está con ella.
Usted se llevará a sus alumnos a la
sala de estudio, Sr. Raymond...
y usted, Sr. Drain, vigile
mi clase unos minutos.
La Sra. Delassalle aún
podría necesitarme.
Desde luego. ¿Te has dado cuenta?
Ahora ella da las órdenes.
- ¿Y bien, doctor?
- Eso es lo que deberíamos esperar todos.
Cuando está usado, está usado.
¿Dónde está el marido?
Debería venir rápido.
Entretanto, nada de emociones,
ni preocupaciones. Evítenselas.
No cree que un especialista...
Si usted quiere, llamaré a Bridoux.
¡Tiene 60 años, pero tiene
el mejor oído de París...
y es el mejor gourmet!
Cómo se come en su casa .
De todos modos, déle
un poco de digitalis.
- El doctor dijo... - No me importa.
Cierra las contraventanas y vete.
No. Sería demasiado fácil.
Demasiado fácil.
¿Te parece natural que un cadáver
desaparezca? A mí no.
Si no está en la piscina,
alguien lo sacó.
Le pregunté a Plantiveau si
le abrió la puerta a alguien.
- Dijo que a nadie.
- ¿Por qué mentiría?
Si nadie salió...
el cuerpo debe estar por aquí.
He buscado en todas partes.
El ático, el sótano,
el jardín. No hay nada.
Ni manchas, ni huellas.
No hay nada.
La cabeza me va a estallar.
Es una locura.
Ha sido una locura desde
el principio.
No es un juego de niños.
Cogiste uno de
tus problemas
De válvulas de escape,
y tanques que se vacían...
y planeaste un asesinato
a partir de él.
En la vida real, esta clase
de cosas no existe.
Bañeras que llenamos,
piscinas que vaciamos.
Fue una locura. Y yo fui
una loca al escucharte.
¡Entre!
Alguien ha traído
el traje del señor.
El que llevaba últimamente.
- El Príncipe de Gales.
- ¿Quién lo trajo?
- El chico de la tintorería.
- ¿Qué tintorería?
No lo sé. Vino en
bicicleta.
Miró el nombre de la calle...
Y volvió a preguntar
si la dirección era correcta.
Un hombrecillo
muy concienzudo.
Ve al grano.
Dijo que era del
Sr. Delassalle.
Así que le pregunté: "¿Vió usted
al Sr. Delassalle? ¿Cuándo?"
Y él dijo:
"Yo no le ví..."
pero me pidió que trajera
el traje a casa, urgentemente.
Bien, ¿lo cuelgo
en el armario?
No. Déjelo ahí.
Es su traje.
¡Esto es de locos!
Espera.
Calle St. Ferdinand.
- Buenos días.
- Disculpe.
¿Entregó usted un traje
en St. Cloud esta mañana?
- ¿A qué nombre?
- Sra. Delassalle.
- ¿Hubo algún problema?
- No. Sólo queremos saber quién...
- Le trajo este traje.
- ¡Vemos tantos iguales!
Si no recuerdo mal, fue
un hombre delgado, de pelo oscuro...
con un boquilla de cigarrillo de bambú.
Hay una cruz.
El chico olvidó algo.
Estaba en el bolsillo.
Hotel Eden. Habitación nueve.
¡Parece que su marido
llevaba una doble vida!
Puedo decirle al chico que
traiga la llave, si quiere.
¿Conoce este hotel, señora?
Es un hotel residencia.
Muy acogedor.
¡Vamos!
Primera calle a la derecha.
Número 27.
- Iré.
- ¿Qué pasa si te preguntan algo?
No parece un lugar en el
que hagan preguntas.
No entres, es una trampa. Alguien
quiere hacernos chantaje.
Al menos, sabremos con quien
estamos tratando.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Estoy buscando al Sr. Delassalle.
Nunca está aquí durante
el día.
- ¿Cuándo regresa?
- Quien sabe si regresara siquiera.
Su cama siempre está hecha. Ve,
no hay pertenencias, ni maletas.
Nada. Un huésped muy curioso.
¿Le vió alguna vez?
Nunca, ni el
portero tampoco.
Debe venir después de que me haya ido...
y antes de que el otro
tipo empiece su ronda.
Pero, ¿por qué tantas preguntas?
Es mi marido.
Soy la Sra. Delassalle.
¡Pobre señora! No es aquí donde
debería buscarle.
Puede creerme. Su vida está
en algún otro lugar.
Es aterrador. ¿Qué nos
está pasando?
No lo sé.
Nadie lo sabe.
No tiene ningún sentido.
80.000 francos. Reparar la ducha,
y sólo tiene dos años.
Ah, esta vez me
huele a timo.
Págales la mitad. Ya es
algo.
- Estaba realmente muerto, ¿verdad?
- Tú deberías saberlo.
- ¿Por qué dices eso?
- Tú le mataste, ¿no es cierto?
- ¿Yo? - Tú fuiste quien
lo planeó todo.
Lo siento, nosotras lo planeamos...
y tú hiciste la llamada telefónica.
Tú compraste el mantel
para envolverle...
la droga para hacerle
dormir.
Yo habría sido incapaz
de hacerlo.
- ¡Pero tú le hiciste beber!
- ¡Mentirosa! ¡Yo no quería hacerlo!
¡Sabes que no quería!
Podrías haberle dejado emborracharse
de whisky hasta dormir...
en lugar de arrastrarle
hasta la bañera.
¿Quién llenó la bañera?
¿Quién le mantuvo bajo el agua?
¿Y quién trajo el bronce
de la chimenea?
Es demasiado fácil.
Ya verás a quien declarará
responsable el juez.
- Ya verás.
- El juez no me asusta.
Tendremos lo que nos merecemos.
¡Bien, date esa satisfacción!
¡Ve a la policía! ¡Ve!
- Lo pensé.
- ¡Asumir todo el asunto!
No lo permitiré.
¡Yo llamaré primero a la policía!
¡Llámales, pero te lo advierto,
se lo contaré todo!
No tengo nada que ocultar.
Estabas celosa, y le mataste.
Y yo te ayudé porque
me diste lástima.
Estabas celosa porque
todo había terminado entre vosotros.
¡Tú le mataste,
y lo sabes!
Y bien, ¿a qué estás esperando?
- ¿Tiene mis periódicos?
- Sí.
Tenga cuidado no se manche.
La tinta aún está fresca.
- ¡Christina!
- No tengo nada que decirte.
- ¿Dónde vas?
- A confesar. ¿Te importa?
¿Crees que te absolverán si
confiesas?
- Me declararé culpable.
- ¿Y qué pasa conmigo?
No puedo seguir con esto.
Vamos, no te preocupes.
Todo ha terminado.
Han encontrado el cuerpo.
Lee esto.
"Cadáver desnudo en el Sena"
- ¿Por qué en el Sena? - Lo que
importa es que lo han encontrado.
Todo encaja.
La descripción...
El puente Bois de Boulogne
que está muy cerca...
muerto hace tres días.
Nuestra coartada se está sosteniendo.
Lo llevaron al depósito.
Leí esto, y creo
que es mi marido.
Identificación.
¿Podría describir
al Sr. Delassalle?
Pelo oscuro, ojos marrones.
Todo eso ya lo dicen
los periódicos. Es muy fácil.
- Quiero detalles.
- ¿Qué quiere saber?
No lo sé. Dígamelo usted.
Dígame si estaba operado
de apendicitis...
- Eso es un detalle.
- Estaba operado.
- Dentadura. ¿Cuántas piezas?
- Todas, creo.
- ¿Empastes?
- Quizás uno o dos.
- ¿Uno o dos?
- Dos.
- ¿Marcas de nacimiento?
- Sí.
- ¿Dónde?
- En el hombro.
¿Por qué no me dijo que
llevaba una pulsera?
- ¡Nunca la ha llevado!
- ¡De verdad!
- ¿Qué ve en su muslo
derecho? - Nada.
Intente recordar, sobre la rodilla.
No recuerdo nada.
Así que debe tratarse de un error.
Traiga el número 4702.
Tiene usted razón.
Ni pulsera ni nada
sobre la rodilla.
Por favor, acompáñeme
a la sala de identificación.
- No es él.
- ¿Está segura?
- ¡Sí! - Lo siento, señora.
A veces ocurre.
¡Taxi! ¡A St. Cloud!
¿St. Cloud? ¿Ahora?
¿Está loca?
¡No quiero tener que cenar
en un tiovivo!
Perdóneme...
¡Allá vamos!
¿Se encuentra bien, señora?
Quizás sea la emoción.
La reacción aparece después,
¿verdad?
Debería sentirse mejor
al ver que no es él.
Conduzca.
¿Se encuentra mejor?
Permítame presentarme.
Alfred Fichet,
comisario retirado.
¡Pero si yo no he
llamado a la policía!
¿No informó al comisario
de policía?
Fue un error.
Para eso están.
No lo pensé.
Lo haré.
Lo haré yo mismo.
Por puro formalismo.
No se puede esperar mucho
de la policía.
La policía está
demasiado ocupada.
No. Si quiere, nosotros dos
encontraremos a su marido.
40 años de servicio,
no se pueden ignorar.
Ahora, dispongo de mucho tiempo libre.
- No. De verdad, no es necesario.
- ¿Qué puede perder?
Si no encuentro nada,
no tendrá que pagarme.
Y si encuentro algo...
bien, juzgará usted misma.
No podría pedir un trato mejor.
Veamos.
- Ha estado casada...
- 8 años.
- No entiendo que es lo que...
- Déjeme a mí. Sé lo que hago.
Estabamos diciendo 8 años.
Está hirviendo, señorita.
- ¿Durante cuánto tiempo crees que
puede hervir? - 5 minutos.
Cómo voy a saberlo.
Él tenía su propia llave.
Podía entrar y salir.
Era el jefe.
Y además era fiesta.
- ¿Estaba algo deprimido?
- No era su estilo.
Era más su naturaleza
complicarse la vida.
- Quizás se sintió indispuesto.
- Podría ser.
Era un hombre muy fuerte.
Cuando era joven, fue
campeón de tenis.
¿Recibió algún telegrama
el domingo?
¿Llamadas telefónicas? A veces, la gente
desaparece después de una llamada.
No puedo decirle, señor.
Este domingo llevé a mi
mujer al parque...
y cuando la escuela está cerrada,
aprovechamos la oportunidad.
Cabría la posibilidad de
un accidente.
¿Solía el Sr. Delassalle
conducir rápido, demasiado rápido?
No tenía el coche.
Las señoras se lo llevaron a Niort.
Es cierto. ¿No cree que pudo
haberse ahogado?
¿Ahogarse? Si era un auténtico pez.
Este hombre sabía nadar.
Ya veo. Bien, gracias.
Los Alpes separan Italia de
Francia por el sureste.
Los Alpes son montañas
muy altas.
Está el Mont Blanc,
la montaña más alta de Europa.
En el este, está el Jura...
Esto es muy reconfortante.
Creo que se preocupó
demasiado pronto.
El sábado, su marido
aún estaba aquí.
Sólo han pasado 5 días, y
va a buscarlo al depósito.
El artículo del periódico
me preocupó.
Un hombre de 30 años,
metro setenta...
Querida señora, hay 100.000
hombres en París que encajan...
con esa descripción. Y eso sin
contar a los turistas.
Creo que usted estaba pensando
en el suicidio.
Sí. Bueno, no lo sé.
Para suicidarse en el Sena,
uno no necesita desvestirse.
Mi hipótesis es mucho
menos trágica.
Cuando digo hipótesis,
me refiero...
¡Una mujer! Desde luego, tiene razón.
Fui una estúpida por preocuparme
y molestarle a usted.
- Coja esto.
- No, no. No le robaré su dinero.
Recuerde nuestro acuerdo.
Si no encuentro nada,
no me debe nada.
Pero, no se preocupe, le encontraré.
No había estado en una escuela
desde hace mucho tiempo.
En mi época, estaba la escuela
local. Charonne.
Menos elegante. Mucho menos elegante.
Ah, era muy diferente.
Vació la piscina.
También pensó en eso.
- ¡En absoluto!
- ¿Cómo que en absoluto?
Se me cayeron las llaves en la piscina.
- Así que ordené que las recuperaran.
- ¿Cuándo fue eso?
- Ayer. - Comisario Fichet.
La Señorita Horner.
- Nuestra más leal asociada.
- Hola.
Fue pura coincidencia.
Cierto, las llaves en la piscina,
el marido en el depósito...
¡Sueñan demasiado con agua
en esta casa!
¿Puedo mirar su correo?
- Nunca le encontrará.
- ¿Cómo lo sabe?
- Veo que tiene una máquina de escribir.
- Sí, para las cuentas.
Tiene razón. El Sr. Delassalle
no es un hombre de letras.
Quizás no confía en su
ortografía.
¿Puedo? Seriamente, no puedo
imaginarle tan desesperado.
Tomémonos esto en serio.
Estabamos diciendo:
Delassalle Michel...
- 34 años.
- Metro setenta.
- Sí, lo sé. Pelo oscuro. ¿Ojos?
- Marrones.
Nariz normal, orejas... juntas.
¿Cómo encontrar a alguien
con esta descripción?
Bueno, le encontraremos.
¡Estos cerdos son tan resistentes!
¿Qué llevaba puesto
el día que desapareció?
Estabamos fuera ese día, señor.
¡Desde luego! Qúe estúpido
por mi parte.
Esto es lo que haremos.
Miraremos en
su armario...
y veremos lo que falta.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis. Seis.
- ¿Cómo es el séptimo par?
- De piel marrón.
- ¿Corbata?
- Roja, con una franja blanca.
Es muy observadora. Tiene
por lo menos 25 corbatas.
Bien, ¿traje?
¡Traje!
Conoce sus corbatas
mejor que sus trajes.
Creo que es un Príncipe
de Gales, gris.
Príncipe de Gales, gris.
- ¿Como éste?
- Sí.
- Espere un minuto.
- ¿Algo va mal?
La Sra. Delassalle padece del
corazón. No debemos molestarla.
Debió habérmelo dicho.
No es tan urgente. Tengo
bastante para mantenerme ocupado.
Cuídese.
Haré una visita al centro.
Todavía tengo amigos allí.
Y no se preocupe. Volveré.
- Plantiveau dijo que es un detective.
- Un detective privado.
¡Todos al pelotón de ejecución!
Heberge, si ha terminado
su trabajo...
le buscaré algo más
que hacer.
Primero, latín. Cuando en la Edad
Media lo perdieron todo...
todavía sabían latín.
La Iglesia lo entendía.
El párroco del último pueblo
sabía latín.
No creo que el
párroco medio...
sea tan inteligente.
No es su trabajo.
Sr. Moinet, ¿qué está
haciendo aquí?
¿No debería estar
estudiando?
- El director me castigó.
- ¿Quién?
- El director.
- ¿De qué está hablando?
- Es la verdad.
- ¿Qué hizo?
Rompí una ventana.
Quizás el director haya vuelto.
Deja de decir tonterías.
Dígame la verdad ahora.
- ¿Quién le castigó?
- El director.
- ¡Eso es mentira!
- No estoy mintiendo.
Deja que yo me ocupe.
Le estás asustando.
Cuéntame tu historia otra vez.
Y si me lo cuentas todo,
te levantaré el castigo.
- ¿Cómo rompiste la ventana?
- Con mi tirachinas.
- ¿Qué pasó entonces?
- El director abrió la puerta...
y me dijo que no me fuera
a la cama...
sin recoger
las hojas muertas.
No puede ser él.
Es imposible.
Sabes que él no está aquí.
Olvidas que este niño
es un mentiroso patológico.
La semana pasada, les dijo a sus amigos
que tuvo una lucha...
con un león en la feria.
¡Con un león!
Es un mitomaníaco.
Se lo pregunté a los otros niños.
Nadie vió al director.
Pero sí hay una
ventana rota en el pasillo.
Se castigó a sí mismo para
inventar esta historia.
¿Quién sabe? Obviamente...
éste es un caso de
alucinación autoinducida.
El niño rompió una ventana
y en su subconsciente...
generó la idea
del castigo...
y la asoció con el director.
La oscuridad hizo el resto.
- ¿Eso es lo que crees?
- No. El niño se vió él mismo...
siendo castigado en el sentido literal
de la palabra.
Creo que nos está tomando el pelo...
en el sentido literal de la palabra.
- Déme su tirachinas.
- El director se lo llevó.
¿No cree que está
perdiendo la compostura?
Estoy cansada. Me voy a dormir.
- Como quiera.
- Buenas noches.
Buenas noches. Que descanse.
Sr. Moinet. Ya hemos tenido
bastante paciencia.
Si quiere ser obstinado...
vaya directo al rincón.
Saldrá sólo cuando
diga la verdad.
Veremos quien se cansa
primero.
Le ví. Le ví.
- Moinet no podría haber fabricado
este tirachinas. - Ciertamente no.
- ¿Quién puede haberlo hecho?
- Podría haber sido cualquiera.
- Es una coincidencia.
- ¡Coincidencia!
Fichet en el depósito,
fue una coincidencia.
Y el traje, y el hotel,
y ahora los estudiantes.
¿Es una coincidencia que se
acerque cada vez más?
Por favor, cálmate. Yo también
estoy perdiendo los nervios.
Todo se va a aclarar.
No existen los milagros.
Desgraciadamente.
Cada vez que cierro los ojos...
parece que voy a verle entrar.
No hables. Ya debe estar bajo
tierra.
Sí, si está muerto.
Escucha, he visto gente
muerta en mi vida.
Créeme, Michel está muerto.
Realmente muerto.
Échate e intenta no pensar
en nada.
Con todo lo que tengo en la cabeza...
Si no duermes un poco,
no durarás ni tres días.
El Dr. Loisy está muy preocupado.
Le pidió al Prof. Bridoux
que viniera mañana.
¡Ahí lo tienes!
¿Qué pasa ahora?
Estoy exhausta.
- Deja eso.
- Devuélveme mis canicas.
- Yo no las tengo.
- Tú las cogiste, lo sé.
- ¡Te voy a partir el cuello!
- ¡Déjame en paz!
- Devuélveme mis canicas.
- Déjame en paz.
- Yo no las tengo. ¡Déjalo ya!
- ¡Vamos, vamos!
Pueden pelear, pero no griten.
La Sra. Delassalle está enferma.
Moinet, su castigo ha
terminado... por ahora.
- Vaya para su fotografía.
- Gracias, señor.
Una fotografía sin los directores,
no es una fotografía de escuela.
Lo haremos mejor el año que viene.
Vamos, niños.
¿Ponemos el banco frente
a la ventana?
- ¿Por qué no frente a la puerta?
- ¿Y ese coche?
Hay un profesor de
la universidad arriba.
Debo irme. Es parte del trabajo.
Acompañaré al profesor fuera,
y la llamaré.
Se ha excedido.
Debería tomarse un buen descanso.
- ¿Seré capaz de levantarme?
- Hablaremos de ello más tarde.
- Estará bien aquí.
- ¿Puedo salir al patio?
- ¿Esto es demasiado para mí?
- Hasta que los médicos lo digan...
se supone que no debe moverse.
Vamos allá. Mirad mi mano.
No os mováis.
Uno, dos. Gracias. Un minuto.
Haré otra.
Pueden pasar.
Llevarla a una clínica
hubiera sido demasiado caro.
Entre tú y yo,
no hay herederos.
Lo sé. Pero que la gente muera
en una clínica...
con el coche fúnebre en la puerta,
eso no me gusta.
A los pacientes tampoco.
- ¡Déjenos ver! - Tened cuidado, niños.
Aún está húmedo.
Estupendo. Nadie se movió.
Por favor... salí muy bien.
Es la primera vez que tengo
el puesto de honor.
Cuando enseñe la fotografía,
pensarán que soy el director.
- ¿Qué es lo que veo detrás de
la ventana? - Parece el jefe.
- ¡Están locos!
- ¡Espere! Deje que me ponga el monóculo.
- ¡Déjeme ver, señorita!
- ¡Déjenme en paz!
- ¡Pasé algo por alto?!
- No te has perdido nada.
Es una especie de efecto
sedoso.
El reflejo de una nube o
una marca en la ventana...
que nos recuerda a la
figura del director.
¡Quizás sea él!
No quiso interrumpirnos...
o es sólo una broma inocente.
No me imagino a Delassalle
jugando al escondite.
Pero, ¿usted no vió nada?
Estaba mirando al grupo,
asegurándome de que saliera todo el mundo.
Vamos a aclarar esto de una
vez por todas. Moinet.
Usted es muy observador.
¿Vió al director?
¡Seis horas en el rincón,
gracias, es suficiente!
El caso está cerrado.
No había nadie.
Gracias a Dios. Realmente.
Oir a la gente decir...
que la gente entra y
sale de aquí...
sin que yo lo sepa, es
ofensivo para un portero.
- Estoy asustada.
- Yo también.
Debemos irnos.
¡Vamos, vístete!
Los médicos me prohibieron moverme.
¿De todos modos, dónde iríamos?
A mi casa.
¿A Niort? ¿No crees que
él podría estar allí también?
Es más probable que esté allí,
que en cualquier otro lugar.
Bueno, viajaremos, iremos
a cualquier parte.
No es posible.
No tiene sentido.
- No puedo quedarme aquí.
- Bien, vete.
¿Y qué pasa contigo?
No puedo dejarte aquí.
Sí. Ya verás. Te acostumbrarás
a arreglártelas sin mí.
Además, no quiero
volver a verte.
Por todo lo que está a punto de ocurrir...
por todo lo que podría ocurrir...
será mejor que siga sola.
¡No, no, por favor!
- Tú me odias, ¿verdad?
- En absoluto.
¿Dónde está la maleta
roja que te dí?
En el suelo, dentro del armario.
¿Así que realmente crees que es
hora de que nos separemos?
Sí, será mejor así.
- Espero que tengas éxito y olvides.
- Adiós, Christina.
"Tiembla, me dijo,
una chica que me merezco.
"El cruel Dios de los Judíos
es más fuerte que tú."
" Me compadezco de tí por
caer en sus terribles manos."
- ¿Qué está haciendo aquí?
- La estaba mirando.
Vine a dar mi informe.
Para eso me pagan.
Pero estaba tan profundamente
dormida...
Déjeme en paz.
Estoy enferma, muy enferma.
Se sentirá mejor muy pronto.
Todo va bien.
¿No puede compadecerme y
dejarme sola?
¿No cree que ya me muero
bastante deprisa?
¿Qué es lo que le pasa?
No es hora de morir.
Le encontré. Estará aquí
muy pronto.
No es cierto, y lo sabe.
Sabe que él no puede volver.
- ¿Por qué?
- Porque yo le maté.
- ¿Esta tarde?
- Hace 5 días.
Cinco... No debemos hablar
de la misma persona.
- Hace 5 días en Niort.
- ¿Y fue al depósito?
- Su cuerpo desapareció.
- ¿De Niort?
¡No, de aquí! Le trajimos de
vuelta en la camioneta...
en una cesta de mimbre.
Cuando llegamos aquí, le tiramos
a la piscina.
Pero usted no estaba sola en Niort.
- Estaba con la señorita...
- Horner.
Horner, sí. ¿Y ella no
notó nada?
Ella era su amante.
Ella me ayudó. - Ya veo.
Ella era su amante...
y ella la ayudó. Bien...
no me importaría oir
lo que ella tiene que decir.
- Ella se asustó, y se fue.
- Era obvio...
No funcionara. Es de Michel.
Estuvo bajo el agua
un día entero.
Bien, bien...
¿No va a arrestarme?
Debería dejar de jugar con
nuestros nervios.
Necesita un fuerte sedante.
Buenas noches.
¿Apago la luz?
Mañana por la mañana,
se despertará inocente.
Él desapareció. Ella está débil.
Además, Nicole huye.
- ¿Eso no le recuerda algo?
- Registrarse en el paro.
Estoy asustado. Aquí está el policía.
Lo encontré bajo
el trampolín.
- ¿No había una cesta de mimbre
por aquí? - Sí, señor.
- Encima del garaje.
- Bien, vamos.
Esto está empezando a oler mal.
Se pregunta si le ocurrió
algo a Delassalle.
Usted es testigo de que
yo no sabía nada.
Yo tampoco, querido compañero.
De acuerdo. Dejemos que se las arregle solo.
No sé por qué, pero...
Crees que nos equivocamos.
Yo también.
Sr. Pacard. Moinet.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
¿Quién anda ahí?
Ya ha terminado, esta vez.
Ella era fuerte.
La bruja. Solía decir que
padecía del corazón.
Pobrecito.
Estás empapado.
Cámbiate de ropa.
En el baño, me llevó...
más de una hora vaciar la bañera
sin hacer ruido.
Debes haber sufrido durante
el viaje en la cesta.
¿Y qué hay del salto a la piscina
en medio de la noche?
Ella nos hizo la vida imposible.
Me asusté más de cuatro veces.
¿Valía la pena?
Ahora, somos ricos.
Vendiendo la escuela,
conseguiremos mucho...
De 15 a 20 años
en prisión.
Dependerá del juez.
Moinet, Moinet.
Espere un momento.
Usted otra vez, Moinet. Debería
avergonzarse.
El día que cerramos
la escuela.
- ¿Quién le dió este tirachinas?
- La Sra. Delassalle.
- ¿Quién? - La Sra. Delassalle.
Ella abrió la puerta.
Ella me devolvió mi tirachinas.
Ella dijo: "Esto es para tí,
Moinet. Diviértete."
Es usted incorregible.
Sabe que está muerta.
- Se llevaron su cuerpo hoy.
- Ella no está muerta. Volvió.
Sr. Moinet, vaya al rincón.
La ví.
Sé que la ví.
No seáis diabolicos. No arruinéis...
el interés que vuestros
amigos podrían obtener de esta película.
No les contéis
lo que vísteis.
Gracias en su nombre.