Ve por allí
es precioso!
vamos!
Giorgio!
socorro!
socorro! alguien se ahoga!
donde está Romolo?
ha ido al City Hall.
al demonio con el City Hall!
es una mujer
ahí está!
¿No está Tino tampoco?
se intenta ahogar ella misma?
ahí está.
entra a por ella.
salta! si llega a la cloaca
no saldrá otra vez.
una mujer se ahoga!
muchachos, sacadla.
yo iré detrás.
Pascello, corre!
venid aquí!
¿qué hacéis?, así no.
ponedla boca arriba.
Stefano, date prisa!
¿donde la habéis pescado?
con cuidado
cogedla por la barriga.
se ahogaba!
posiblemente resbaló.
Mario la vio.
debe haber resbalado
y caído.
- ¿saltó del puente?
- No.
- ¿se hundió?
- tres veces
- lo menos 7 veces
- 10 veces
debe haber tragado un montón
necesitaremos ayuda. Stefano!
¿qué ha sucedido?
- más rápido con los brazos
- ha perdido un zapato
creo que está muerta
sacadle el agua
antes de que sea tarde
mirad como sale
moverlo chicos
la hemos salvado
fuera!
vamos por Pompeo.
no ha visto un ahogado nunca
mira
no quiero mirar
tengo miedo
me parece muerta
los muertos no vomitan agua
ha abierto los ojos
ha abierto los ojos bájala
le haremos la
respiración artificial
sangra
es sólo un arañazo
lo que necesita es brandy
de brandy nada!
lo que necesita es leche
recupera el conocimiento.
coge la moto y trae leche.
no tengo gasolina
tranquila ahora
estás bien, puedes dar
gracias a Dios
estás bien
¿donde está Giorgio?
¿qué Giorgio?
¿donde vas?
¿a quién busca?
- ¿no estaba sola?
- sí
¿quien se piensa que es?
tranquila,
me voy a casa
¿donde están mis zapatos?
aquí, sólo hay uno
tiene 7 vidas, como un gato
¿lo ves?
apenas puede tenerse en pie
pobrecilla,
no tiene buena cara
estabas casi muerta
dejadme ir!
eh! que te hemos salvado
vosotros me habéis salvado
ahora quiero ir a casa, vale?
como quieras
ve a casa, adiós
hola, Cabiria.
la conoces?
claro. es Cabiria.
donde vive?
en Via Cecilia.
hace la calle
Giorgio! abre, soy yo!
soy yo! Cabiria!
Wanda!
Wanda! has visto a Giorgio?
qué te pasó?
métete en tus asuntos
has visto a Giorgio?
- qué Giorgio?
- mi Giorgio.
qué te ha pasado?
qué quieres de mí?
qué quieres?
no quiero nada.
que te den!
entra y sécate.
no tengo las llaves.
donde las has puesto?
en mi monedero.
donde está?
Giorgio lo tiene.
dimos un paseo por el río y...
me caí.
se asustó y salió corriendo.
Cabiria! abre!
vamos, abre
tengo que dormir
dime una cosa.
¿cuánto llevabas en el
monedero?, responde
si ves a Giorgio, estoy aquí.
¿qué haces?
haces bien quedándote en casa
ve a la cama y duerme.
te veré más tarde
cuando vuelva
por qué no tomaste tu aspirina
tómala te sentará bien
todavía aquí
no estás cansada de parlotear
no ves que he tenido bastante
piérdete
¿quien te dijo que
éramos amigas?
piérdete, vale?
y no vuelvas a pedirme
el termómetro
¿quien te pide nada? ¡idiota!
eres un encanto
¿alguien te tiraría al río por
40000 liras
¿ahogarte por 40000 liras?
hoy en día lo harían por 5000
¿alguien que te quiere?
lo conoces desde hace 1 mes
no sabes su nombre
ni donde vive
¿no lo entiendes? él te empujó
te empujó al río
y tuviste suerte
porque si hubiera sido yo
te hubiera mantenido la cabeza
dentro, ¡idiota!
díselo a los polis
no soy una chivata
sigue mi consejo
denúncialo
pero, por qué lo ha hecho
le he dado todo.
le di todo lo que quería
no tenía que hacerlo
soy tan imbécil.
y si muriera?
eso es, se acaba la fiesta!
acabado! terminado!
te daré camisas de seda
encuentra otra imbécil como yo
mira lo que le he comprado
un príncipe de Gales
pelo de camello
nunca más, nunca!
¿quién te va a alimentar ahora,
San Pedro?
amor eterno!
tu, sucio inútil
vuelve a vender globos!
lo quemaré todo!
sopa de pollo,
chuletas de ternera.
deberías caerte muerto!
esta es la ultima vez!
no me verás nunca más.
es mi última tarde.
no me deberían ver contigo!
mira la clase que tengo.
pareces Moby Dick.
como te atreves!
¿sabes donde deberías estar?
en la casa de locos!
usa tus ojos!
mírame bien!
mírame, una gran dama.
empeora continuamente.
deberían llevársela.
así es como acabarás!
y eso es el calentador.
- este coche tiene de todo
- hasta coca-cola
- me llevas?
- no es un tanque
- fuera!
- no salgo!
vamos, muévete!
- por qué?
- llevo a Wanda a dar un paseo
no sabes conducir
es mi coche, puedo hacer lo que
quiera con el. fuera!
Te visitaré en el hospital.
lo veremos
por qué no el modelo mayor?
¿otra, qué sabes tú de coches?
siempre vas andando
siempre vas sobre 2 ruedas
aquí vuelve la loca
- adiós guapo
- adiós cariño
acuérdate de venir a ver a tu
princesa
estupendo
yo habría escogido uno gris
es un color mas de moda
pero este es bonito
vas a agotar la batería
Wanda, sal
no quiero pelear esta noche
tampoco yo, fanático
bueno, un Fíat es un Fíat
con un coche la vida es muy
diferente. Siéntate aquí
y tú indica derecha, izquierda
vroom-vroom.
la gente cree que tienes dinero
secretaria, chica de papa.
todos los hombres te persiguen
es estupendo
- escúchala
- qué?
sé como ha conseguido ese coche!
esa gilipollas!
espera!
quédate aquí!
- déjame salir!
- quédate!
bailas, Cabiria?
tienes suerte!
soy el mejor bailarín de Roma.
vamos!
ha encontrado otro holgazán
para decir "te quiero"
uno que la enviará a pedir
sal de la calle, querida
o te haré arrestar.
aquí estoy caballeros
y qué, quién te necesita?
donde vas con el coche?
al hogar del jubilado?
quizás, si tuviera 20 años menos
sucio saco de pulgas!
solo estás celosa!
oyes eso, Cabiria?
no puede escapar con eso!
mira como acabarás,
mala puta!
por favor, sea amable,
tenga corazón
por favor, por el bien de mi
Giorgio
hazlo, sácale los ojos!
Wanda, vamos, otra vez
animo, Cabiria!
no importa!
golpéale, en el estómago!
no las pares!
es divertido!
páralo antes de que
venga la poli!
la mataré!
déjame!
metela en el coche.
aléjala!
- déjame!
- entra!
te machacaré la cara!
todavía no ha acabado!
ella ha arruinado mi cara!
olvídala.
te doy miedo, verdad?
perdedora!
toma, fuma.
donde quieres ir?
a Via Veneto.
Via Veneto?
piensas que eres Popea?
escucha, Cabiria, deberíamos
tener una conversación.
no lo haces bien.
quien cuida de ti?
mira a Marisa y a mí.
ella está segura donde quiera
que vaya.
nadie en Roma le tocaría un pelo
sabes por qué?
déjame salir
qué esperas hacer aquí
las chicas pelean por sitios
en vía Veneto y villa Borghese
Cabiria, por qué no te buscas
un hombre serio como yo
no necesito uno
te digo que sí
te digo que no
por qué esclavizarme por cerdos
sucios como tú.
vamos a dejarlo
sí, déjalo
mejor me dejas salir.
sí, mejor.
adiós
idiota! vete a pasear
por el paseo arqueológico!
no puedo mirar?
sabes lo maravilloso que eres?
vete
ah, sí? pues me quedo aquí
lo ves?
lo siento.
estás ciega?
Jessie!
Jessie! como puede suceder esto?
Alberto Lazzari!
Jessie, no quiero enfadarme.
Jessie, para!
déjame!
no hagas que pierda la paciencia.
vuelve adentro.
dame las llaves.
ve adentro no seas estúpida.
no me toques, cerdo!
muévete, déjame entrar
¿donde vas?
¿me das las llaves?
- No!
no vas a salir!
me haces daño, déjame!
Jessie, querida, escucha
escúchame por última vez
no hay nada más que decir
estoy cansado, eres agotadora.
estás arruinando mis pieles
las compré yo!
bellaco!
espera un momento.
para qué?
puedes irte.
despreciable!
si no regresas se acabó
bien, se acabó
acabado!
por fin, mucho mejor
gracias, Jessie.
qué quieres?
vete!
eh, tú!
te hablo a ti!
entra
quien, yo?
sí, tú, deprisa, entra
rápido!
cierra
sal
pero por qué?
venga, sal
qué va a ser, Sr. Mustache?
qué pasa aquí?
entra, sal, entra, sal!
decídete!
vamos a divertirnos
- ha dicho que entre
- entonces entra
una mesa señor?
el show de hoy es excepcional
su paraguas señora?
por aquí señora
quien es?
puedo ayudarle?
siéntate aquí, venga
por favor
siéntate allí
Alberto!
Mónica
que tal, Alberto?
no hace falta presentarlo!
encantada de conocerle
ayer los americanos me
hicieron una prueba
fue fantástico
tengo una copia en casa
quiere verla?
señoras y señores esto fue parte
del show. Antes de que bailen...
me gustaría saludar y aplaudir
a un invitado ilustre que...
nos honra con su presencia.
debo aplaudir también, Alberto?
ok muchachos, mambo nº 26!
hágame un favor,
venga a nuestra mesa
un grupo de mis amigos querría
conocerle.
- vamos Alberto
- no puedo
estoy con la señora
vamos a bailar
mambo, el mundo gira alrededor
del mambo
qué mambo!
que mambo!
si quiere estar con sus amigos
no se preocupes de mí
qué?
no le quiero apartar de
sus amigos
es suficiente, vámonos
buenas noches commendatore
entra, date prisa!
has comido?
no, bueno, un poco a las 8
vamos a cenar algo
qué?
vamos a cenar
bien, donde vamos?
a mi casa.
espere un momento!
eh vosotras!
miradme!
mirad con quien estoy!
sabéis quien es?
llamó alguien?
nadie Commendatore
- que quieres decir?
- no llamó nadie
- estabas dormido o despierto?
- nadie llamó, yo estaba aquí.
bien
cena para 2 en mi cuarto.
si Miss Jessie llama, duermo.
si insiste, duermo
si insiste otra vez, duermo
comeremos arriba
cómo te llamas?
Cabiria
que?
venga, muévete
que, otro perro?
mira éstos!
tienes peces?
si
donde lo puse?
- déjaselo a la criada
- pero se arrugará
idiota! por qué lo hice?
has visto alguna vez un idiota?
bien, estás mirando a uno
déjalo!
ven
otra vez, como te llamas?
Cabiria
de donde eres?
que?
- de donde eres?
- de Roma. Piazza Risorgimento
siéntate, me pones nervioso
te gusta?
un poco
no es realmente...
no es precisamente mi gusto,
pero, sí
la 5ª de Beethoven
me encanta
entra
déjalo ahí
me ocuparé de ello
cierra la puerta
a ver qué ha traído
caviar, langosta
sírvete, come
yo no estoy de humor
sírvete
no sé si te gustara
1949...
hace calor aquí
lo rompí
donde vives?
más allá de la gasolinera.
- donde?
- en la carretera de Ostia
- vienes a Vía Veneto?
- Vía Veneto? yo?
trabajo la Passeggiata Archeologica.
muy conveniente
por qué?
el metro me deja justo allí
hay otra chica
mi amiga Wanda
vive allí también
pero no me preocupan las demás
las demás duermen bajo los
arcos en Caracalla.
yo tengo mi propia casa
con agua, electricidad, butano
tengo de todo
hasta un termómetro
esta de aquí?
nunca ha dormido bajo un arco
bueno, quizás una vez
o dos
por supuesto mi casa no es...
como esto
pero es suficiente para mí
a mí me gusta
come, come algo
qué pasa?
maldita sea! sé quien eres!
lo sé! puedo decirlo?
puedo?
A Lazzari! te conocí enseguida
he visto tus películas
muy bien
cual es tu favorita?
bueno, la última.
tenías un traje con todo eso
entonces venía V. Gassman
abría la puerta
luego estaba su hija
no era yo
qué quieres decir?
eres tan bello como tu casa
trae aquí los vasos
- Champagne.
- siéntate
qué pasa ahora?
quien se va a creer esto
cuando lo cuente?
ya piensan que...
podría no creérmelo yo misma
mañana
hazme un favor, dame una foto
y escribe: "Cabiria estuvo en
mi casa... Alberto Lazzari. "
"Cabiria Ceccarelli estuvo en
mi casa
escríbelo justo así
ahora vamos a comer
y come tú también
una oliva
debo abrirla?
pechuga de pollo
para alejar la tristeza
aquí está tu bandeja
si quieres más música de ésa...
y qué es esto?
lo vi en una película
- Commendatore.
- sí, Davide.
- es la Sta Jessie.
- estoy durmiendo
- está aquí
- qué?
- está abajo
- no le dejes pasar
ya ha entrado
está subiendo
idiota!
Alberto, abre
- quien es?
- no seas estúpido, abre!
abre
es muy importante
un momento
- la foto
- sí deprisa
Alberto, vas a abrir?
ve al baño un minuto
me libraré de ella, deprisa!
no me voy a ir
me quedaré aquí toda la noche
- no te muevas
- abre
Alberto, por favor
abre asqueroso!
qué quieres?
en qué estás pensando?
estoy cansado
me tengo que levantar temprano
yo trabajo, lo sabes?
tengo sed, dame una bebida
- qué?
- tengo sed!
que te pasa?
no puedo continuar así!
bueno, yo tampoco!
tus celos
son insoportables
no lo soporto más
vamos a dejarlo mientras que
todavía somos amigos
Jessie, no hagas esto
duerme un poco
estamos muy cansados
nos llamaremos mañana
- sé que ya no me amas
- quien te ha dicho eso?
has dejado de amarme
- admítelo
- nunca diría eso
admítelo y no te volveré a
molestar pero mentiría
incluso si nos viéramos
cada 2 o 3 días sería feliz
por qué tan poco?
- cada día?
- sí, cada día
pero no seas tan celosa, no es mi
culpa que me miren las mujeres
pero si eres feo!
como salgo de aquí?
Cabiria. A.Lazzari te andaba
buscando
no te hablo a ti!
no la escuches
quien escucha?
ahí está Limpy
hay un ganador
Hey viejo verde!
echas de menos la cárcel?
vamos, Cabiria
vamos a reírnos
por qué tenías que traerle?
mala hierba nunca muere
la Madonna podría apiadarse de
mi tío
¿qué?
los peregrinos de la Madonna
del divino amor acaban de pasar
no creo en todo eso
- ¿no crees en milagros?
- yo no
¿vamos el domingo?
todos tendremos algo que pedir
¿vendrás Cabiria?
¿yo? no lo sé, lo pensaré
además...
¿qué podría pedir?
tengo de todo
incluso acabaré con la
hipoteca pronto
pero puede que vaya
no he dicho que no
veremos
crees que la Madonna malgastaría
un milagro en él?
curioso! la Madonna sabe como
ganaste tu dinero
vendiendo coca y chuleando
mujeres
voy a ver a la Madonna...
y sé exactamente qué pediré
no te burles de esas cosas
de verdad quieres ir?
qué pedirás?
te hablo a ti
eh bajita!
te llevo?
llama a esto un atajo
he andado durante 1 hora
quien sabe donde estoy?
también vives en las cuevas?
nunca te he visto antes
tengo casa propia
Gorgiano! Gorgiano!
soy yo, sube
¿qué tal estás?
no muy mal, gracias señor
donde está Pietro?
durmiendo?
hace 2 días que lo llevaron al
hospital
no estaba bien
- y tú qué necesitas?
- lo que Ud quiera, gracias Sr
una manta, está bien?
a qué hospital llevaron a Pietro?
al Fratebenefratelli.
bien, lo visitaré si tengo tiempo
eh moreno, quien es ese?
quien es, de la beneficencia?
eh, te hablo a ti
te puedo ayudar?
vuelves a Roma más tarde?
me puedes llevar?
sí, luego
Elsa!
Ah, caro!
te esperaba el sábado, pero
has venido hoy!
estaba pensando ayer: "viene
cada 9 o 10 días"
vino el miércoles, así que
aparecerá el sábado
a esta la conozco!
Bomba, vives aquí?
me gustaría tener lo que solía
una casa en Roma, otra en Ostia
llenas de regalos
dinero en el banco, joyas, oro!
tenia 5 kilos de oro!
no miente, pero quien la
creería ahora
ni siquiera me peinan
pero si llevo una blusa pobre...
y pendientes blancos... ha!
vamos Elsa, toma esto
¡mira los dulces que trajiste!
y sólo para mí no para los demás
dámelo para esconderlo
¡el de chocolate!
Pignoli, mirad, como la lluvia
¡gracias!
¿y cuando volverás?
¿cuando?
Dios te proteja del mal, hijo mío
por supuesto que...
mucho hambriento en Roma, eh?
conduces mucho por la noche?
no tanto como necesitaría
y durante el día?
No, de día los pobres deambulan
como los podría encontrar?
figúratelo.
yo también salgo por la noche
y nunca te he visto
pero como se te ocurrió la idea...
¿la idea de hacer este trabajo?
no lo sé ni yo, poco a poco
ya estamos, ahí está tu tranvía
vives lejos de aquí?
a unos 19 km. en dirección
a Ostia
como te llamas?
Maria Ceccarelli.
estás sola?
mi padre y mi madre murieron
cuando era pequeña
vine a Roma después
ahora ve y duerme algo
así que...
hasta luego
sigue, dime
Gracias, gracias por todo
Don Vincenzo,
el grupo de Rieti está aquí
¡peras ácidas!
ayúdame Maurizio
Wanda, ¡vigila a esa gente!
ahí está el de las velas
vamos tío
¿a cuanto las velas?
escoja
las tengo de 50, 100, 150
la más grande
cogeremos 2 cada uno
Wanda, las velas, por aquí!
éstas valen?
sólo quiero una, la pagaré yo,
te pagaré luego
no, yo las pagaré todas
- qué haré con esto ahora?
- qué estupidez!
cuanto es todo?
abran paso, un enfermo!
déjennos pasar!
¡Tan joven!
¡Estamos aquí, esperadnos!
¡Vamos a conseguir fotos!
- Venga Cabiria, nos están llamando.
- Ya vengo.
¿Donde está Wanda?
¡Wanda, venga!
¡Marisa!
¡Piérdete!
¿con esta nariz quieres una fotografía?
¿Quien hace las fotografías?
¿Cuanto cuesta?
¿Ahora que tenemos que hacer?
Necesitas confesarte, por
ahí, donde pone Confesiones
Pero yo me confesé ayer
¡Cuidado, que es un tullido!
Wanda, voy a pedir a la Madonna
también, como tú
¿y qué voy a pedir yo?
¿no te acuerdas?
podría pedir una casa en Peripli
¡eso no es lo que dijiste!
¿no te acuerdas?
pediré lo que me apetezca
pero dijiste que pedirías...
cambié de opinión
por qué hablas así?
¿ves? se me ha apagado la vela
30 misas a 1000 cada una
son 30.000
les di 35.
hiciste bien, nunca se sabe
como es el acto de contricción
se me ha olvidado
Señor, me arrepiento de
todo corazón
- si, ¿y después?
- está escrito en el confesionario
espera aquí, no podemos ir juntas!
es suficiente por ahora
usa la otra entrada!
tranquilidad no empujen!
estoy mareado
no lo puedo evitar
él también, no lo ves?
cuidado, tío
- ahí está el altar, tío
- no puedo
no puedo seguir,
no me puedo mover
te cogeré mientras estemos en
el altar
tengo que descansar
Rosie, ven, creo que se va
a desmayar
inténtalo tío, casi hemos
llegado
todos tienen una agonía secreta
todos queremos que se cumpla
un deseo
abre tu corazón a los que sufren
Santa María!
misericordia, Madonna!
gritad con todo vuestro corazón
"Viva María!"
- cúrame, Madonna!
- ayúdame, Madonna!
Wanda, por aquí!
quédate cerca.
y ahora que pasa?
no se!
deberías oír los latidos de mi
corazón, estoy temblando
me encuentro rara, Wanda.
ahora todos de rodillas y rezad
Amleto, me concederá la Madonna
su gracia?
eso creo
ahora aproximaros al altar
mirad en sus dulces ojos y en su
mirada, cada uno de vosotros...
sentirá la luz de la esperanza
Madonna, ayúdame...
a cambiar mi vida
derrama tu gracia en mi también
hazme cambiar de vida
- tío, ahora!
- tengo miedo
deja las muletas, Ella tendrá
misericordia
tengo miedo!
yo te sujeto
Madonna, soy un pecador
un gusano de tierra
ten misericordia
no me dejes!
has perdido tu lengua?
bebe
cuidado Wanda
un vaso la tumba
que haces?
- pienso
- sobre que?
- que ha dicho?
- que piensa
demasiada bebida
hará que te explote la cabeza
mira a esos delincuentes!
parad con la maldita pelota!
lo hacen a propósito!
yo los apañare!
la próxima vez la chuto para
el otro lado!
queréis quedaros aquí solos?
el tío y yo nos vamos
- por que querríamos?
- que te pasa?
- y si quisiéramos?
- que pasa Cabiria?
eh, venid aquí a por la pelota
venid si la queréis!
ve a por ella, si no puede ni
andar
no voy a tener líos con ella
esta música es aburrida
que haces idiota?
no hemos cambiado
nadie ha cambiado
estamos igual que antes,
como el impedido
que quieres cambiar Cabiria?
crees que esto es el final?
sabes que voy a hacer?
voy a vender la casa, todo,
me voy
adiós, muchachos
he acabado con todo esto
donde iras?
donde? piensas que soy como tu?
yo se adonde puedo ir
mira a esas monjitas!
adonde vas con el estandarte?
buscando caracoles?
por que le hiciste beber?
le hice beber?
os concedió la Madonna
misericordia?
lo hizo?
Cabiria, quieres que nos arresten?
Amleto, mírala!
que?
tráela otra vez!
dejadme solo!
quiero escuchar, seguid tocando!
venid chicos!
venid a divertiros!
venid a bailar!
olvidad el estandarte!
por que siempre te entrometes?
piérdete!
Cabiria!
no estas en condiciones!
- déjame!
- estas borracha!
quien esta borracha?
tu que sabes?
es bueno el show?
eh! le he hecho una pregunta!
quiere que le diga que apesta?
como pueden ver la cabeza
de mi ayudante...
esta rodeada de dagas
sin duda su cabeza debe estar
empapada en sangre
Uds. se sorprenderán de ver que
su cabeza ha desaparecido
en la 2ª parte del show haremos...
experimentos de hipnotismo
y sugestión
alguien quiere salir voluntario?
yo!
suba, sin miedo
no hay ningún peligro
necesitamos tamos una representante
del bello sexo
- Ud. señorita?
- quien, yo?
si, Ud., suba, sea valiente
no, no quiero
dejara a esos jóvenes solos?
ve tu!
vamos muchacha!
necesitamos reírnos
queréis reiros?
miraos en un un espejo!
venga señorita, no se haga
de rogar
tengo que ir a por Ud.?
iré a por Ud.
sin miedo
todos somos amigos
son todo embustes
- viene?
- si, voy
cree que tengo miedo?
de todas maneras
todo esta amañado
no hay razón para asustarse
ha demostrado lo valiente que es
venga, estará bien
ahora, vamos a divertirnos
Oh, soy tan despistado
es imperdonable!
olvide completamente que la
Srta. Elvira esta dentro aun
Oh, este calor!
Ud. tiene calor también, verdad?
que tal un paseo en bote?
alguien se marea?
yo estuve en Elba de niño
tu apenas llegaste a Ostia
nadie se marea?
estupendo
y aquí esta nuestro bote
lo llamamos Intrépido porque
siempre desafía las olas
vamos muchachos que no tenga
que pedirlo
Srta. quédese aquí
el bote espera, el mar esta
tranquilo y el tiempo es bueno
me voy de aquí!
donde va?
es bueno!
lo ha derrotado!
miradme a los ojos!
coged los remos
y empezad a remar
el mar esta tranquilo, claro,
sentid la brisa
llenad los pulmones del aire
del mar
delfines!
míralos saltar!
uno no se siente muy bien
las cosas no van bien
estamos en mar abierto, las
olas se hinchan
oid el viento silbar
es un huracán!
socorro, sujetad el timón!
sálvese quien pueda!
Mamma mía bella!
me ahogo!
- asustados, verdad?
- cualquiera lo habría estado!
donde va?
- quien yo?
- si.
- no ha acabado?
- No.
no ha acabado
me iba a dejar solo?
que quiere ahora?
Sra. o Srta.?
- lo ha pasado bien mirando?
- no
me gustaría hablarle un momento
venga
- es de Roma?
- si, vivo en Roma
que parte de la ciudad?
Colonna? Parioli? Prati?
In Prati.
vamos, sea sincera
donde vive?
en Borgata San Francesco.
que es tan divertido?
no les haga ni caso
solo bromean
así que no esta casada
pero le gustaría estarlo
por que debería casarme?
- no soy tonto
- quien se casaría con ella!
todas las chicas quieren casarse
conozco un joven al que le
gustaría casarse con Ud.
conmigo?
es rico, guapo, monta a caballo
y tiene un Ferrari
a ver si lo podemos organizar
en que trabaja?
es condesa!
Escuche, estoy bien como estoy
tengo de todo
y ahora me voy
no necesito nada
es así!
incluso mejor
entonces es rica?
con casas, cuentas bancarias
la casa donde vivo es mía, ok?
y ahora me iré
un momento
no me haga parecer idiota
al menos déjeme presentarle al
joven, Oscar
quien narices es Oscar?
por favor, de un paso adelante
que elegante estas
ven me gustaría presentarte a
la Srta.
ella quería conocerte también
un placer
el placer es de el, créame
ahora que se conocen, los dejare
solos
es un hermoso jardín lleno
de flores
pueden hablar, confiad en el otro
nadie escucha
mire Srta., Oscar le ofrece el brazo
venga Srta., coja su brazo, no
hay mal en ello
pero acabamos de conocernos
ahora pasean, el camino esta
lleno de flores
los pájaros gorjean, Oscar no
se atreve a hablar
es tímido, sensible
ahora el dice, Srta.
he esperado conocerla tanto
tiempo
le puedo preguntar algo?
Ud. no esta prometida, verdad?
nunca hubo un hombre en su vida?
ah, eso pensaba
a menudo la veo en su ventana,
y en la misa del domingo
sus ojos están siempre bajos,
Ud. esta siempre con su madre
bien, coger flores muestra un
alma gentil
Srta. podría esperar verla otra
vez
gracias, como dijo que se
llamaba? María
gracias guardare esta flor como
un objeto precioso
quiere bailar conmigo
toque maestro, Oscar y María
quieren bailar
la orquesta tocara un vals
hermoso
soy rico, pero infeliz y
estoy solo
para que, coches, viajes
y hoteles de lujo?
humo, ilusión!
lo que quiero es un hogar,
niños y una mujer como tu
me deberías haber conocido a
los 18 años!
tenia el pelo moreno y largo
para mi siempre tendrás 18 años
entonces, es verdad
de verdad me quieres?
de verdad, no me engañas?
vale, vale, esta bien
que ha pasado?
que me ha hecho hacer?
todavía aquí?
tengo que cerrar
voy, voy!
están esos sinvergüenzas todavía?
todo el mundo se ha ido
no queda nadie
ahora fuera
tengo que cerrar
les enseñare 1 ó 2 cosas
perdóneme Srta.
soy Donofrio, contable
disculpe mi atrevimiento
normalmente no paro a las jóvenes
en la calle
estaba entre el publico
Oh! Ud. miraba
gran espectáculo!
segura que le gusta eso!
si alguna vez veo a ese asqueroso
otra vez...
Srta. por favor, no me
malinterprete!
estoy de acuerdo con Ud.!
de hecho la comprendo
ha venido a decirle lo
conmovido que estoy
todos podemos parecer cínicos
y calculadores
pero cuando encaramos la pureza
y la inocencia...
la mascara del cinismo se cae...
y lo mejor de nosotros despierta
quería agradecerle que me
hizo bien
parece que hace frío, verdad?
disculpe
es la humedad de la noche
la puedo invitar a algo?
no le conozco
esos bichos están ahí todavía
disculpe mi insistencia pero esos
esos experimentos con magnetismo...
son muy peligrosos
usan desequilibrios y otros
desordenes
por eso me sentí tan rara!
fría, caliente, sudorosa,
como si tuviera fiebre
y como es eso!
yo sugeriría coñac
te sentaría bien
venga, nos sentaremos
un momento
por favor siéntese
2 coñacs por favor
juro que casi nunca he sufrido
como esta noche
cuando ese charlatán le dijo palabras
de amor en el nombre de Oscar...
y Ud. respondía con tanta ternura
y emoción...
me ponía enfermo
algo me dolía dentro
me sentía enfermo
deprisa, tengo que cerrar
no se enfade
algunas cosas no las puede tocar
la vulgaridad humana
ni siquiera en una multitud idiota
que ríe...
siempre hay alguien que sabe
y comprende
alguien que aprecia
pero que he hecho?
Ud. ha representado una tierna
y delicada escena de amor
me ha llegado al alma
no puedo siquiera explicarlo
lo que mas me impresiono...
es que dentro, eres tan pura
como a los 18 años
cuando ibas a misa con tu madre...
y tenias el pelo largo y moreno
dije eso de verdad?
hora de cerrar
cuanto?
150 liras
- gracias
- tu, ve a dormir a casa
escuche, Srta.
lo que ha pasado esta noche es
muy importante para mi
imagine si Ud...
no soy de por aquí
he venido por casualidad
me gusta pasear por la ciudad,
por barrios que no conozco
fui al music hall sin saber
por que
no hay explicación de lo que paso
fue el destino
si, la palabra es: destino!
pero, quien es Ud.?
parece que es de Parioli
que quiere decir?
habla como los de Parioli.
un tipo refinado
le dije que me llamo Donofrio.
trabajo para el gobierno
que quiere de mi?
me comprendería mejor si le
digo mi nombre de pila
es Oscar, me llamo Oscar
- se llama Oscar?
- si
y que? llamarse Oscar puede
ser una coincidencia, no?
si, pero no resulta extraño que
el hipnotizador escogiera Oscar?
Srta., debo verla otra vez,
espera el autobús?
si, estoy muy cansada,
debo ir a la cama
nos despedimos ahora
para no vernos otra vez?
Imposible.
tengo que verla otra vez!
la ciudad es enorme y tenemos
tanto que decirnos todavía
cuando y donde podemos vernos
otra vez, por favor?
no lo se, yo trabajo.
soy vendedora, de todas formas,
que nos podemos decir?
- que?
- que diríamos?
ahí esta el autobús, hasta luego
Arrivederci.
por favor no diga que no
yo trabajo también
quizás nos podemos ver después
del trabajo
mañana por la tarde, Srta. espere,
que tal mañana por la tarde?
- por la tarde no puedo
- domingo por la tarde entonces?
domingo?
domingo, Stazione Termini,
a las 7:00.
no se, me siento extraña
que hace?
de prisa, vamos!
aquí estoy!
yo estaba allí, siento hacerle
esperar
gracias por venir
podría haber pensado que era
molesto
todo ha sido tan extraño...
como si soñara
me tome la libertad...
gracias, no tenia...
ha sido un placer
vamos por ahí
el dice que quiere hablar conmigo
y habla y habla
lo que habla!
el tipo que lee un montón
bien educado
anoche vimos un estreno en el
Metropolitan
- eh, es el 3º!
- son tan buenos!
ya se que son buenos
así que vimos este estreno
gladiadores, con mártires
cristianos
me explico que no era una
historia real
es de mentira, solo para las
películas, lo entendéis?
y entonces me dijo...
que le encanta hablar conmigo
porque...
porque lo entiendo
incluso es apuesto
ojos negros tez morena
como del norte
luego tomamos pizza en una
trattoria
paga el siempre
incluso las flores
- no quiere nada?
- por supuesto que no
hazme el favor, Cabi!
lo veré mañana otra vez
que quiere?
como lo voy a saber?
y que mas da?
mientras pague!
Oh, seguro!
la policía!
lo que necesitáis es la cárcel!
arrestadlas a todas!
yo no huyo
si me queréis aquí estoy!
como estas?
que elegante hoy!
como se siente?
- bien y Ud.?
- gracias, aquí
- gracias, no debería haber...
- ni lo mencione
- es demasiado
- cójalo
donde iremos?
donde quiera
es un día soleado
vamos al Aventino
su familia no es de Roma?
no me queda familia
mi padre y madre murieron
cuando era niño
la soledad es pesada, pero
prefiero estar solo...
que comprometerme
vivíamos en Puglia,
en un pueblo pequeño.
el nombre no es importante
no lo conocería
crecí en una casa vieja
recuerdo las lamparas de aceite
mi padre tenia un pequeño solar
se llamaba Giovanni
mi madre se llamaba Elsa
pobre
me gusta Elsa
es bonito
no tenia hermanos
cuando mi padre murió...
algunos parientes desalmados
robaron a mi madre...
lo poco que tenia, dejándonos
muy pobres
yo busque trabajo
que haces, chica?
buenos días padre
unas monedas para S.Antonio?
lo siento, no llevo dinero
no importa, otra vez será
lo que es importante es estar
en gracia de Dios
tu estas en gracia de Dios,
verdad?
no estas en gracia de Dios?
por que no?
todos deberían estar en gracia
de Dios
quien vive en gracia de Dios
es feliz
yo estoy en gracia de Dios y soy
feliz
incluso fui a pedir gracia
de la Madonna
quizás no supiste como pedir
o quizás no la necesitabas
estas casada?
malo, las chicas deberían estar
casadas y tener hijos
el matrimonio es sagrado
in la gracia de Dios, hija, pide
a S.Antonio ayuda
si me necesitas, soy el hermano
Giovanni.
del monasterio de S.Francesco
pero es difícil encontrarme
siempre estoy dando vueltas
por ahí
eh, rubia!
hasta luego!
mañana?
mañana no puedo
entonces pasado mañana
a la misma hora
también tengo trabajo
como es eso?
se lo iba a decir...
no se si seguiré viéndole
pero, por que?
no es que no me apetezca estar
con Ud.
pero para que?
que hago con Ud.?
ambos perdemos el tiempo
haciendo que?
de todas maneras, que quiere
de mi?
si quieres...
me casare contigo
quería pedírtelo antes
pero no tuve el valor
he querido pedírtelo...
desde la 1ª vez que te vi
que dice?
casarse conmigo?
que dice, casarse con alguien
que ha visto 10 veces?
alguien que no conoce?
así no se hace!
gracias a Dios soy mas honrada
que otras
perdón, pero así no se hace!
que sabe sobre mi?
sobre quien soy?
es así como se hace?
no debería engañar a nadie así!
por que escogerme a mi entre
toda la gente!
de verdad!
no te he preguntado nada y no
quiero saber nada
a quien le importa?
los prejuicios no me afectan
porque lo que importa es...
es que te conozco por dentro
somos... somos...
2 criaturas solitarias
tenemos que mantenernos juntos
te necesito
no me diga eso
no diga eso si no es verdad
pero lo es!
que has hecho?
que, idiota?
me caso, eso es!
me ha pedido que me case con el!
compraremos la tienda en Grotta Ferrata!
casi ha firmado el contrato
sin yo saberlo lo ha organizado
todo!, la tienda, la casa
venderé todo, la casa...
nos casamos en 2 semanas!
Wanda, me voy!
sabe que tu...
claro que lo sabe!
le he dicho todo
no le he ocultado nada
pero es un santo, un ángel!
no quería saber nada
no le importaba
me ama!
Wanda! me ama!
quien esta ahí?
puedo ver al hermano Giovanni?
todavía no ha vuelto
por que quiere verlo?
- para confesarme
- vaya a la iglesia a confesarse
quiero que el padre Giovanni
oiga mi confesión
no puede escuchar su confesión
no esta ordenado sacerdote
lo se pero...
lo esperare.
bien, entonces espere
no me voy a llevar esto!
debería llevarme el buho?
no, trae mala suerte
pero me llevare la concha
mira si cabe
si cabe me la llevo
vendí eso
ponlo por allí
que desperdicio!
dejar todo esto tan bueno
- aquí están los platos
- los vendí, déjalos!
también?
por que no?
me pagaron por ellos
habría costado mas trasladarlo
todo
el lo vendió todo
así que yo también
empezamos de cero!
todo nuevo
se te olvida algo?
que podría olvidar?
- cogiste el dinero?
- desde luego, no soy idiota!
ves? olvidaste tus pieles
que pieles?
- no, no quiero eso
- por que no dárselo a mi tía?
vale, pero date prisa!
están esperando entrar en casa!
maldita sea! esos pobretones
cierra la maleta por favor
ay, madre!
tanto por ahí,
y después me caso
que?
me caso también
que he dicho? nada
como estoy?
bien
me costo 1200 liras
te robaron
pagaste demasiado
ah, mi bolsito
adiós, D'Artagnan.
vámonos
hora de irse
los ves? no puedo soportar
a esos bastardos hambrientos
vamos
aquí están las llaves de la casa
me voy, arrivederci
si necesitan algo, díganselo a
mi amiga la Srta. Wanda
ella me escribirá
Arrivederci.
buen viaje, buena suerte!
gracias, lo mismo digo
no quiero decir adiós a nadie
mejor así
soy tan feliz ahora
y luego toda es gente...
todos preguntaran
Ah! Luciana!
me voy
me caso!
- envíanos dulces de la boda!
- lo haré!
despídeme de Nando, su tío y
todos
bonitos, eh?
son bonitos
te casas...
y nunca he conocido a tu novio
no lo podía traer a donde
todos me conocen
aquí viene el autobús
aquí esta
Ciao, Wa'.
por que lloras?
quien llora?
no estas llorando?
escribiré en cuanto llegue
con la dirección
y tu te casaras también
vamos
deprisa la maleta, te enviare mi
dirección inmediatamente
aléjate de los problemas...
también te ocurrirá un milagro
- si, seguro
- sucederá
- que haces?
- quiero pagar
- no hay porqué
- por favor! siempre has pagado
lo que es mío es tuyo ahora
da lo mismo, no?
camarero!
se hace tarde
veras que hermosas son las puestas
de sol desde aquí
quieres emborracharme?
es un vino tan suave
el dinero
quítalo de ahí
es mi dote
350,000 por la casa, es todo lo que
pagaron esos sinvergüenzas
sabían que tenia prisa
y se aprovecharon
luego saque todo mi dinero
del banco
400,000.
les hice dármelos en billetes
nuevos
nunca preguntaste si yo
tenia dinero
eres un ángel, un santo
si supieras lo que he tenido que
pasar para conseguir este dinero
te lo he dicho no quiero saberlo
por favor!
vámonos de aquí
lo que me ocurrió
ya sabes, algunos solo quieren el
dinero de las chicas
no lo creerías
todo por amor, es diferente
y que pasa con mi edad?
a quien le importa mi edad?
perdona, perdona
camarero quédese con el cambio
vámonos
no quería continuar así
para siempre
lo habría dejado
me habría ido
vivir así siempre?
ya poseía la casa
sabes lo que habíamos planeado
Wanda y yo?
íbamos a alquilar un kiosco
lo comprendes?
donde vamos?
se esta tan bien aquí
vamos a dar un paseo, ok?
ni siquiera recuerdo como
empece
era una niña, es lo que
recuerdo
y las maletas?
las recogeremos mas tarde
si me hubieras visto a los 15...
con mi pelo largo y moreno...
por aquí abajo
quien comprendía?
mi madre solo quería el dinero
donde vamos?
no se, solo paseamos
como se llama esa canción?
no me besas?
ven
conozco un atajo
Oscar! donde estas?
eres un mal chico!
mira esas flores
te gustan?
apestan, pero aun así
nunca vi flores iguales
vamos
voy
huélelas
que clase de flores son?
que pasa, estas triste?
yo? no, por que?
has parado de cantar
espera un minuto
por que no grabamos nuestras
iniciales en los arboles?
vamos, el ocaso es hermoso
en el bosque
el ocaso, eh, donde quieres ir?
que extraña luz!
hermosa, verdad?
creo que hay justicia en el mundo
sufres, atraviesas el
infierno...
pero luego la felicidad llega
para todos
tu has sido mi ángel
tu mano esta helada
tienes frío?
sientes algo?
hermoso, eh?
mira que profundo!
me gustaría un paseo en barca
ahora mismo
hay barcas ahora?
- sabes nadar?
- No!
casi me ahogue una vez
pero me salvaron
imagina!
me empujaron!
que pasa?
que sucede?
no me quieres matar verdad?
respóndeme!
quieres matarme?
quieres matarme!
no te quedes ahí parado
di algo!
habla, no seas así!
habla!
dime
por... el dinero?
por el dinero
mátame! mátame!
lánzame por el acantilado!
no quiero seguir viviendo!
mátame! tírame por el precipicio!
adelante!
cállate, estúpida!
no quiero hacerte daño
no te das cuenta?
no quiero seguir viviendo!
¡mátame! ¡mátame!
Maurizio, date prisa!
nos vamos!
nos vamos a perder yendo a casa!