MOLIÈRE
TRAS 13 AÑOS DE GIRA POR
EL INTERIOR...
...DONDE SE HIZO FAMOSO
POR SUS FARSAS...
...MOLIÈRE REGRESA A PARIS.
¡Por Dios! Sin ir al notario
tengo certificado de cornudo.
¿Siempre quejándote, borracho?
La encontré con un hombre.
Pese a todas mis advertencias...
...aquí estoy, en ridículo otra vez.
¡Basta!
El marido celoso no.
Hagamos "El atolondrado".
Ni "El marido celoso",
ni "El atolondrado", ni "El matador".
Basta de farsas.
Aquí no.
Jean-Baptiste...
No pensarás hacer una tragedia.
Mira a tu alrededor.
No estamos en el interior.
La corte real vendrá a vernos.
Merecen algo más que burdas farsas.
¡Nuestra compañía merece algo más!
¡Yo merezco más!
¡Pero no sabes hacer tragedias!
- Tartamudeas.
- Respiras mal.
Eres un pésimo trágico.
Son los textos.
Corneille no es para mí.
Escribiré mis propias obras.
Tengo cosas para decir.
Me haré oír.
¿Qué quieres?
El hermano del rey nos dio
el teatro para comedias.
Hablaré con él hoy.
- ¿Qué le dirás?
- Que quiero hacer tragedias.
Que se busque otro bufón.
Que busque en otro sitio.
Mi querido Molière, levántate.
Gracias por su precioso tiempo...
...para recibir a este pobre
saltimbanqui.
¿Está usted bien?
- Sí, gracias.
- ¿Y su esposa?
- También.
- ¿Sus hijos?
- Excelente.
- ¿Y su Alteza Real?
Perfectamente.
Y su familia también.
¿A qué se debe la visita?
Es por las obras que...
¿Qué cosa divertida
nos está preparando?
¿Una de esas farsas desopilantes
cuyo secreto tiene?
No es una farsa, exactamente.
¿Una comedia novelesca
o estilo español?
Tampoco eso.
¿Un naufragio?
Adoro esas historias.
Tampoco, me temo.
A decir verdad,
pensaba sorprender a Su Alteza...
Bien, adoro las sorpresas.
Sólo tranquilíceme.
¿Es una comedia?
Naturalmente, Alteza.
Naturalmente.
¿Qué dijo?
¡Al diablo con Corneille!
¡Escribiré mejores obras que él!
¡Lo digo, lo afirmo y lo proclamo!
Soy el mayor autor
que este país ha conocido.
¡Ríanse, ignorantes!
Llegará el día en que
mi obra será tan famosa...
...que nadie dirá:
"Háblame en francés"...
...sino: "Háblame en la lengua
de Molière".
¿Sr. Molière?
Mi madre quiere verlo.
Es temprano para una visita
de cortesía.
Sea quien sea su madre...
Dele tiempo.
Necesita pensar.
¡No podemos esperar eternamente!
El gordo René tiene razón.
Si no se decide, lo haremos nosotros.
Los ensayos empiezan mañana.
Será una comedia.
TRECE AÑOS ANTES...
Este imperio absoluto,
sobre la tierra y el agua.
Este poder soberano que ejerzo
sobre todo el mundo.
Esta ilimitada grandeza
e ilustre rango...
...que en otros tiempos me costó...
...sufrimiento y sangre...
En suma, mi buena fortuna,
que es tan amada...
...por aburridos cortesanos
aduladores...
...es sólo el tipo de belleza
cuyo resplandor...
...enceguece.
A pedido del Sr. Fausser,
vendedor de velas...
...nosotros, Dubosc y Moissonnier,
funcionarios de París...
...venimos a reclamar la suma de...
Nosotros, Dubosc y Moissonnier...
...funcionarios de París...
...venimos a reclamar la suma
de 142 libras.
¡142 libras!
142 libras...
...adeudadas a nuestro cliente...
...por el Ilustre Teatro...
...y su representante legal...
...Jean-Baptiste Poquelin, Molière.
¡Páguenos de inmediato!
¡Tenemos poder
y autoridad para exigirlo!
¡Peste a los acreedores!
¡Viva el teatro!
Sr. Poquelin, sea indulgente.
¡Sólo pedimos 142 libras!
¿142 libras?
Es lo que ganaría en un mes.
¿Quería el teatro? Que pague.
Si no lo hace por deber paternal...
...hágalo por caridad cristiana.
¡No!
¿Adónde vamos?
Llegaron.
Rápido, mi bata.
No, no me la pondré.
Adelante.
¡Sr. Moliere, qué placer!
Mi abogado, el Sr. Bonnefoy,
dijo que es un actor de talento.
Es muy amable.
Confío plenamente en él...
...pero en este caso,
debo juzgar por mí mismo.
Interprete algo para mí.
¿Perdón?
Vamos, actúe.
Actúe.
¿Se burla?
Para contratarlo,
debo conocerlo.
¿Contratarme?
¿Nadie le explicó?
Muy bien.
Primero, cuanto se diga aquí
es totalmente confidencial.
El amor está en juego.
Mi amor por la más bella
y refinada de las criaturas.
Una joven viuda...
...que sólo recibe a las mentes
más brillantes...
...y responde al dulce nombre
de Celimène.
Háblanos del conde Boisrobert.
¿Boisrobert?
Un hombre misterioso...
...que siempre está ocupado
aunque no tiene ocupaciones.
Siempre con algún secreto...
...que no es ningún secreto.
De cualquier tontería
hace una maravilla...
...y susurra hasta para saludar.
¿Y Madame de Sablé
de la que tan bien se habla?
Su cocinero es genial.
Uno visita su mesa.
¿Prefiere a Madame du Breuil?
¡Pobre!
¡Qué conversación seca!
Ciertos hombres la hallan atractiva.
Es verdad, pero ninguno
cae en sus redes.
La belleza sin espíritu
es un anzuelo sin carnada.
Inspirado en ella,
y para ganar su favor...
...escribí una obra.
¿Una obra?
Sí, una obra breve.
Querría interpretarla
para la marquesa.
Por eso, necesito su ayuda.
El teatro que conozco
no se presta a tales fantasías.
Lo siento.
Lo siente...
¡Sr. Bonnefoy!
Llévelo de vuelta a prisión.
Habría pagado su deuda,
pero no puedo hacerlo.
Adiós, señor.
Adiós.
¿Y cómo sería nuestro contrato?
"El Sr. Molière preparará
al Sr. Jourdain...
...para una actuación
ante la marquesa...
...para ganar sus favores.
El Sr. Molière transmitirá
al Sr. Jourdain...
...todos sus conocimientos
de arte escénico...
...y el Sr. Jourdain seguirá
sus instrucciones."
Debo alcanzar la perfección.
"Artículo 3.
El contrato sólo se considerará
cumplido si el Sr. Jourdain...
...recibe señales claras de estima
de parte de la marquesa."
Nada de promesas.
Quiero resultados.
Último punto.
"El Sr. Molière guardará el secreto...
...de toda esta empresa...
...en lo concerniente al Sr. Jourdain,
y en especial...
...a la Sra. Jourdain."
¿La Sra. Jourdain?
Firme.
¿Cómo me llevará a su casa
sin despertar sospechas?
Ocúpese del equipaje
de nuestro huésped.
¿Un devoto?
¿Se habrá convertido?
- Traiga una tisana de tomillo.
- Sí, señor.
- Y preparen mi baño.
Me duele el pecho.
Agregue miel.
- ¿Al baño?
- No, a la tisana.
Sí, señor.
- Llegó el profesor de pintura.
- ¿Cuándo?
- Hace una hora.
- Que espere.
- Y el profesor de danza.
- ¿Cuándo?
Los convocó a la misma hora.
Nunca sé por cuál empezar.
El profesor de música llegó
primero, como pidió.
Sí. Pero no.
¿Qué paso aprenderemos hoy?
Estaba pensando...
¡Práctica, no charla!
Muéstrenos.
Su mano, Sr. Jourdain.
Y dos, tres, cuatro.
Su espalda, señor.
Perfecto. ¡Bailar es un placer!
Gracias. Hasta mañana.
Si me permite un consejo...
Le permito.
Debe poner el pincel en la tela
para aplicar el color.
Por supuesto.
Eso es.
Muy bien.
¡Pintar es un placer!
Perfecto.
¿Señor?
Señora.
- ¿Señor?
- Señora.
¿Hubo una muerte en la casa?
¿Una muerte? No que yo sepa.
¿La parroquia necesita fondos?
No tengo idea.
¿Alguna alma camino de la perdición?
No lo creo.
¿Entonces qué hace un hombre
de la iglesia en mi casa?
¿Un hombre de la iglesia? ¿Dónde?
Frente a mí, señor.
Sólo vengo como preceptor.
Para su hija menor...
...la Srta. Louison.
¿Su nombre, señor?
Tartufo. Sr. Tartufo.
Para servirla.
Bien, señor...
Tartufo.
Debe estar mal informado.
Mi hija no necesita un preceptor.
Y mucho menos uno religioso.
Yo sí, señora, yo sí.
Ante la decadente moral actual...
...a esta casa le vendría
bien algo de rigor.
Puedo ocuparme de la educación
de Louison.
No hablo de eso...
...sino del dogma, la ira del cielo...
...y todo lo que una mente
no educada...
...pisotea por ignorancia.
Muy extraño para alguien
que hace 10 años no va a la iglesia.
Soy el amo de mi casa.
Acompañe al Sr. Tartufo...
...y oculte sus senos de nuestra vista.
Si el señor necesita algo...
...diríjase al señor.
Muy bien.
Veo que su madre...
...le ha enseñado nociones básicas.
Pero la mente no es nada
sin el alma.
Empecemos con una oración.
Padre nuestro...
Padre Nuestro Todopoderoso...
...que reinas en el cielo y la tierra...
...y todo el universo...
...líbranos del mal...
...y del pecado...
...y muéstranos el camino...
...el recto camino...
...que... que...
Llega justo.
Acabo de aprender una parada.
Le mostraré.
Debemos discutir algo urgente.
Tendrá que esperar.
Tome el bastón.
¿Qué hago con esto?
- Atáqueme.
- Por favor...
¡Atáqueme!
¿Perdió la razón?
¡Es contra las reglas!
¿Cómo puedo esquivar eso?
No vine para un duelo.
No soportaré
al Sr. Tartufo en mi casa.
Déjenos solos.
¿Cree que recibo a este hombre...
...por placer
dándole techo y comida?
¿Y quién lo obliga?
¿Necesito explicarle que esta gente...
...forma un grupo secreto poderoso?
Su influencia va más
allá de la Iglesia...
...y en algunas situaciones...
...es bueno que le deban favores.
¿Qué situaciones?
¡Basta de preguntas! Por su bien...
...y el de nuestra familia...
...deje en paz al Sr. Tartufo.
Madeleine, mi amor.
No sé si esto te llegará.
Me siento una marioneta
en una aventura rara.
Pienso en ti cada minuto.
Sólo quiero verte a ti
y a la compañía.
El señor quiere verlo en su oficina.
El texto del que le hablé.
El que quiero interpretar...
...para ya sabe quién.
Quiero su opinión sincera.
En este tema soy incapaz
de ocultar mis sentimientos.
Mucho mejor.
No sé si el estilo es claro.
Ya veremos.
Por lo demás, sólo me tomó
una hora escribirlo.
El tiempo no importa.
¿Es un diálogo?
Un diálogo amoroso entre Zeus,
dios supremo del Olimpo...
...y Polyxena, una princesa
bella y joven.
- ¿Quién hará de Zeus?
- Yo.
- ¿Y de Polyxena?
- Yo también.
¿Qué piensa?
Un amigo...
...me preguntó una vez sobre
algo que había escrito...
...y le dije que un caballero
debe tener cuidado...
...con la ansiedad de escribir.
¿No debí escribirlo?
No dije eso.
Le expliqué a este amigo...
...que...
...a veces el exceso de entusiasmo...
...lleva a forzar la metáfora
y hacernos caer en la farsa.
- ¿Mi estilo es torpe?
- No dije eso.
Pero como le decía a este amigo...
...cuando se escribe, la simplicidad...
...suele ser la mejor aliada.
Muy bien.
Ahora, ¿qué opina de mi texto?
Francamente...
puede usarlo en el baño.
Muy bien.
Venga.
- ¿Perdón?
- ¡Venga!
Si es tan brillante, Sr. Molière...
...muéstrenos qué puede hacer su pluma.
Tuve poco tiempo.
El tiempo no importa.
¿Y bien?
Intento ordenar mis pensamientos...
...para expresarme con claridad.
Hablando desde la razón,
conteniendo la pasión...
...diría que si mi texto
sirve para el baño...
...el suyo apenas merece salir
del trasero que lo defecó.
En todas las artes,
la naturaleza decide.
Es obvio que Ud.
no es uno de sus elegidos.
Esperemos que sea mejor como actor.
Buenas noches.
¡Señor!
¿Puedo saber quién escribió esto?
¿Lo leyó?
Respóndame.
¿Quién lo escribió?
Un autor joven.
¿Un autor joven?
Un joven que quiere dedicarse al teatro.
Me lo envió para que lo patrocinara.
Espero que su pedido reciba
una respuesta favorable.
¿Tiene calidad?
¿Si tiene calidad?
Este texto es magnífico.
Al estilo quizá aún
le falta confianza...
...pero la forma en que este hombre
expresa sus sentimientos...
...es tan honesta, tan sincera...
...que cuando lo leía sentía...
...no sé... como si...
¿Cómo si...?
¿Le pareció tan malo
como para tirarlo?
A decir verdad, señora...
...me pareció meritorio...
...pero el Sr. Tartufo me rogó
que no respondiera...
...para no deshonrar a nuestra familia.
¿No es verdad?
Sí.
Como le decía al Sr. Jourdain,
...pese a la gran calidad
de este texto...
...el teatro en sí...
...es condenable, porque
pervierte a las almas honestas...
...con placeres culposos como el
disfraz, la mentira y la duplicidad.
Así como el cuerpo de Cristo
está en la ostia...
...el diablo habita en el cuerpo
del actor que se entrega...
- ¡Silencio!
- Gracias.
Ud. no había nacido
y mi padre ya me llevaba...
...a los teatros de Nápoles
donde grandes actores...
...me hicieron reír y llorar
y, además...
¡Nuestro querido Dorante!
Tiene razón, señora.
Saludemos a nuestro invitado.
Dorante es un hombre de calidad.
Un compañero del rey que me honra
con su amistad.
¿Cómo está, amigo mío?
Muy bien, señor.
Por Dios, qué elegancia.
La encarnación del buen gusto.
Gracia y cerebro en una persona.
¿Cómo anda?
Ando con las piernas.
Gracias.
Señor.
Sé que está ocupado...
...pero quería saldar mi deuda.
No hay urgencia.
¿Recuerda el monto exacto?
Por supuesto, pero no hay prisa.
Insisto.
Espere, tengo mi ayuda memoria.
Me avergüenza.
15.800 libras.
No hay prisa.
15.800 libras, muy bien.
Y otras 200, que me dará ahora...
...suman 16.000 libras...
...que pronto le pagaré.
- ¿Algún inconveniente?
- No, no.
Podría pedirle a otros,
pero como Ud. es mi amigo...
...creí que lo ofendería.
Por supuesto.
Venga a mi oficina, por favor.
¿Y cómo va ese asunto nuestro?
¿Asunto?
¿Qué asunto?
- Ya sabe...
- Era una broma.
- ¿Una broma?
- Claro.
Va muy bien. La marquesa...
Celimène me dijo hoy
que acepta su regalo.
Trabajé semanas en esto.
Lo sé, lo sé.
Expresé mejor la belleza
del obsequio...
...y finalmente cedió.
¿Cree que le gustaría esto?
Eligió el mejor camino a su corazón.
Las mujeres adoran
lo que gastamos en ellas.
Este regalo hablará más
de su amor...
...que cualquier palabra.
¿Cree que algún día podré...
...hablarle en persona?
Pronto, mi amigo.
Quizá muy pronto.
¿El Sr. Jourdain es tan severo que
su hija debe recurrir a la astucia?
No sé de qué habla.
Sus cartas con su admirador.
Por favor, evítele a mi hija
la ira de su padre.
No vine a atormentarla...
...sino en busca de paz
y reconciliación.
Sé que no me aprecia...
...pero soy el primero en sufrir
mi imagen...
...para interpretar...
¿Cómo decirlo?
¿El papel que se le ha confiado?
¿Adivinó?
Sr. Tartufo...
Sé bien que los hombres
de la iglesia...
...son en general simples actores...
...que siempre repiten el mismo texto...
...con más o menos convicción.
No es la paz lo que le ofrezco...
...sino mi capitulación.
En cuanto a su hija...
...¿qué adulto olvida
sus pecados juveniles?
Le sorprendería saber las locuras
que hice por amor.
¿Usted, señor?
Mi corazón no es de piedra.
No lo dudo.
Los de su tipo intentan
parecer rígidos como estatuas.
"Di una palabra y estaré curado."
Hábleme de sus locuras de amor.
¿Dije locuras?
Hay poco para contar, en verdad.
Cuénteme igual.
Una vez encerré al cochero
de mi padre y me llevé su carruaje...
...para encontrarme con una dama.
Pero no sabía manejarlo...
...y acabé chocando cerca de la casa.
Y una vez grabé el nombre
de una enamorada en mi piel.
- ¿Cómo se llamaba?
- Agnès.
Pero tenía 12 años y lo escribí mal.
Sr. Tartufo...
No puedo creer lo que oigo.
¡Un devoto como usted!
Soy devoto, pero soy hombre.
Y frente a sus encantos
mi razón podría flaquear.
¡Sr. Tartufo!
¡Venga!
¡Sí, señor! Voy.
¡Entre, rápido!
- ¿Me necesita?
- Sí, para una nota.
Temo que mi estilo no le agrade.
No se haga el tímido.
Dorante lleva un regalo
para mi dulce Celimène...
...y quiero agregarle una buena nota.
¿Y qué quiere decir?
"Bella marquesa:
sus ojos me hacen morir de amor."
Pero quiero decirlo
de manera galante.
Podría decir, por ejemplo...
...que el fuego de sus ojos reduce
su corazón a cenizas.
No quiero eso.
Sólo las palabras que usé.
"Bella marquesa...
...sus ojos me hacen morir de amor."
Me pregunto si no hay otra forma.
Puede dejarlo como lo dijo...
"Bella marquesa, sus ojos
me hacen morir de amor"...
...o si no...
"Morir de amor me hacen,
bella marquesa, sus ojos."
O "Sus ojos, de amor me hacen,
bella marquesa, morir."
O "Morir, sus ojos, bella marquesa,
de amor me hacen."
O "Me hacen sus ojos morir,
bella marquesa, de amor".
Sí, pero, ¿cuál es la mejor?
La que usted dijo.
"Bella marquesa,
sus ojos me hacen morir de amor."
¡Increíble!
Y se me ocurrió de golpe.
Al primer intento.
Tome.
Un hombre de su posición...
...no debe rebajarse así.
Parece que no come hace un mes.
Verla me abre el apetito.
Está como para comerla.
Carta para usted, marquesa.
- ¿De quién?
- Del vizconde de Chabany.
Tome.
Léamela.
No tengo nada que ocultar.
"Señora, desde nuestro último
encuentro, literalmente muero.
Mi llama es un incendio voraz.
Le pertenezco,
como usted me pertenecerá.
Louis Jacques de Mesnil,
vizconde de Chabany."
¡Qué osadía! ¡Qué grosería!
Deberían azotarlo.
Creo que muestra espíritu.
Esto es un insulto.
Es verdad. Pero hay ciertos insultos
que producen nerviosismo.
Disculpe, señora...
...por no ponerla "nerviosa".
Quizá esto compense...
...mis defectos.
Admito que me sorprende.
Y usted, señora...
...me hace sufrir.
¿De qué enfermedad?
Sufro por sus admiradores.
Está celoso del universo.
Todo el universo es bien recibido.
¿Es mi culpa si la gente
me halla amable?
¿Debo echar a los que me visitan?
Vamos, Dorante.
El deseo de complacer de una mujer
es lo primero.
Un deseo frívolo, lo admito...
...pero a los 20 no hay
que ser profundo.
Me llama celoso, ¿pero qué poseo...
...que sea sólo mío?
El placer de saber...
...que es amado.
No nací para el amor a crédito.
Me preocupa tanta generosidad.
De nada serviría
un hombre arruinado.
No tema, señora.
Mis planes me protegerán
de ese peligro.
Perdón, pero me siento ridículo.
Olvídelo. La duda es el enemigo.
Continúe.
Es una gota de rocío
en la punta de una hoja.
Una gota que crece y crece...
Tiembla...
Y cae...
Cae, Sr. Jourdain.
- Ahora otro.
- Basta por hoy.
El ruido, la flor, el rocío.
No doy más.
¡Justamente!
Cuando uno ya no puede pensar...
...cuando el cuerpo vence al espíritu,
empieza el trabajo.
Vamos, hagamos...
...el caballo.
El caballo no.
¡No, el caballo no!
¿Qué hace?
El caballo.
¿Qué caballo?
¿Todos los caballos en uno?
Cada caballo es único, como nosotros.
Tiene su carácter y personalidad.
Eso es un hombre haciendo de caballo.
No un caballo.
¿Es un andaluz...
...fogoso y salvaje?
¿O un Selle francés, noble y altivo?
¿O un robusto percherón?
Actuar exige sensibilidad.
No apariencias.
Ahora haga el caballo.
Quédese tranquilo,
se lo daré en persona.
Sí, señor.
Bien, señor. Adiós.
Señora.
Un joven le trajo esta carta.
¿Para mí?
Los cumplidos con los
que honró mi texto...
...sólo aumentan el aprecio...
...que siento desde que la vi.
Concédame una cita...
...y seré el hombre más feliz.
Estaré en las ruinas
en el fondo de la propiedad...
...al caer el sol.
Es...
...una carta...
...de un jardinero...
...que está buscando...
...empleo como jardinero...
...en un jardín.
¿Cómo era el joven?
Un hombre muy apuesto.
Elegante, pero simple...
...con rasgos finos.
¿Es todo?
Apenas lo vi.
Sí.
Por supuesto.
Gracias.
Señora...
Señor...
Estoy encantada de conocerlo.
Y yo estoy feliz, señora.
Su texto despertó en mí...
...emociones que creía apagadas
para siempre.
¿Mi audacia no es pecado?
Por el contrario.
Su audacia...
...obliga al pudor...
...a liberar los sentimientos
que suele sofocar.
Al oírlo, reaparece.
Me hace ruborizar.
Su mente, señor...
...muestra gran sensibilidad.
No es mi mente...
...sino mi corazón el que habla.
¿Su corazón?
Sus encantos guiaron mi pluma.
Si no, no podría haberlo escrito...
Señor...
...me conmueve...
...hasta el fondo de mi corazón.
Por eso...
Tome.
No, señora.
Es para ayudarlo.
No es eso lo que me nutre.
Disculpe este disfraz.
Por causas que no puedo revelar,
mi identidad debe permanecer secreta.
Señor, soy...
Soy yo quien es feliz.
Su texto despertó en mí
emociones...
Lo sé. Qué importa si pequé.
Escuché a mi corazón.
Señor, vine porque...
Porque mi texto la conmovió, lo sé.
¿Lo sabe?
Es muy petulante.
Quería decir que sus encantos...
No le permitiré.
En cuanto a su texto,
mi intención no se ha entendido.
No está mal...
...pero es bastante ingenuo.
¡Cómo se atreve!
Perdón, señora.
Creí que le gustaba...
¿Qué me gustaba?
¿De qué planeta viene?
- Pensé...
- Pensó mal.
Por la molestia.
Le deseo suerte.
¿Lo quema? Creía que
el autor le gustaba.
En realidad, el estilo es pesado
y pretencioso.
Comprendo.
- No, no comprende.
- Sí, entiendo.
- No.
- Sí.
Sr. Tartufo...
...¿por qué le interesa?
Me interesa, señora.
Parece atormentada.
Tenía paz hasta que usted llegó.
Su presencia es mi único tormento.
¿Su único tormento?
¿Está segura?
Déjeme.
- Sólo quería...
- ¡Déjeme!
¿Qué sucede aquí?
¿Y bien, señora?
No lo quiero en nuestra casa.
Pídale que se retire.
Ya le expliqué que este devoto...
El señor no es un devoto de verdad.
- ¿Por qué?
- No es lo dice ser.
¿Por qué lo dice?
Ayer...
...en el jardín...
...me dijo cosas impertinentes.
¿Ah, sí?
¿Qué quiere decir?
Quiero decir: ¿Eso es todo?
Me hizo insinuaciones.
¿Insinuaciones?
¿Seguro?
¡Por supuesto!
Debe ser un malentendido.
¿No me cree?
Muy bien.
- Ocúltese.
- Esto es absurdo.
Es como una mala obra.
¡Ocúltese!
Y escuche bien.
Es ridículo.
¡Ridículo!
Tendré que seguirle el juego...
...para que se descubra.
Pero es Ud. quien me obliga.
No me deje en un aprieto.
Deténgalo cuando esté convencido.
¿Me oye?
Sí.
¿Me llamó?
Yo también quiero decirle algo.
Le debo una disculpa.
¿Una disculpa?
Estuve mal antes.
Lo lamento.
- No, fue mi culpa.
- No, mía.
Mía.
Me negué a escuchar sus palabras...
...y lo que mi corazón decía de usted.
- ¿De mí, señora?
- Sí.
Soy doblemente culpable.
Primero lo irrité...
...y no traté de consolarlo.
¿A quién le habla?
A usted, Sr. Tartufo.
- Se burla de mí...
- ¿Duda de mí?
Siempre distante con él...
conmigo.
Vamos.
¿No conoce al bello sexo?
Algunos "no" son en realidad "sí"...
...y necesitan tiempo.
- Pienso...
- No piense más.
Pienso siempre. No puedo evitarlo.
Gracias por su interés.
Intento explicarme.
Soy...
Bien, señor.
Como es insensible
a mis insinuaciones...
...y mis encantos no le hacen efecto...
...regrese a sus oraciones.
Buenas noches.
¿Qué intentaba probar?
¿Quién es usted?
Jean-Baptiste Poquelin,
Molière, a su servicio.
- ¿Qué hace aquí?
- Mi trabajo.
Soy actor.
¿Actor?
Sí, actor.
Y dirijo una compañía quebrada.
¿Mi marido lo sabe?
No, le mentí.
Cree que soy un preceptor devoto
para enseñarle a Louison.
¿Sí?
La cena está servida.
Señora...
Señor.
Madeleine, mi amor...
...todo se ha complicado.
Estoy demorado por algo
que ya te explicaré.
Siempre pienso en ti
y en la compañía.
¡Nunca digas esa palabra!
La diré, padre, porque...
¡No quiero oírla!
¡Quiero trabajar!
Quiero trabajar, padre.
Quiero aprovechar mi educación...
...para ejercer el comercio.
Puedo ganar mucho dinero.
En esta casa uno no gana dinero,
uno se casa con él.
Trabajar...
¡Patético!
Almuercen sin mí.
Regresaré en la tarde.
¡Padre, madre, qué oportunos!
Les presento al Sr. Valère...
...mi profesor de canto.
Soy su humilde servidor.
¿Te gusta cantar? Qué novedad.
No, es una decisión antigua.
¿Lo sabía?
En efecto.
Bien.
- Veamos esta lección.
- ¿Perdón?
Quiero presenciar la lección
para ver tu interés por el canto.
Señora, la amo tanto
No resisto mi pasión.
Mis sentimientos son iguales.
No tema amarme.
Pero este padre inflexible.
¿Cómo ablandar su corazón?
Su cólera es terrible.
Pero sé cómo llegar a su corazón.
Señora, la amo.
La amaré eternamente.
Yo también.
Hasta el fin de mis días.
La amo.
¡Basta!
No tiene ritmo ni armonía...
...y la letra es horrible.
Hija, busca un maestro mejor.
¿Señor?
Señor.
Perdón por hacerlo esperar.
El conde está impaciente.
Tiene buenas noticias.
¿Buenas noticias?
Sobre una reunión, dijo.
Sí, una reunión.
- Una muy deseada.
- Eso es.
¿Es posible? ¿Podría ser...?
Exactamente.
No más tarde que mañana.
- Mañana.
- ¿Mañana?
Perdón.
¿Le gustó mi diamante?
Gustar es poco. Casi se desmaya.
Repitió su nombre toda la noche,
con la piedra sobre su corazón.
- ¿Cómo?
- ¿Perdón?
Muéstremelo para que pueda
imaginarla.
Bien.
Hacía esto...
No puedo hacerlo.
Pero créame, estaba conmovida.
Al fin, hablaré con ella.
Es el arquitecto de mi felicidad.
El arquitecto de mi felicidad.
¿Le dije que mi hijo volvió
de la universidad?
No, jamás me habló de su muchacho.
¿Muchacho...?
Ya es un hombre.
Sólo le falta casarse.
Si pudiera encontrar
una joven en la región...
...digna del título de condesa.
Un título que todo padre
querría para su hija.
¿Qué quiere decir?
¿Se refiere a su hija y mi hijo?
La idea es seductora.
Osada, pero seductora.
Adelante, casémoslos.
Y nuestros lazos de amistad
serán de familia.
Una presa.
Es extraño.
Estos perros saben evitar
la línea de fuego.
No se hable más.
En mi opinión
su entrenamiento carecía de rigor.
No hablemos más de eso.
Respecto de la boda...
Ya veremos.
Muy bien.
Señora, la amo tanto
No resisto mi pasión
Mis sentimientos son los mismos
No tema amarme
Cantar es algo condenable.
Pervierte a las almas honestas...
...con los placeres culposos
de la felicidad.
Gracias, Sr. Tartufo.
Necesitamos orden y rigor aquí.
¡Y oculte sus senos!
- ¡Lacayo!
- Sí, señor.
- No, el otro.
- ¿Llegó el profesor de música?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Hace 15 horas.
Que espere.
¡Nuestro querido Dorante!
Un hombre de calidad, amigo del rey.
- El rey, ¿me oye?
- ¡Sr. Jourdain!
¡Qué elegancia!
¡La encarnación del buen gusto!
Mi querido amigo Dorante.
¿Le parece?
¡Buen Jourdain!
¡Qué buen Jourdain!
Es lindo, muy lindo...
Disculpe, señora.
Me dejé llevar.
Tiene verdadero talento.
No se burle.
No me burlo. Nació para hacer reír.
Me dejé llevar.
Es un defecto que tengo.
Le ruego que lo olvide.
¿No quiere hacer comedias?
¿Qué dije para herirlo?
Tomo el oficio de actor
como algo serio, digno de respeto.
¿Fui irrespetuosa?
Sí, confunde la farsa con el teatro.
El teatro es mucho más grande,
más noble, más esencial...
...que lo que le mostré.
Muy bien.
Muéstreme.
Este imperio...
...absoluto...
...sobre la tierra y sobre el agua...
Muy bien.
Creo que ya es tarde.
¡Vamos!
¿Es mi culpa que llore cual cabra
que perdió su familia en la guerra?
La tragedia exige una sensibilidad
que quizá no posea.
Ahórrese sus aires de superioridad.
Sé qué me gusta y qué me aburre.
Sus payasadas conmueven
más que cualquier tragedia.
Es imposible, señora.
¿Imposible?
¿Por qué?
Porque la comedia
que tanto le gusta...
...descansa sobre efectos mecánicos.
La tragedia explora la infinita
complejidad del alma humana.
Haga comedias que la exploren.
- No existen.
- ¡Invéntelas!
¿Sabe qué mal lo corroe?
El orgullo.
Lo más importante...
...es poder vivir de su arte.
Trabaje en su oficio.
Salga a los caminos.
Recorra el país.
Haga comedias en cada pueblo y aldea.
Hágalos reír.
Así se hará conocer.
El resto vendrá por añadidura.
Señora...
Venga conmigo.
Es imposible.
Nada es imposible.
Sólo está lo que se desea
y no que no se desea.
Entonces piense que no lo deseo.
¿Es eso?
¿Qué?
¿Le gusta seducir a los jóvenes,
excitarlos con palabras...
...y meterlos ardiendo
entre sus piernas?
Recuerde, el encuentro
debe parecer casual.
Ya me hice a esa idea.
Tanto que ni siquiera sé
si sucederá.
Es un método que uso para prepararme.
Y no mencione los regalos que le dio.
En especial el diamante.
¿Por qué?
Es terriblemente vulgar.
Un hombre galante resta importancia
a sus regalos.
Por supuesto.
Cuente conmigo.
Mire quién está aquí.
Marquesa.
Qué placer verla.
Hasta ahora,
esto era sólo un jardín.
¿Y ahora qué es?
Un alhajero, señora.
Permítame presentarle a mi amigo.
Mi gran amigo, el Sr. Jourdain.
Señora.
Señora...
Señora, es un gran honor para mí...
...tener la suerte de ser tan feliz...
...de que me haya concedido el honor...
...de honrarme...
...con el favor de este
encuentro casual.
El honor es mío.
Me sorprende que jamás
me hablara de su amigo.
Hay amigos queridos que
uno prefiere guardar para sí.
Para seducir a este mercenario,
debe tener talentos ocultos.
Veo que no es insensible
a la belleza, Sr. Jourdain.
Hermosas manos, señora.
Seguro que se refiere al diamante.
En absoluto.
Ese diamante no es gran cosa.
De verdad.
Permítame, señora...
...abusar de su amabilidad
y visitar su salón...
...para interpretar una obra...
...que tuve la osadía de escribir
en su honor.
Sr. Jourdain,
esto es muy apresurado.
Sabré ser lento en su momento.
Sí, si lo desea.
Venga uno de estos días.
Quédese con nosotros, Dorante.
Adiós, señor.
Merecería que lo azoten.
Lo sé.
Ya no somos niños, Jean-Baptiste.
Mi sitio está aquí, no entre actores.
¿Y bien?
¿Novedades, querida esposa?
El gatito murió.
¿Y Henriette?
En el jardín, creo.
Tengo noticias para ella,
disculpen.
¡Señor!
Besa a mi hija.
Le hace el amor
a nuestra hija.
- Sólo es un beso.
- No juegue con palabras.
Señor.
Es mi culpa. Ella no hizo nada.
Yo lo dejé. Él no se atrevería.
No, es mi culpa.
- No lo escuche.
- Vayan al grano.
Señor.
Le pido solemnemente su mano.
¿Es usted caballero, señor?
¿Cómo dice?
¿Es caballero?
¿Tiene título de nobleza?
- No, pero...
- Entonces no.
¡Desaparezca!
- Señor...
- ¡Desaparezca!
Hija mía.
Vengo a anunciar tu próxima
boda con Thomas...
...el hijo de Dorante.
Está acordado,
sólo hay que organizar la boda.
- Bésame.
- Es imposible.
Para nada.
No me obligará a eso.
Te obligaré.
Me suicidaré.
No te suicidarás
y te casarás con él.
¿Quiere romperle el corazón?
¿Por qué imponerle un marido?
No lo necesitamos, ¿no?
Tengo dinero, pero quiero un título.
Será condesa.
¿Condesa?
Y no me haga enojar
o será duquesa.
Me conmueve esta visita de cortesía.
No es de cortesía.
- Vengo a hablar de negocios.
- ¿Negocios?
¿Cuánto quiere para cancelar
la boda de su hijo con mi hija?
¿De qué habla? Mi hijo...
Su hijo no tiene nada
que hacer con mi hija...
...excepto satisfacer su avidez.
Le repetiré la pregunta.
¿Cuánto?
Hay que pensarlo seriamente.
La fachada norte está rota.
El techo pierde.
Hay que cambiar los cristales.
Son más de 300 metros.
30.000 libras.
¿30.000 libras para mañana?
¿Y aceptó?
¡Estaba desesperada!
- ¿Tiene dinero?
- Un poco.
2.000 libras.
Tranquila.
Hallaremos la forma.
¿Cómo?
Mañana temprano...
¡No!
Esta tarde...
...saldrá con su hija.
Con la excusa de...
...un paseo.
Un paseo por el bosque. ¡No!
Por el puerto.
Dígale a su esposo que Henriette
necesita aire de mar.
- No comprendo.
- Paciencia.
En realidad, no irá al puerto.
Irá a las ruinas.
Le diré a Valère.
Él la esperará.
Dejará a su hija con él...
...y después...
Y después...
Y después, señora,
tendrá que ser actriz.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Auxilio!
¡Por Dios, auxilio!
¡Por amor de Dios!
¿Qué sucede? Calma.
Señor...
Es tan horrible.
- Henriette.
- ¿Qué sucede?
Henriette, mi niña...
¡Hable, explíqueme!
Estábamos en el puerto,
paseando...
...cuando un capitán nos invitó
a bordo.
Dios mío.
Entonces ordenó soltar amarras...
...y zarpamos.
¡Dios mío!
¡Prisioneras de bandidos!
Me llevaron a tierra en un bote...
...y piden rescate por Henriette.
Si no, partirán hoy hacia África...
...donde la venderán como esclava.
¿Cuánto piden?
50.000 libras.
¿50.000 libras?
¿Qué hace en esa galera?
No hay tiempo.
Hay que reunir el dinero.
¡50.000 libras!
¿Saben esos piratas qué significa?
Lo saben, señor.
¿Por qué subieron?
Rápido, le ruego.
- ¿No podían ir a otro lado?
- Sin duda.
- ¡Maldita galera!
- ¡Jourdain!
Tiene razón, señora.
Espere, buscaré el dinero.
¿Cómo estuve?
¿Por qué 50.000?
Dorante pidió 30.000.
¿Cómo sobreviviremos cuando
me vaya con su compañía?
¿Nosotros?
Seque sus lágrimas.
Su marido se ocupará.
Tome.
Pero diga a esos piratas...
¿Hija?
¿Estás libre?
Libre de Valère, un tonto y un patán.
¿Y los piratas?
¡El es un pirata!
¿Y bien?
Hubo un malentendido.
¿Un malentendido?
Sí.
Henriette y Valère
no estaban de acuerdo.
¿En qué?
En el nombre de su primer hijo.
¡Su hija arruinó todo!
¡Qué mal carácter!
Le prohíbo hablar así.
Señora...
Su hija selló su destino.
¿Qué haremos ahora?
- Debo quedarme con ella.
- ¿Y nosotros?
¿Qué hay de nosotros?
Su padre me dijo que estudió leyes.
Derecho comercial, precisamente.
Qué bien.
Quería un hijo para dejarle
mis negocios.
¿Cómo van sus negocios?
- No me puedo quejar.
- Se equivoca.
Nuestras leyes son malas.
Los negocios son imposibles.
Pero tengo ideas concretas...
...para aumentar las ganancias.
Thomas, temo que esta conversación
resulte tediosa.
Al contrario, continúe.
Podría ahorrar en mano de obra...
...estableciéndose en España...
...donde se paga mucho menos.
¡En España!
¿Y por qué no China?
Un antepasado nuestro
fue comerciante.
- ¿Es verdad?
- No.
- Sí, padre.
Sí.
- No.
- Sí.
¡No, son sólo rumores!
¡Nunca fue comerciante! ¡Jamás!
En realidad...
...tenía buen gusto para los tejidos...
...y los hacía en gran cantidad para
entregar a sus amigos...
...a cambio de algo de dinero.
Pero no era comerciante.
¿Qué piensa?
¿Le gustó como dije mi parte?
Sí, sí.
Creo que estoy listo.
Digámoslo ya.
O triunfo mañana con Celimène...
...o me hallará muerto en una taberna.
Allí está.
Lo busqué por todas partes.
Se fue a lo de Celimène y tenemos
tanto que arreglar para la boda.
¡Al diablo la boda!
¿Qué?
¿Qué sucede?
¿Y bien?
Fracasé miserablemente.
¿De qué habla?
- No le gustó mi obra.
- Puras fantasías.
- Dije...
- Mentira.
¡Ni un aplauso! Es una señal.
Sin duda. Una señal de respeto.
- ¿Qué dice?
- Fue muy admirado.
Causó tanta impresión que
el aplauso no correspondía.
La gente murmuraba.
Sí, frente a la verdadera belleza...
...¿no quiere uno compartirla?
¿No lo sabe?
- Vi bostezos.
- ¿Seguro?
¿No eran suspiros de placer?
¿De éxtasis?
Realmente,
entendió mal las reacciones.
Cuando se fue, ciertas damas...
...solicitaron su presencia
en sus salones.
¿De verdad?
¿Le parece?
Sr. Jourdain.
Su obra lo ha hecho el mimado
de la alta sociedad.
¿El mimado de la alta sociedad?
¿De verdad?
El mimado de la alta sociedad.
La gente suspiraba extasiada.
Me esforcé mucho,
pero es gracias a usted,
Sr. Molière.
¿Qué sucede?
No puedo aceptar.
El contrato no fue firmado.
Gané su admiración,
la bella ha sido conquistada...
...¿qué más quiere?
Resultados.
Estoy satisfecho.
- Sí, eso dice, pero...
- ¿Pero?
Bien...
Las palabras no son el corazón.
Si hubiera forma de espiar
la mente de Celimène.
Quizá la haya.
Dígame.
Es demasiado complicado.
Jamás lo aceptaría.
¿No demostró el mismo Aristóteles...?
Por favor, marqués.
No use a Aristóteles como paraguas
para ocultarse.
La imagen es divertida...
...pero hay que tener maestros.
¿O quiere que resolvamos solos
los problemas del mundo?
Hay que pensar, marqués.
La repetición constante...
...nos hace burros ciegos.
Señora.
Un caballero quiere verla.
¿Un caballero?
¿Cómo se llama?
No lo dijo.
¿Por qué tanto misterio?
Que pase.
Muy bien, señora.
Disculpe mi inusual entrada...
...pero detesto ensuciar mis botas...
...en nuestras sucias calles.
Permítame ofrecerle mis respetos.
Los aceptaría, si supiera quién es.
Jean-Baptiste Poquelin, marqués
de Mascarilla, a su servicio.
Su entrada fue brillante...
...pero me agradaría saber
el motivo de su visita.
Su reputación es como
un imán irresistible.
Y es algo tan atractivo para mí...
...que lo busco todo lo que puedo.
Quizá tengamos eso en común.
Pero no conozco su reputación.
Vine para reparar eso.
¿Qué mejor sitio?
No resisto ataques de amistad.
Tome asiento.
Ya forcé su puerta
pero no abusaré de sus sillones.
No abuse de mi tiempo.
Su entrada nos sorprendió...
No soy de esos pedantes...
...que recitan sus poemas
sin invitación.
Si tiene versos para nosotros,
¡encantados!
Amamos la literatura.
Ya que lo pide...
...se me ocurre algo...
...que le dedicaré...
Estaba desprevenido...
...cuando la vi sin malos pensamientos.
Su imagen se acercó...
...y me robó el corazón.
¡Al ladrón, al ladrón!
¿Qué ángel lo envió
para hacernos reír así?
Tenemos hambre de entretenimiento.
¿Qué, señora?
Pensaba que aquí venían
las mentes más grandes.
Si supiera lo que soportamos.
Suele dividirse entre
el tedio y el grotesco.
Vienen muchos, sí...
...pero sólo para declarar
su pasión trivial.
Como el pobre Sr. Jourdain.
¿El Sr. Jourdain...
...dice?
Piense en un gallo de corral...
...disfrazado de faisán...
...escupiendo rimas que un niño...
...no se atrevería a leer.
Entienda mi calvario.
Y el palurdo me miraba
como un tonto...
...esperando que lo amara.
Como si pudiera interesarme...
...en cualquier pobre comerciante...
...que quiere ser marqués.
Cuánta razón tiene, señora.
Qué hábil es...
...desenmascarando
nuestras debilidades.
En realidad, la admiro.
Pensaba que su inteligencia la hacía...
...un ser excepcional.
Ahora sé que es su cuna
la que le da estilo...
...y que su alma es cruel.
Se divierte burlándose
de los ausentes.
Pero para mí...
...es un insulto a su belleza...
...su mente y su rango...
...que no sea capaz...
...de decir lo que piensa en la cara.
Usó al burro como ejemplo.
Un animal que espera
que no lo miren...
...para patear.
Me voy, señora.
Para que rebuzne sobre mí
en mi ausencia.
¡Señora!
La boda está cancelada.
Créame.
Ese pillo de Dorante está en apuros.
¡Me mintió!
¡Sin vergüenza! ¡Sin escrúpulos!
¡Me mintió desde el principio! Me usó.
Sí.
Le mentí sobre Celimène.
Pero sea sincero.
Ciego como estaba,
¿habría aceptado la verdad?
Olvide todo eso.
Pensemos en el matrimonio.
No es momento para recordarlo.
Al contrario, es urgente
pensar en la boda.
Sr. Jourdain...
...imagine las terribles
consecuencias...
...que tendría para usted...
...romper este compromiso conmigo.
Tengo influencia en la corte.
Su reputación...
...ya manchada por este penoso
asunto con la marquesa...
...quedaría completamente destruida.
¿Elmire?
¿Me buscaba, señor?
Sí.
¿Y bien?
La boda será esta noche.
¿Esta noche?
Dígale al Sr. Tartufo
que quiero verlo.
Que nos dejen solos.
Mi marido lo busca.
La boda será esta noche.
¿Quería verme?
Mi esposa tiene un amante.
¿Perdón?
Tiene un amante.
Acabo de descubrirlo.
¿Sabe quién es?
¿Qué importa si es cocinero...
...o mariscal? No cambia nada.
No sólo fui humillado por aquella
a la que quería...
...sino que fui traicionado...
...por aquella a la que descuidé.
Sr. Jourdain.
El amante de su esposa...
...¿qué haría si estuviera aquí?
¿Qué haría?
Lo estrangularía.
Le abriría el vientre,
le arrancaría el corazón.
Comprendo su ira.
¿Pero si estuviera frente Ud.?
¿Lo escucharía?
Sí, escucharía su último suspiro.
¿Realmente haría eso...
...si él estuviera aquí?
Si pudiera contener mi odio...
...quizá lo escucharía.
Tiene un consejo para Ud.
¿Un consejo?
Sí, señor.
Cancele la boda.
No veo en qué la boda...
La felicidad de su esposa...
...está antes que la de su hija.
Ese hombre no puede dársela.
Sólo usted puede.
No puedo cancelar la boda.
En ese caso...
¡Espere!
Supongamos que pudiera.
¿Ese hombre me devolvería
a mi esposa?
¿Devolvérsela?
Su esposa no le pertenece.
No más que a usted.
Entonces espero que se retire...
...que renuncie a mi esposa...
...y desaparezca para siempre.
Que la novia se acerque.
¡Sr. Jourdain!
¿Qué sucede? ¿Qué pasa?
¡Una catástrofe, señor!
¡Un incendio en sus depósitos!
¿Mis depósitos? ¿Cuáles?
Todos, señor. Todo destruido.
La pérdida es total.
Está en la ruina.
Nada detendrá esta boda.
Continúe. Lloraremos mañana.
No lo sé.
No debemos apresurarnos.
Estoy arruinado. ¡Qué importa!
Sus propiedades nos alcanzan,
ahora somos una familia.
Debemos tomarnos un tiempo
para pensarlo.
Qué casualidad.
¿Qué insinúa?
No tiene nada que ver.
Su hija es muy testaruda.
¿Qué defecto tenemos
que nos haga merecer eso?
Quiero una mujer cariñosa
y buena para mi hijo.
Si Henriette no lo quiere,
no la queremos.
A su servicio, señor.
Y yo, al suyo.
Beso su mano.
- ¡Padre, lo prometió!
- Me retracto.
Felicitaciones, fue perfecto.
Sólo seguí su método.
Si ya no me necesita...
Al contrario, quédese.
¿Cree que pagaría una boda...
...sin tener a una hija que casar?
¡Que entre el siguiente!
Al menos espera a pronunciar tus votos.
¿Se va?
Sí, señora.
Yo...
Mi honor lo exige.
¿Su honor?
¿Y su corazón?
No lo sé.
¿No lo sabe?
No.
¿Qué me aconseja?
Que salve su honor.
- ¿Es su consejo?
- Sí.
Seguiré su consejo, señora.
No será doloroso para usted.
No más que darlo para usted.
Le deseo buen viaje.
Madeleine, juré que volvería...
...y aquí estoy.
Estaré en París en unos días.
Reúne a la compañía y empaquen.
Tengo grandes planes.
Vamos a viajar.
¡Al diablo París y sus quimeras,
al diablo los acreedores!
Lo importante es nuestro oficio.
Recorreremos el país...
...viajaremos durante meses,
años si fuera necesario.
Actuaremos en cada ciudad,
cada pueblo, cada aldea.
Así nos haremos conocer.
El resto vendrá por añadidura.
Señoras...
Las sorprenderá, sin duda,
la audacia de mi visita.
No estaba de guardia.
Cuando la miré,
sin malos pensamientos...
...su imagen se me apareció...
...y se robó mi corazón.
¡Al ladrón, al ladrón!
¡Al ladrón!
Eso me resulta...
...admirable.
No quiero eso.
Sólo las palabras que usé.
"Bella marquesa: sus ojos
me hacen morir de amor".
"De amor morir me hacen,
bella marquesa, sus ojos".
O "Sus ojos de amor me hacen,
bella marquesa, morir".
O "Morir, bella marquesa,
sus ojos de amor me hacen".
O "Me hacen sus ojos morir,
bella marquesa, de amor".
Sí, pero ¿cuál es mejor?
¿500 escudos?
Sí, señor. Y sólo me dio dos horas.
¿Qué hacía en esa galera?
Es verdad. Rápido.
¿No podía ir a otro lado?
Sin duda.
Maldita galera.
Ama su galera.
¡Maldita galera!
¡Traidores! ¡Demonios!
Señora.
Señor.
Cómo decirle...
...cuánto lamento...
...el modo como...
No hay nada que lamentar.
Las lágrimas que derramé...
...no son nada ante
la alegría que sentí...
...al saber lo que había logrado.
Líbreme, señora...
...del dolor que me carcome
desde hace 13 años...
...y que el éxito
y los aplausos no han aliviado.
Concédame su perdón.
¿Por qué debo perdonarlo?
¿Por salvar a mi hija
de un mal matrimonio?
¿Por abrir los ojos de mi esposo...
...y hacerlo un hombre arrepentido?
¿Por permitirme ver crecer
a mis nietos?
Como quiera.
Lo perdono por todo eso.
Vamos, Sr. Moliere.
La tragedia nunca fue su fuerte.
Seque sus lágrimas...
...y hágame reír...
...las pocas horas que me quedan.
La situación no está para risas.
Se equivoca.
La infelicidad tiene aspectos cómicos
que no hay que subestimar.
¿Cómo bromear
sobre lo que hace llorar?
Comedias así no existen.
Pues entonces...
...invéntelas.
Me he enterado
de algo que ignoraba.
¿Qué?
Se casará con el Sr. Tartufo.
Eso quiere mi padre.
¿Y qué quiere su alma?
No lo sé.
¿No lo sabe?
No.
¿Y qué me aconseja?
Que se quede con su esposo.
- ¿Eso me aconseja?
- Sí.
Seguiré su consejo.
No le resultará difícil.
No más que darlo para mí.
Sólo quería hacerla feliz.
Para hacerlo feliz, lo seguiré.
Basta de bromas tontas.
¡Los amantes están locos!
Y ustedes dos se aman
más de lo que piensan.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net