LAZOS ARDIENTES
Tengo una imagen de ti
adentro mío...
...como si fueras parte de mí.
Lo planeaste todo.
Tomamos decisiones.
Pagamos por ellas.
Cinco años es mucho tiempo.
¿Dónde está el maldito dinero?
Es parte del negocio.
Todo es parte del negocio.
Una vez tomaste una decisión.
¿Qué decisión?
Quiero salir.
Como si fueras parte de mí.
Ascensor.
Gracias.
Sí, lo revisé todo, señor.
No creo que haya problemas.
Sí, señor, encargué el espejo
e inspeccioné la bañera.
Estoy segura
de que se puede limpiar.
Empezaré mañana a primera hora.
Gracias otra vez por darme
esta oportunidad, Sr. Bianchini.
"No Forzar Serpiente"
Hola.
Me llamo Violeta.
Nos conocimos en el ascensor.
Soy Corky.
Te oí trabajando y me pregunté...
...si no querías una taza de café.
Sí.
Pasa.
Dame un minuto.
Está bien.
¿Qué pasó con Rajeev?
Volvió a algún lugar de la India.
Creo que regresará.
¿Así que esta situación
es temporal para ti?
Sí. Día a día.
Supuse que lo tomabas negro.
Adivinaste bien.
Gracias.
Es un placer.
Para ser honesta,
tenía un motivo oculto.
¿Te puedo pedir un favor?
- ¿Un favor?
- Sí.
Soy una persona nocturna
y me preguntaba...
...si pudieras esperar un poco antes
de usar las herramientas eléctricas.
- Disculpa.
- No, no.
No es culpa tuya.
Es que las paredes son tan finas.
- ¿En serio?
- Es como estar en el mismo cuarto.
Si te crea problemas, entiendo.
Ningún problema.
Tengo mucho para hacer.
¿Estás haciéndolo todo sola?
Qué increíble.
Me asombra la gente
que puede arreglar cosas.
Mi papá era igual.
No teníamos nada nuevo.
Cuando se rompía algo, él lo...
...abría, movía algunas piezas...
...y lo arreglaba.
Tenía manos mágicas.
Apuesto a que tu auto
tiene veinte años.
Es un camión.
Un camión. Claro.
- Un Chevy del '63.
- Lo sabía.
Bueno, me voy.
Me puedes devolver la taza
cuando quieras.
Gracias.
Fue un placer.
"El Charco de Agua"
Vaya, vaya.
Ha pasado mucho tiempo, Cork.
Cinco años, dos meses y 16 días.
- ¿Cómo estás, Sue?
- Como la mierda.
Ahora que nos contamos todo,
¿te invito un trago?
Gracias.
Bienvenida a casa.
¿Ya conseguiste un trabajo?
Sí, un poco de plomería,
pintura, cosas así.
Me refiero a un trabajo.
Un empleo de verdad.
No, eso no es para mí, Sue.
Vine para acostarme con alguien.
- Hola.
Hola, Jesse. ¿Qué pasa?
Un minuto. Yo te conozco.
Creo que no.
No sabía que saliste.
Cuando te canses de la mujer policía,
ven a buscarme.
Hola, Sr. Bianchini.
Todo anda muy bien.
Sí, la bañera ya está
limpia y drenada.
¿Cuál departamento?
No.
¡Diablos! No sabía
que te llamaría a ti.
Debes pensar que soy un estorbo.
No exactamente.
Perdón. Por lo general,
llamaría a Rajeev...
...pero no sabía qué hacer
y llamé al Sr. Bianchini.
- ¿Dijo que se te perdió algo?
- Sí.
Adelante.
Estaba lavando los platos
y se me cayó un arete por el sumidero.
Por eso me disgusté.
Es uno de mis preferidos.
¿Tienes una olla o un balde?
¿Lo encontraste?
Dios mío, no lo puedo creer.
No sé cómo agradecerte.
Déjame que te pague.
Le dije a Bianchini
que lo haría y lo hice.
Si no aceptas dinero,
¿qué tal un trago?
No me digas que trabajas sin parar.
Está bien.
Un trago.
¿Qué te gustaría?
- Cerveza.
Claro.
Siéntate.
Gracias.
Te ves incómoda.
¿Te pongo nerviosa?
Sedienta, tal vez.
Curiosa, tal vez.
Qué gracioso. Yo siento lo mismo.
Qué tatuaje más lindo.
Qué labris más bella.
¿Te sorprende que sepa lo que es?
Tal vez.
Yo también tengo un tatuaje.
¿Quieres verlo?
Me lo hizo una mujer en Nueva York.
¿Te gusta?
Le tomó un día entero.
Me prometió
que no me dolería, pero...
...quedó sensible por mucho tiempo.
No podía tocarlo.
Ahora me encanta cómo se siente.
Mira.
Tócalo.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿No es obvio?
Estoy tratando de seducirte.
¿Por qué?
Porque tengo ganas.
Lo quise hacer desde el día
que te vi en el ascensor.
Sé que no me crees...
...pero te lo puedo demostrar.
Tal vez no creas lo que ves...
...pero sí creerás lo que sientas.
Pasé todo el día pensando en ti.
Lo planeaste todo.
Arrojaste el arete
en el sumidero a propósito, ¿no?
Si te digo que sí,
¿quitarás la mano?
Sí.
Por favor, Corky.
Por favor.
Bésame.
¡Carajo!
¡Violeta! ¿Estás en casa?
Sí, aquí estoy, César.
- ¿Qué carajo es esto?
- No quise--
¿Qué carajo--
Corky, te presento a César.
César, Corky.
Pensé que--
Está muy oscuro aquí.
Corky está trabajando
para el Sr. Bianchini.
Sí. Claro. Don me lo mencionó.
Perdón. Hola.
Bienvenida a la familia.
Estás trabajando
con Rajeev, ¿cierto?
No. Rajeev está en la India.
Está trabajando sola.
¿En serio?
Si te contrató Bianchini,
debes ser buena con las manos.
- Es un buen amigo.
- Me contó Violeta.
Somos como familia.
- ¿Cuándo saliste?
- Diablos, César.
¿Qué? No es gran cosa.
Yo sé qué tipo de gente
contrata Don.
El también estuvo en la cárcel.
13 malditos años.
¿Cuántos años estuviste tú?
- Cinco.
No está mal. ¿Por qué?
Eso no te incumbe.
Tienes razón. Eso no me incumbe.
No tienes que contarme. Es que--
Quiero que entiendas algo.
Estás con gente buena.
Vamos, vamos.
Si entiendes de lo que hablo,
aceptarás el dinero.
Si no, tendré que preocuparme.
Bien. Odio preocuparme.
Tengo úlceras.
Me voy.
¿Qué? No, quédate. Dale un trago.
Tengo que lavar los pinceles.
Otro día.
Está bien. Otro día.
¿Qué estás haciendo?
Tenía que verte.
Mira, no creo que sea
una buena idea.
Quería disculparme.
No, por favor, no te disculpes.
Si hay algo que no soporto, es a una
mujer que se disculpa por querer sexo.
No te pido disculpas
por lo que hice.
Te pido disculpas
por lo que no hice.
¿Tienes una cama en alguna parte?
Puedo volver a ver.
Lo necesitaba.
César es de la mafia, ¿no?
¿Lo tienes que preguntar?
Qué gracioso.
Ya nadie lo llama así.
César lo llama "el negocio".
¿Cómo lo conociste?
Se apoderaron de un club
donde yo trabajaba.
César empezó a administrarlo.
- ¿Lava dinero?
- Sí.
¿Hace cuánto que estás con él?
Unos cinco años.
Cinco años es mucho tiempo.
Sí, lo es.
La redistribución de bienes.
- ¿Qué?
- ¿No es lo que querías saber?
¿Por qué estuve en la cárcel?
¿"La redistribución de bienes"?
Es lo que digo cuando quiero
acostarme con alguien.
Yo ya me acosté contigo.
Mi compañera de celda decía
que estaba allí porque la atraparon.
Era mucho más honesta que yo.
Si no querías,
no tenías que decirme.
Supongo que quería.
Me alegro.
Yo también.
¿Te parece que no lo sé?
Por favor. Vamos.
¿Podrías--
Tengo que irme esta noche.
No me hagas rogar, Violeta.
Dos minutos. Gracias.
Hola, Violeta.
Te ves genial.
Tengo una imagen de ti
adentro mío...
...como si fueras parte de mí.
Eres tan hermosa.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Sí. No querías verme, ¿verdad?
Si hay una cosa que no soporto
de acostarme con mujeres...
...es todo lo que hay que adivinar.
- No entiendo.
- Ya sé.
Es porque no puedes entender.
Somos distintas.
No somos tan distintas.
Veamos.
Este es el momento
en el que me dices...
...que lo que importa
es lo de adentro...
...y que dentro tuyo,
hay una lesbiana como yo.
No, no es como tú.
Es mucho más lista.
¿Eso es lo que le dice su papito?
Sé lo que soy. No necesito
un tatuaje que me lo diga.
- ¿No te acuestas con hombres?
- No.
Por el amor de Dios, yo te oí.
Las paredes finas. ¿Recuerdas?
Lo que oíste no era sexo.
¿Qué era?
Un trabajo.
En la vida, una paga un precio
por ciertas decisiones.
A veces, una toma esas decisiones
porque sabe cómo hacerlo...
...y porque es fácil.
¿Crees ser la única
que puede hacer algo bien?
Tomamos decisiones.
Pagamos el precio por ellas.
Creo que nos parecemos
mucho más de lo que piensas.
¿Y el tipo de hoy a la mañana?
¿Shelly?
No me digas.
Eres adicta al trabajo.
Shelly sabe lo que soy.
Me vio en un bar con otra mujer.
Sí, supongo que le gusta mirar.
Púdrete. Será mejor que te vayas.
Sí, mejor así.
Trata de no robar nada
cuando salgas.
¿Dónde carajo está?
¡Yo no lo hice! ¡Lo juro!
¡Vamos!
¿Dónde está?
Te dolió, ¿verdad?
¿Te crees muy listo?
¿Dónde está ese maldito dinero?
¡Por favor!
¡Basta, por favor!
¡Por favor! ¡No me hagan rogar!
¡Basta! ¡Por favor!
- ¡Basta, por favor!
- ¿Quieres jugar conmigo?
Pedazo de mierda. Vamos a casa.
- ¡Nadie se mete con él!
- ¡Yo no fui!
¡Lo juro por Dios!
¡Johnnie!
Hace demasiado ruido.
¿Oíste, maricón? Cállate.
Dame una toalla.
¡Cállate!
Toma.
Ponla en la boca de él.
Me voy, César.
¿Qué? ¿Por qué?
- No usé una de las toallas buenas.
- En serio, César.
Esto es demasiado. Tengo que irme.
¿Por qué?
¿Porque lo conoces?
¿Ves?
Cariño, eso es
lo que me encanta de ti.
Eres tan sensible.
Pero quiero que estés aquí.
Quiero que te quedes.
Para mí también es difícil.
Shelly me cae bien.
¿Por qué no miras la tele
o escuchas música?
¿Estás bien, Violeta?
Mick, ¿por qué vino Johnnie?
Ya sabes lo que pienso
de ese loco de mierda.
César, ¿no te dije
que me trajeras algo?
Sí. Perdón.
No deberías tener que ver esto.
¿Por qué no te vas de aquí?
Vete a caminar.
César quiere que me quede.
No te preocupes por César.
Yo me encargaré de él.
Vete de aquí.
Gracias, Mickey.
Toma.
¡Toda la noche, cariñito!
¡Toda la noche!
Mira, Johnnie, tranquilo, ¿sí?
¡Maricón!
Levántalo.
Te lo preguntaré diez veces.
¿Entendido?
Diez veces.
Primera vez.
¿Dónde está el dinero?
¿Estás bien?
Salgamos de aquí.
Quédese con el cambio.
Shelly estaba robando
dinero del negocio.
Ayer vino a verme porque tenía miedo
de que César supiera.
Quería escapar,
pero quería que fuera con él.
Pese a que sabía de ti.
- Sí.
- ¿Está enamorado?
Eso es lo que dice,
pero no se trata de mí.
Se podría haber escapado antes,
pero no quería hacerlo.
Parece que quería que lo atraparan.
Sí. En serio.
Se ufanaba todo el tiempo.
No le tenía miedo a César porque...
...no lo conocía.
No como yo.
Antes podía no prestar atención.
O me decía que...
...no estaba allí y entonces...
...nada importaba.
Pero ya no puedo
seguir haciendo eso.
Estoy cometiendo
el mismo error que Shelly...
...pero ahora sé lo que quiero.
Quiero salir.
Quiero una vida nueva.
Veo lo que estuve esperando,
pero no puedo hacerlo sola.
Necesito tu ayuda, Corky.
- César tendrá el dinero--
- ¿Cuánto?
Shelly dijo que son
más de $2 millones.
Sí. Y César los tendrá.
Los traerá al departamento.
Para contarlos.
Revisará los libros para entender
cómo lo hizo Shelly.
Un minuto.
¿Sabes lo que me estás diciendo?
Quieres que te ayude
a robarle a la mafia.
Esta gente es cosa seria.
¿Quieres saber cuánto?
Pregúntale a tu amigo Shelly.
Son peores que la policía porque tienen
mucho dinero y ninguna ley.
Si quieres joderlos,
hay que hacerlo bien.
Por eso necesito tu ayuda.
Dijiste que eras buena.
Lo soy.
Supongamos por un minuto
que creo todo lo que me dices.
- ¿Te parece que estoy mintiendo?
- Yo no dije eso.
Pero ya que lo dijiste tú,
digamos que sí mientes.
Para ti, habría sido fácil
traicionar a Shelly.
Podrías hacer que lo matasen...
...sabiendo que César traería
el dinero al departamento.
Para parecer inocente,
necesitarías a alguien ajeno.
Alguien como yo.
¿Eso es lo que piensas?
Sólo estoy demostrando algo.
No tienes idea
de lo estás pidiendo...
...ni de la confianza necesaria
para que dos personas hagan esto.
Para mí, robar fue siempre
muy parecido al sexo.
Son dos personas
que quieren lo mismo.
Se meten en un cuarto
y hablan del tema.
Comienzan a hacer planes.
Es como coquetear.
Es como la estimulación
antes del sexo.
Porque cuanto más hablan del tema,
más excitados se ponen.
La única diferencia es que yo puedo
joder a alguien que acabo de conocer.
Pero para robar, necesito conocer
al otro tan bien como a mí misma.
¿Crees conocerme tan bien?
Quiero ver el dinero.
¡Dios mío!
No te preocupes. No es mi sangre.
- ¿Qué pasó?
- Fue algo increíble.
¡Increíble, carajo!
¡Diablos! Mira mi camisa.
Mira. Quedó arruinada.
Todo empezó cuando Shelly
nos llevó donde estaba el dinero.
Te diré algo.
Mickey sabe hacer las cosas.
En serio.
Shelly nos llevó al lugar.
Entonces, Shelly
estaba de rodillas...
...sacando el dinero
de una caja fuerte en el piso...
...y yo estaba ahí parado...
...mirando, ¿no?
Como diciendo: "¡Carajo!"
Lo único que pensaba era cómo logró
robar todo esto, cuando...
Johnnie lo mata. ¡Mató a Shelly!
La sangre vuela por todas partes.
Me salpica a mí, al dinero.
Ni siquiera sé
si no hay más en otra parte.
En ese momento, me puse loco y...
Le pegué a ese hijo de perra.
Le pegué en medio de la cara.
No me importó un carajo
quién era su padre.
Sólo quería golpearlo otra vez--
¡Enseñarle una lección al hijo de puta!
¡Mira lo que tengo
en mis manos ahora!
- ¿Qué harás con el dinero?
- Le dije que lo pasara por el ciclo...
...pero no, Johnnie llamó al viejo
y parece que tiene otros planes...
...porque quiere pasar a buscarlo
mañana por la noche.
¿Dónde está el detergente?
En el armario de la lencería.
Ven a mi casa
por la mañana, temprano.
¿Crees conocerme tan bien?
Dos millones de dólares.
Estás cambiando de opinión.
¿Dijiste que César lavó el dinero?
- Sí.
- ¿Entonces qué pasó exactamente?
- Lo colgó.
- ¿Qué?
Para secarlo.
Era fuera de este mundo.
Billetes de cien colgados
de todas partes, como hojas.
Después, los planchó uno por uno.
- ¿No durmió?
- No, pero yo tampoco.
Pasé toda la noche
escuchando el sonido.
- ¿Qué sonido?
- El sonido del dinero.
¿Dónde está ahora?
En su oficina.
Lo vi esta mañana.
Tengo que ir a la tienda.
Está en un maletín,
sobre su escritorio.
¿Se cierra con llave?
Sí.
- Cuéntame de Johnnie.
- ¿Johnnie?
Parece que él y César
no se llevan bien.
¿Que no se llevan bien? Se odian.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Pasó mucho antes de que llegara yo.
Básicamente, César cree
que Johnnie es un idiota...
...pero, ya sabes...
¿qué se puede hacer?
Johnnie se encarga de Chicago
porque su papá es Gino.
¿Quién es Gino?
Gino Marzzone.
¿Angelo Marzzone,
jefe de la familia Marzzone?
Sí, ése es su hermano.
Mierda.
¿Gino Marzzone viene a tu casa
esta noche para recoger el dinero?
Sí.
¿Y Johnnie Marzzone es su hijo?
¿Ese es Johnnie?
Sí.
Dios santo.
Es perfecto.
Gino Marzzone viene a tu casa
esta noche. Algo importante.
César querrá hacerlo bien.
No quiere quedar como un idiota.
- ¿Ya estuvo en tu casa Gino?
- Dos veces.
- ¿Qué pasó?
- César estaba muy nervioso.
No dejaba de limpiar
el departamento.
La primera vez, eligió
el vestido que me iba a poner.
¿Alguna vez Johnnie
te trató de seducir?
Siempre trata de seducirme.
A cualquier mujer en tacones.
- ¿César lo vio?
- Lo hace delante suyo.
Esto se está poniendo mejor. Sigue.
Gino no habla muy bien inglés
o al menos, así actúa.
Por lo general,
va derecho al grano.
Ambas veces,
hablaron sólo cinco minutos.
Tomaron un trago y se fueron.
- ¿Qué tomó Gino?
- Whisky.
"Glenlivet". Me acuerdo porque César
armó un escándalo por eso.
Está bien.
Tengo una idea
para que esto funcione.
Regresa y prepárate.
Toma tu tiempo. Que parezca real.
¿A qué hora dijiste
que estarían allí?
El avión llega a las siete.
Yo diría que a las ocho.
Está bien.
En algún momento,
César dejará de trabajar.
Supongo que a las seis,
para tener tiempo para prepararse.
Cuando haya terminado,
tú le pones un trago en la mano.
Es increíble lo que hizo
este tipo Shelly.
Te diré una cosa:
Shelly es un listo de primera.
Mejor dicho,
era un listo de primera.
Pobre muchachito.
Tiene que trabajar tanto.
Haz que descanse, que se relaje.
Te ves tan bien que podría comerte.
¿Dónde estarás tú?
Esperando en el departamento
de al lado.
- ¿Esperando qué?
- La ducha.
Esa será nuestra señal.
Cuando termine la ducha,
irás al bar.
Sacarás el whisky que toma Gino.
Al hacerlo, la botella
se te escapará de las manos.
Un accidente.
Vi, ¿qué diablos fue eso?
¿Me oyes?
- ¡Carajo!
- Se me cayó, César.
- Quería prepararlo todo.
- ¿Cómo diablos se te cayó?
Fue un accidente.
Lo hice sin querer.
- Voy a comprar otra.
- ¡No hay tiempo!
No seas tonto. Hay tiempo de sobra.
Voy a limpiar esto y regresaré
antes de que te vistas.
¡Diablos, Vi!
Cuando abras la puerta,
yo estaré allí.
¿Y si te ve?
No me verá.
Eso no se puede saber
con seguridad.
- Confía en mí.
- Sólo pregunto. ¿Y si te ve?
Si me ve...
...no tendré otra opción, ¿verdad?
Una vez adentro, tomaré el dinero.
Necesitaré algo
para llenar el maletín.
Escóndelo cerca del escritorio.
Y en ese momento...
...ya no podremos echarnos atrás.
Cuando vaya a buscar el whisky...
...¿cómo sabré que no te irás?
De la misma manera que yo sabré
que fuiste a comprarlo.
La confianza.
Todavía no entiendo
cómo podré escaparme con el dinero.
Todos pensarán que fui yo.
- César no.
- ¿Por qué?
Por algo que le dirás tú.
Tienes que sonar
lo más sincera que puedas.
En el momento en que llegues
con el whisky en la mano...
...estarás cubierta.
Ese momento es el momento
más importante del plan.
Porque si suenas sincera,
te creerá. En el fondo...
...querrá hacerlo.
¿César? Diablos, lo siento.
Llegaron antes de tiempo.
- ¿De qué estás hablando?
- Ya se fueron, ¿no?
- ¿Estás borracha?
- ¿No acaban de subir?
No, están en el camino.
Eso no tiene sentido.
- ¿Por qué?
- Acabo de verlo a Johnnie abajo.
¿Qué?
Sí. Salía de mi auto,
cuando lo vi en su BMW.
- No puede ser.
- Era él.
Estoy segura.
Es imposible.
César, yo conozco a Johnnie.
Era él.
Grité cuando lo vi.
No podía creer que llegué tarde.
Sabía que te disgustarías
y quise disculparme...
...y darle el whisky a Gino, pero...
...toqué la bocina un par de veces
y Johnnie ni siquiera paró.
Pero...
...el avión de Gino
llega dentro de media hora.
En realidad,
no vi a Gino en el auto.
Si César odia tanto a Johnnie,
cuando abra el maletín...
...sabrá en su interior
que Johnnie lo jodió.
No tendrá otra opción.
No puede matar a Gino o Johnnie.
Sólo tiene una manera de salvarse.
Tendrá que huir.
Y si huye...
...todos pensará
que se llevó el dinero.
Tú estarás bien y seremos ricas.
Cielos, eso es maravilloso.
Si eres tan lista,
¿cómo te atraparon antes?
Una vez, tuve una socia.
Me jodió.
Yo no lo haré.
Eso lo sabremos pronto.
¡Dios mío!
Dios mío.
Me tendieron una trampa.
¿Johnnie?
¡Ese hijo de puta!
¡Ese desgraciado de mierda!
¡Desgraciado sin madre!
¿Por qué?
¿Por qué te haría esto Johnnie?
Santo cielo. Violeta, despierta.
Johnnie me odia a mí
tanto como yo a él.
Odio a ese desgraciado sin madre.
- Lo odio.
- Pero sabes que fue él.
¿Y entonces?
¿Qué hacemos con eso?
Mira, el dinero no está, ¿verdad?
Gino viene a buscarlo.
¿Te parece que Gino
me creerá cuando le diga...
...que el desgraciado de su hijo
se lo robó?
Porque yo no. ¿Sabes lo que pienso?
Que soy hombre muerto.
Tengo una bala en la cabeza.
Eso es lo que pienso.
¿Qué haremos?
Sé lo que quiere Johnnie.
Johnnie quiere que yo huya.
Quiere que me vaya.
Pero si me voy,
todos pensarán que fui yo...
...y él se queda con dos millones.
Lo puedo ver...
...yendo a buscar a Gino,
riéndose de mí.
¡Riéndose de mí! ¡Riéndose de mí!
¡Riéndose de mí!
¡Riéndose de mí, carajo!
¡No! Por favor. No me toques, ¿sí?
Tengo que pensar.
¡Tengo que pensar en esto!
César, deberíamos huir.
¡Tenemos que irnos ahora,
antes de que sea demasiado tarde!
Por favor, Violeta. Déjame en paz.
Por favor, ¿sí?
¡Déjame en paz, carajo!
Está bien, César.
Tengo que pensar, es todo.
Sólo tengo que pensar.
- Soy yo.
- ¿Qué pasó?
Perdió la cabeza. Nunca lo vi así.
Está completamente chiflado.
Está bien, mientras
crea que fue Johnnie.
¿Creerlo? ¡Dios mío!
Se está volviendo loco.
Lo quiere matar.
No sé, Corky.
Me estoy poniendo nerviosa.
No sé qué hará.
Está bien, Violeta.
Está funcionando.
Sólo tenemos que esperar
para ver lo que hace.
¿Y si no huye?
Eso significa que matará a Johnnie.
¡Dios santo!
¡Tengo que salir de aquí!
Mira, si no huye, sólo debes sufrir
un ataque de nervios.
Vete al dormitorio
y haz tus maletas.
Ponte a llorar. Dile que lo amas,
pero que no aguantas más.
Que lo sientes,
pero tienes que irte. Y vete.
Está bien.
Ya casi lo logramos.
Aguanta un poco más.
¡Ahí viene!
Ya sé lo que debo hacer.
Tengo que recuperar el dinero.
¿El dinero? El dinero no está.
No, lo tiene Johnnie.
Tengo que recuperarlo.
Podría estar en cualquier lado.
No alcanza el tiempo, Violeta.
Johnnie tiene que buscar
a Gino en el aeropuerto.
Eso significa que debe tener
el dinero con él en el auto.
¿Te llegó a ver?
Bien. Eso está bien.
Eso significa
que tengo una ventaja.
No sabe que sé.
Por eso puso el periódico
en el maletín.
Quiere que se lo dé a Gino.
Entonces no habría dudas
de que fui yo.
El mismo Gino me pondría
una bala en la cabeza.
Pero eso no ocurrirá.
Ese pendejo no me ganará.
No de esa manera.
Esto es una locura.
¿Qué haces?
Me voy.
No quiero ser parte de esto.
No quiero meterme.
- No puedes irte.
- Claro que sí.
- Te necesito.
- No me necesitas.
Nunca me necesitaste.
No puedo ayudarte, ¿entiendes?
No puedo dejar que te vayas.
Si no estás conmigo,
estás en mi contra.
César, esto es una locura.
Tal vez lo sea. Pero tal vez, no.
Tal vez se te cayó
esa botella de whisky.
Tal vez, no.
Habría sido muy fácil...
...dejarlo entrar al salir.
No puedes creer eso.
He visto cómo te mira.
Siempre te deseó.
Tal vez $2 millones
lograron convencerte.
Lo siento, Violeta.
Quiero confiar en ti.
Espero que me entiendas.
No tengo otra opción.
¿Seguro que no quieres un trago?
- Hola.
- Sí, aquí estamos.
- Hola, Johnnie.
- Abre esa puerta, carajo.
Claro. Suban.
Gino.
Qué bueno verte.
Vi, mira quién está aquí.
Hola, Gino. ¿Cómo estás?
- No deberías haberme pegado.
- ¿Quieres hablarlo ahora?
No, César, ahora no.
Te ves tan radiante
como siempre, Violeta.
"Glenlivet", ¿no?
Yo tomaré lo que tome Violeta.
- No quiero nada.
- Entonces, yo tampoco.
No, quiero un "Tanqueray"
con agua tónica.
César, dos de ésos.
Roy, papá, Violeta.
César.
- Tengo que hacer una apuesta.
- Nada de teléfonos. Ahora no.
César, ven a sentarte.
Ahora vamos a hablar.
Tú también, Johnnie.
Mírame, César.
Johnnie me contó lo que pasó.
Tienes que hacerme un favor.
Un favor personal para mí, ¿sí?
Tienes que empezar a respetar
a Johnnie tanto como a mí.
Bien, bien.
Y tú, Johnnie. Tienes que dejar
de portarte como un estúpido.
Tienes que ganarte el respeto
que te dará César.
¡Bien!
¡Hecho!
Ahora...
...¿dónde está mi dinero?
¿Sabemos cómo lo hizo?
Sí. Yo sé.
¿Y no volverá a ocurrir?
Bien. Hecho. Ahora, nos vamos.
Un minuto, papá.
Por el amor de Dios.
Faltan dos horas
hasta que se vaya tu avión.
Descansa. Toma un trago.
Bien, César. Dime una cosa.
¿Cuánto fue el total?
2.176.
Increíble.
¿Lo puedes creer, Violeta?
Sólo quiero saber una cosa.
Una cosa,
después del escándalo que él armó.
Apuesto a que no fue tan serio,
¿verdad, César?
¿Qué cosa, Johnnie?
El dinero.
Apuesto a que fue fácil limpiarlo...
...después del escándalo
que armaste por eso.
- ¿Qué te dije--
- Es importante para mí, papá.
Es una simple pregunta.
Si me la contesta, se terminó.
¿Adónde vas con esto, Johnnie?
Admítelo.
¿Qué cosa?
¡Que exageraste!
¡Tú perdiste la cabeza! Yo no.
El error fue tuyo.
¿Quieres manejarlo de esa manera?
Porque yo puedo manejarlo así.
¿Quieres saber quién se equivocó?
Abre el maletín.
- César.
- Cállate, Violeta.
Esto es entre Johnnie y yo.
¿Quieres hacerlo ahora?
Vamos.
Abre el maldito maletín.
Ábrelo.
¿Dónde está la maldita llave?
No la necesitas.
¿Cómo lo abriré?
De la misma manera que antes.
¿De qué estás hablando?
Está bien, Johnnie.
Violeta...
...tráeme otro trago.
- ¿Qué es esto?
- ¡No te muevas!
¿Dónde está, cara de mierda?
- ¿Dónde está qué?
- ¡El dinero!
Está bien, César--
Si no bajas esa pistola--
Siéntate.
¿Qué pasa, César?
¡Gino, tu hijo robó el dinero
para tenderme una trampa!
¡Lo robó y yo puedo comprobarlo!
Cuéntales, Violeta.
¡Cuéntales!
Por el amor de Dios,
Johnnie, haz lo que dice.
¡Por el amor de Dios!
Esto no puede ser.
¡Con la próxima, te vuelo el pene!
¡Estoy mirando a un hombre muerto!
¡Eres un hombre muerto!
¡Basta!
- No, Gino.
- ¿Me apuntas a mí?
¿Sabes quién soy yo?
¡Soy Gino Marzzone!
No, Gino, por favor.
Gino, siéntate.
Somos una familia, Cesare.
Una familia.
Ahora...
...dámela.
Buen chico.
No dispares.
Tenía que hacerlo, Violeta.
Tú viste. No me quedó otra opción.
Fue Johnnie.
Maldito desgraciado mentiroso.
El me obligó.
¡Pendejo estúpido!
¿Querías estafarme?
¿Soy hombre muerto, Johnnie?
¿Yo soy un hombre muerto?
Piénsalo bien, Johnnie.
¿Quién es el hombre muerto?
¿Quién está muerto,
cara de mierda? ¿Quién? ¿Quién?
No te oigo, Johnnie. Dime otra vez.
Piénsalo bien, Johnnie.
Piénsalo bien.
¿Qué haces?
Tal vez tres horas.
- Vamos a recuperar el dinero.
- ¿Qué?
Violeta, si recuperamos el dinero,
todo esto no importa.
César, acabas de matar
a Gino Marzzone.
No. Si desaparecen los cuerpos, no.
Si el dinero está aquí, no.
Entonces nunca vinieron.
¿Qué les pasó?
No sé. Tal vez nunca se sepa.
Habrá sido una venganza.
Tal vez los Carpella.
Algo del negocio.
Cuando encontremos el dinero,
todo estará bien.
Viene alguien.
- ¡Carajo!
- No.
¡Carajo!
¿Qué hacemos, César?
Son sólo policías.
Retrásalos lo más que puedas.
Gino, hombre.
Vamos. ¡Vamos!
Contesta.
- ¿Hola?
- Es la policía, señora.
¿La policía?
Alguien denunció unos disparos.
¿Nos deja entrar, por favor?
- ¿Disparos? ¿Es una broma?
- No es una broma, señora.
Abra la puerta, por favor.
¿Cómo sé que son
la policía de verdad?
Señora, tiene que abrir la puerta.
Está bien.
Ahora, si estás pensando
en hacer alguna estupidez...
...recuerda que acabo de matar
a Gino Marzzone.
¿Entiendes lo que significa eso?
Sólo son policías.
¿Ve? Somos de verdad.
Perdón. Es que se oyen
tantas historias.
Hizo lo adecuado.
Adelante.
¡Vaya, vaya! Los héroes de Chicago.
¿Cómo están, muchachos?
Muy bien, señor.
Perdón. Tengo un oído malo.
No oigo una mierda.
Me llamo César
y ésta es mi Violeta.
Violeta me dice que hay
problemas con unos tiros.
Sí, señor. Nos llamó un vecino.
- Creo que sabemos lo que pasó.
- Debe haber sido la tele.
El televisor.
Cariño, ¿por qué no lo apagas?
Esto ya pasó antes.
Nací con este oído.
Mi audífono se quedó
sin pilas hoy. Disculpen.
- Está bien.
- No hay problema.
Perdonen la molestia. ¿Una cerveza?
En horas de trabajo no. Perdón.
Pero... ¿le molestaría
si usara el baño?
No. Claro. Venga, por aquí.
Gracias.
Miren, ¿les molesta
si me preparo un trago?
Sí, por ahí.
Claro. Adelante, señor.
Qué lugar más bello.
Gracias.
¿Es un condominio?
Bueno, vámonos.
Compre unas pilas adicionales
para su audífono, ¿sí?
Buena idea.
Vamos.
¡Carajo! ¿Dónde está?
Piensa.
Tiene que estar en su casa.
Entra al auto.
- César, no creo que--
- ¡Entra al maldito auto!
Dos millones de dólares, Corky.
Dos millones de dólares.
Tienen que estar aquí.
Tengo que pensar.
Tengo que pensar como Johnnie.
Bueno. Soy Johnnie.
Entro a la casa.
¿Dónde lo pongo?
Es muchísimo dinero
y tengo que esconderlo.
Tengo que esconderlo.
No tengo mucho tiempo.
¡Tengo que ir al aeropuerto
para recoger a mi maldito papito!
Me encantaría ver la cara de César
cuando se dé cuenta.
- ¿Dónde lo puso?
- César.
Piensa. Piensa.
¿Dónde está, hijo de puta?
¿Dónde? ¿Dónde?
No está aquí, César.
¿Dónde está?
No sé.
Podría estar en cualquier lado.
Ni siquiera sabemos
si estaba solo, César.
Vamos. Tenemos que irnos de aquí.
No tenemos mucho tiempo.
¿Qué haces?
Tenemos que ganar más tiempo.
Más tiempo.
¿A quién llamas?
- ¿Sí?
- Hola, Mickey.
Dios mío.
César, ¿qué hora es?
¿Te desperté, Mickey?
Mira, disculpa. Sé que es tarde.
No sé si es algo grave,
pero todavía no aparecieron.
¿Qué? ¿No están allí?
Llamé al aeropuerto.
El avión llegó a tiempo.
Hasta llamé a la casa de Johnnie,
pero no contestó nadie.
Está bien. Haré algunas llamadas.
Veré qué podemos hacer.
No vayas a ninguna parte,
¿está bien?
Sí, claro.
César, ¿todavía tienes el dinero?
Sí, Mickey. Todavía lo tengo.
Lo estoy viendo en este momento.
Bien. No te muevas. Te llamaré.
Adiós.
Empezaré a empacar.
Ya sabes qué hacer.
Usaré el auto de Johnnie
para arrojar los cuerpos en el lago.
Necesito bolsas de plástico,
una soga y cinta adhesiva.
Apúrate.
Por favor, Corky, por favor.
- Gracias a Dios.
- Todavía estoy aquí.
Tenía tanto miedo
de que me dejases.
No me abandones, Violeta,
y yo no te abandonaré.
Funcionó, Corky. Piensa escapar.
Necesita ocuparse de los cuerpos
para conseguir un poco más de tiempo...
...pero en cuanto se vaya, se terminó.
Sólo un poquito más.
Corky...
...quiero decirte algo.
Ya sé, Violeta.
Ya sé.
Por eso sigo aquí.
¿Quién era?
Vi, ¿quién carajo era?
¿Llamaste a Mickey?
¡Lo hiciste!
"Remarcar"
¿Eres tú?
Carajo.
¿Quién era? ¿Quién está allí?
¿Quién está allí? ¡Dime! ¡Dime!
¡No! ¡Basta, César!
¡No! ¡No! ¡No! ¡César!
Tira el arma o mueres.
¡Tírala!
Date vuelta.
¿Tú?
Santo cielo, carajo.
Tiene que ser una broma.
¡Vamos!
Despierta. Despierta.
Despierta, maldita lesbiana.
Bien.
Ahora lo sé todo.
Así que no quiero oír eso
de "yo no sé nada", ¿entendido?
Vaya, me debí haber dado cuenta
en cuanto te conocí.
Todos saben que no se puede confiar
en tu tipo de gente.
Malditas lesbianas. Me dan asco.
Pero cometiste un error mortal.
Trataste de joder
al tipo equivocado...
...y te juro...
...que te mataré por eso.
¿Dónde está mi dinero?
No se lo digas. No puede matarte.
- Violeta.
- No hasta que tenga el dinero.
Bien... ¿dónde está?
Vete al carajo.
¿Dónde está mi dinero?
Aprieta el gatillo
o quita esa porquería de mi cara.
Maldita perra.
César, deja de actuar
como un imbécil y piensa.
Violeta, no trates de decirme
lo que tengo que hacer.
Necesitas el dinero
tanto como nosotras.
- ¡Cállate!
- Déjanos ir. Hagamos un trato.
¡Cállate, carajo!
¿Qué le hiciste?
¿Qué le hiciste, carajo?
¡Esa no es mi Violeta!
¿Qué te hizo?
Todo lo que tú no pudiste.
Perra desagradecida.
No eras nada antes de conocerme.
¿No te acuerdas? No tenías nada.
¿Quién te dio este lugar?
¿Quién te lo dio?
Yo, Vi. Fui yo.
No eras nadie. No tenías nada.
Qué porquería. Mírate, César.
Sólo eres un mafioso común.
Lavas dinero para la mafia.
Alquilas a mujeres
como alquilaste este departamento.
Me usaste, César. Es todo.
De la misma manera que te usé yo.
Es parte del negocio.
Me traicionaste.
Y tú asesinaste a Gino.
Sí, claro. Tú me obligaste.
Tuve que hacerlo.
¡Tonterías! Lo hiciste tú.
Lo hiciste porque no aguantaste
la idea de que Johnnie te jodiera.
- Cállate.
- Tú cállate.
Está bien, Violeta. ¡Está bien!
¿Quieres ser parte del negocio, Violeta?
¿Quieres el negocio?
Te lo daré. Te lo daré todo.
Haré que sufras.
Igual que Shelly, Violeta.
Igual que Shelly, carajo.
Lo lamento, Corky.
No lo lamentes. Ayúdame.
Mira, Vi. ¿Recuerdas esto?
Está bien. Comenzaré con Violeta.
Para que te des una idea
de lo que te espera.
Te haré diez preguntas.
Cada vez que no reciba
una respuesta...
...cortaré un dedo.
¿Dónde está el dinero?
Es Mickey.
Dije: "¿Dónde está el dinero?"
Está bien, te lo diré.
Está en el departamento de al lado.
Lo puse en los cubos de pintura.
Bien. Ahora,
prometí matarte, ¿recuerdas?
No puedes matarme.
¿En serio? ¿Por qué no?
Podría estar mintiendo.
Te arrepentirás de haber dicho eso.
¡Carajo!
Maldita sea.
Las llaves, las llaves, las llaves.
Te puedo matar ya mismo,
si eso es lo que quieres.
O puedes vivir.
Pero necesito tu ayuda.
Tienes que ayudarme
para que Mickey crea que todo está bien.
¿Qué quieres hacer?
¿Quieres vivir?
¡Diablos!
Mickey, casi me matas de miedo.
¿Qué están haciendo
con eso en la mano?
¿Me vas a matar, Mickey?
No contestaba nadie.
Me pareció oír
que alguien golpeaba la puerta.
Toqué el timbre, golpeé...
...pero supongo que no me oíste
porque estabas en la ducha.
Sí, sabes, Mickey,
estoy muy nervioso.
Me estoy volviendo loco
con esta cuestión de Gino y...
Vi, sabes, pensó que tal vez...
...podía ayudar a relajarme en la--
Violeta es una dama muy dulce.
Ojalá alguien me ayudara a mí
a relajarme.
Les serviré un trago, ¿sí?
Tengo whisky. Lo que quieran.
Estábamos preocupados por ti.
¿Por mí? ¿Por qué?
Fuimos a la casa de Johnnie,
por las dudas.
Destrozaron todo.
¿Qué?
Empecé a pensar que podía
tener que ver con el dinero.
Te llamé, pero me dio ocupado.
Pensé que el teléfono estaba
desconectado. Por eso vine tan rápido.
Carajo, el teléfono.
Yo fui el que hizo eso.
¡Carajo!
Qué estupidez de mi parte, ¿no?
Si Violeta me estuviera
ayudando a relajarme...
...probablemente yo haría lo mismo.
César, ¿te puedo preguntar algo?
Claro.
¿Por qué moviste todos los muebles?
Deja que adivine.
Eso también fue idea de Violeta.
Sí, de hecho...
...estaba nerviosa
por la llegada de Gino...
...y quería que todo
se viera perfecto.
Ya sabes cómo son las mujeres, Mick.
Claro, César.
Hacen que cometamos estupideces, ¿no?
- ¿Es el dinero?
- Sí, sí.
¿Cuánto fue el total?
2.176.
Ese maldito Shelly.
Hay que reconocer
que el tipo era cosa seria...
...pero yo ya me habría ido
hace mucho tiempo.
¿Cuánto dinero necesita
un hombre para estar contento?
Recuerdo que estaba mirando
todo este dinero...
...Shelly se puso de rodillas...
...y antes de que me diera cuenta,
Johnnie le voló los sesos.
Qué estropicio.
Johnnie se moría de risa...
...y ahí fue cuando César
perdió la cabeza.
Le dio una en la cara.
Le pegó al maldito Johnnie Marzzone.
¿Dónde está la llave?
La llave--
En mis pantalones, en el baño.
No importa. No necesito la llave.
No necesité una llave
para entrar aquí, ¿no?
¿Quién diablos será?
¿No vas a contestar?
Sí.
- ¿Hola?
- Hola, César.
- Habla Gino.
- ¿Qué?
Estás arruinando tu única oportunidad,
pendejo. Finge que soy Gino.
¡Dios santo!
Estábamos muy preocupados, Gino.
- Así se hace.
- Es Gino.
- ¿Dónde diablos está?
- Tuvimos un accidente de auto.
- Tuvieron un accidente de auto.
- Pero están todos bien.
Todos están bien.
Sólo tienen algunos moretones.
Increíble, carajo. Yo llamé
a los idiotas de la policía. Estúpidos.
Mick, por favor.
Estoy tratando de oír a Gino.
Escucha bien, pendejo.
Sé que tu revólver está detrás del bar.
Hacemos un trato ya mismo
o le doy este teléfono a Mickey.
Estoy escuchando.
Está bien. Quiero lo mío.
La mitad del dinero.
Nos deshacemos de Mickey
y no muere nadie más.
Nadie. Dime: "sí, entiendo".
Sí, entiendo.
Diles que estoy en el hospital St. Mary,
en la sala de espera.
Quédate en el teléfono
hasta que yo salga.
Está bien, sí.
Hospital St. Mary,
cerca de Kennedy.
Sí.
¿Johnnie está bien?
¿Mickey? ¿Qué haces aquí?
Violeta, son Gino y Johnnie.
Tuvieron un accidente.
¡Dios mío! ¿Están bien?
- Creo que todo está bien.
- Está bien. Adiós.
Están en el St. Mary.
¿Lo pueden creer?
No entran todos en mi auto,
así que dame las llaves.
- Claro.
- Maneja mi auto.
¡Vi! ¡Vi!
Hazme un favor. Tengo las llaves
en mis pantalones, en el baño.
Vamos. ¡Rápido, Vi!
- Gracias, Vi.
- Llámame al llegar.
Deja tu teléfono conectado.
Eso se llama trabajo de equipo.
Debí haber dejado que te matasen.
Te habría matado a ti también.
Sabía que no podía confiar en ti.
Cálmate. Te dije
que te dejaría vivir...
...y lo haré.
Tal vez.
Vamos a ver si tu lesbiana
tuvo la mala idea de mentir.
Vamos.
Sí.
¡Violeta!
Vamos, por favor.
¡Perra! ¡Maldita perra!
- ¿Mickey?
- ¿Violeta?
Dios santo, Mickey.
El me obligó a que lo hiciera.
Tenía tanto miedo.
No quise hacerlo, Mickey.
Fue César, sólo César.
Me obligó a que lo ayudara.
Tienes que ayudarme.
¡Dios santo! ¡Ahí viene!
¿Corky?
Carajo.
¡Basta!
Por el amor de Dios.
Se terminó, César.
Llamé a Mickey. Viene para acá.
Vete de aquí, César.
Si quieres vivir, empieza a correr.
Pasaron tantos años
y todavía no me conoces.
Pero yo te conozco a ti.
No, César.
¿Qué harás con eso, Vi?
¿Dispararme?
¿Matarme a sangre fría? No creo.
Si fueras a disparar,
lo habrías hecho mucho antes.
Si yo fuera tú, me habría matado
cuando traje el dinero a la casa.
Pero no lo hiciste
y te diré por qué.
Tú no quieres dispararme, Vi.
¿No es así?
¿No?
Yo sé que no.
César, no sabes un carajo.
Nunca lo entenderé, Mickey.
Ni siquiera llamaste a la policía.
Te dije. La familia
no quiere involucrar a la policía.
Queremos ocuparnos del tema solos
y lo haremos.
Yo lo encontraré.
Te juro que lo haré.
Sé que lo harás.
¿Seguro que estarás bien?
Si quieres reconsiderar...
...mi oferta todavía sigue en pie.
Gracias, Mickey,
pero tengo que irme.
Sabes, tengo que escaparme
de todo esto.
Pero, gracias.
Gracias por todo.
- Hola.
¿Cómo te fue?
- Estoy aquí, ¿no?
- Sí.
Pensé que necesitaríamos
un vehículo para escapar.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre tú y yo, Violeta?
No
Yo tampoco.