EVENTOS FORTUITOS
(EL ALETEO DE LA MARIPOSA)
Tienes un rostro simpático.
¿Y yo?
¿Tengo un rostro simpático?
Tienes una bonita sonrisa.
Cada vez sonrío menos.
Te gusta reír.
Es obvio.
¿Vas a trabajar?
-¿A qué te dedicas?
-Soy vendedora.
-¿De qué?
-De electrodomésticos.
¿Eres soltera?
¿Qué champú usas?
No estoy curioseando,
sino que realizo este cuestionario.
Para una encuesta.
Hay que ganarse la vida.
¿Y bien?
"¿Anti-caspa?"
"¿Pelo graso?"
"¿Uso frecuente?"
No importa cuál...
Pondremos "Uso frecuente."
¿Cuál es tu nombre?
Irène Cotentin.
Gracias.
Tu fecha de nacimiento, también.
11 de marzo de 1977.
¡Piscis!
Acabo de leer algo de Piscis.
Aquí está...
Piscis.
"Amor."
"Los efectos de la Luna llena
sobre tu vida amorosa
serán devastadores."
"Te encontrarás por el camino
con tu alma gemela."
"El amor está a
la vuelta de la esquina."
¿Bajas?
¡Mira esto!
¡Hoy vas a conocer
al amor verdadero!
¿Por qué hoy?
Debido a la Luna llena.
¿Ah, sí?
Esta noche es Luna llena.
¡Señor!
No puede estar aquí...
¿Está loca?
Estoy enfermo.
Muévase.
Vamos.
-Me estoy muriendo.
-Sí, claro.
¡Llévelo en su conciencia, perra!
Muévase, dije.
Váyase.
-Esto le traerá mala suerte.
-Claro.
-Voy a morir.
-Pero no aquí.
-¡Perra!
-Vaya a morir a otra parte.
-Pero la Luna llena era anoche.
-¿En serio?
¿Crees en las predicciones
de los horóscopos?
¿Por qué no?
-Yo también nací el 1º de marzo de 1977.
-¿En serio?
Léame el resto.
"Te encontrarás por el camino
con tu alma gemela."
"El amor está a
la vuelta de la esquina."
"¡Pero, cuidado!"
"Sé paciente."
"Venus retrasará
levemente su reunión."
"El amor verdadero
está a tu alcance."
"No dejes que él o ella se vaya."
Venus...
Mira esa estrella.
Ese es el planeta Venus.
Si te pierdes durante la noche,
te mostrará el camino.
¡Deténganse!
¡Policía!
Ganaste $2.000,
así que invítanos las bebidas.
¡No es para tanto!
Invita una última ronda.
Seguro que te lo puedes permitir.
Siempre fue un avaro.
¡Diablos!
Mami, tengo que hacer pipí.
Entra a esa zanja.
¿Tan rápido?
Vámonos.
Vamos, Athos.
¿Qué tienes, cariño?
Vi a papá.
¡Está muerto!
¿Qué estás diciendo?
Su cabeza sangraba.
¡Cálmate!
¿Qué tiene?
Tuvo una pesadilla.
Papá está bien.
Está en casa.
Él está en París.
Él está muerto.
Lo vi.
¡Deja de decir eso!
Somos Richard y Marie.
Por el momento, no estamos.
Deja un mensaje, por favor.
-¿Y bien?
-Nadie.
¿A esta hora de la noche?
Es extraño.
Llamaré tan pronto
como llegue a París.
Soy yo otra vez.
No sé dónde estás...
Estoy preocupada.
Llego mañana en el
tren de las 11:45.
No pongas esa cara.
Es mejor de esta manera.
Puedes contárselo todo.
Esto no podía continuar.
Y deja de fumar.
Es molesto.
¿Crees en las predicciones
de los horóscopos?
¿Por qué no?
¿Quién está con él?
-¿Está enfermo?
-Creo que sí.
El tipo está muriéndose
y usted solo se sienta allí.
-¡Usted no hace nada!
-Yo, este, yo...
Pero yo...
Mierda, se está arrastrando.
¡Muévase, haga algo!
¿Está muerto?
No, no está.
Él está gimiendo.
Haga algo.
No sé qué hacer.
Apártense.
¡Déjenme!
Vaya por ayuda, inmediatamente.
Si tienes miedo de decirle,
escríbele primero.
-Todo bien, ya.
-¿Qué haces?
¡En el suelo no!
Si todos hacen eso...
Usa el bote de basura.
Tenemos mucho que compartir.
Sin mí todavía estarías
viviendo en el caos.
Es común.
Comienza con hipotermia.
Están fríos.
Esperan que llegue el metro.
Entonces en el interior tienen
demasiado calor, y se derrumban.
Gracias por esperarme.
No es tarde, espero.
-¿No tienes un trabajo?
-Sí, claro.
Soy abogado.
Estoy defendiendo a un terrorista
en un atentado.
Estaba en los diarios.
¡Deprisa!
¡Hay un hombre muriéndose!
No puede fumar aquí.
-¿Qué tiene?
-¡Apague ese cigarrillo!
¡Ahora, por favor!
¡Pero yo soy quien los llamó!
Todavía tengo tiempo.
Vamos a tomar un café.
Tengo que irme.
Te veré más tarde.
Te esperaré en el parque.
¡No pongas esa cara!
Vamos.
Te amo.
Disculpe.
-¿Está la señora Viennot?
-Acaba de salir.
¿Sabe por cuánto tiempo?
Una hora o dos quizá.
Entonces esperaré aquí.
¿Qué es una hora o dos?
¿De qué se trata?
Un trabajo como
guardia del museo.
Tenía una cita.
Si usted desea,
puedo hacer eso.
Seguro.
Mi nombre es Luc Gosener.
G-O-S-E-N-E-R.
Mi madre es amiga
de la señora Viennot.
¿Está usted disponible
como a las 3:00 p.m. hoy?
Hay un puesto en el
museo de Zadkin.
¿Tengo el trabajo?
¿Por qué no?
¿Solo esto?
¿Ninguna entrevista, nada?
Me preparé.
¡Asombroso!
-¿Encuentra eso extraño?
-¿Por qué?
Lo entiendo.
Me disculpo.
-¿Por qué?
-Me retrasé.
Es 10:50.
Debía ser a las 10.
-Todo está bien.
-No está.
Quisiera que sepa que soy serio.
Salí de casa a tiempo, a eso de 9:30,
incluso sobrado de tiempo.
Tomé el metro.
Esperaba un tren...
Y vi un indigente sentado junto a mí,
durmiendo, o dormitando,
al lado de un hombre, un viajero
perfectamente normal.
Y repentinamente el indigente
se derrumbó...
Así, de repente.
El hombre de al lado no hizo nada.
Solo lo miraba.
Entonces fui
y le tomé el pulso.
Aún estaba vivo, pero el latido
de su corazón estaba débil.
Diagnostiqué inmediatamente
hipotermia.
Grité para que alguien
llamara a Emergencias.
¡Los demás solo me miraban,
con ojos de asombro!
Finalmente llegó un agente.
Hice algún C.P.R., para asegurarme
de que no se tragara la lengua.
Y esperamos.
Así es.
Estoy indignado por el
comportamiento de algunas personas.
¡Un tipo muriendo
y ellos sin hacer nada!
Es repugnante.
No le estoy contando
esto como una excusa.
Solo es para que
sepa quién soy.
Es por una buena causa
que llegué tarde.
Un buen acto se recompensa siempre.
Si no hubiera llegado a tiempo
no habría conseguido el trabajo.
¿Quién sabe?
¿No es así?
Julie...
-Bonito nombre.
-No lo escogí yo.
Usted es mi estrella
de la suerte, Julie.
Me gustaría invitarla
a tomar un café.
Al mediodía.
Aquí enfrente.
¿De acuerdo?
¿Qué desea?
Café y un coñac, por favor.
¿Por qué lo saludó?
¿Lo conoce?
No.
¿Y qué?
¿Tiene que conocer a alguien
para decir hola?
La gente se olvida de
las buenas maneras.
Me gusta decir hola,
así que lo hago.
¿Cuál es el problema?
Deme un café, también.
Usted está esperando a alguien...
¿O no?
Una mujer.
Yo sí.
Una mujer joven.
Julie es su nombre.
Trabajo para la ciudad.
Trabajo para los museos de París.
Ella pidió un trabajo esta mañana.
Congeniamos,
así que la invité a tomar un café.
Una mujer joven encantadora,
algo melancólica.
Ella es muy vulnerable,
no está hecha
para este mundo cruel.
La contraté como
guardia de seguridad.
Es su primer trabajo.
Su madre no puede apoyarla más...
¿Ningún beso?
¿Qué pasa?
Mira, quiero dejarlo.
Nos enamoramos hace años.
Nuestra relación ya no funciona.
Seguimos juntos por costumbre.
¿Me dices esto aquí?
¿Dónde quieres que te lo diga?
Efectivamente, una estación
es un lugar para decir "Te amo".
Pero no para "No te amo más".
Suenas como estuvieras
leyendo el argumento de una novela.
Pero es verdad.
Solo quiero que las cosas cambien,
antes de que sea demasiado tarde.
No quiero.
No deseo perderte,
y terminar sola.
No quería hacerte llorar.
Solo deseo que las cosas cambien.
No pueden seguir así.
-¿Estás de acuerdo conmigo, no?
-¡Seguro!
Soy una ingenua...
Hay otra mujer.
¿Correcto?
Dilo en vez de mentir.
Sí, hay otra mujer.
Una mujer que me ama, y no puede
permanecer en esta situación.
Me pidió que te lo dijera hoy.
¡No puedo creerlo!
¿No decidiste por ti mismo?
¡Eres desconcertante!
¡Increíble!
¡Eres tan cobarde,
me enfermas!
¡Eres un pobre imbécil!
Elegí uno...
el museo de Zadkin.
Con un jardín.
Pacífico.
Lo siento,
no estoy interesado.
Yo soy quien lo siente.
Interrumpí sus pensamientos.
Así es.
Lo hizo.
¿Café con chocolate, ahora?
Sí.
Eso es agradable.
Pero puede guardarlo.
¿No lo desea?
Es chocolate oscuro suizo.
Pero vamos a dejarlo.
Solo la mitad
de los clientes lo come.
Si él come su chocolate,
le contaré todo a Marie.
ESTÚPIDA
¡Salga de mi vista!
-¿Por qué?
-¡Salga de mi vista!
¿Ve eso?
Se fue sin pagar.
¡Mierda, no pude ver nada!
Un tipo listo.
Relájese, lo recordaré.
Si lo veo otra vez, lo arrinconaré,
haré que te pague.
Guardo un encendedor
en mi bolsillo.
No fumo, yo lo utilizo como
unos nudillos de cobre.
-Guárdelo.
-¡No pague por él!
Tengo una filosofía.
Yo también.
¿Café y coñac, cuánto?
Cinco francos.
¿Piensa que estoy arruinado
por cinco francos?
No, amigo,
claro que no.
Es más, conseguí una
línea de crédito por cinco francos.
¿Entiende?
¿Cuál es la probabilidad que
muera por una picadura de abeja?
¿Ni idea?
Una en tres millones.
Mejores probabilidades
que ganar la lotería.
Piense que en la lotería
es una sola probabilidad.
Seguro, hay tipos que se limpian
el trasero con billetes de cien francos.
Solo porque se lo merecen.
Los idiotas ganan siempre.
No desearía estar
en sus zapatos.
Podría ser arriesgado.
Admita que le falta un tornillo.
¿No me cree?
Probaré que tengo razón.
¿Ve eso?
"Descuento del 20% en todos
los aparatos electrodomésticos."
¿Piensa que perdí cinco francos?
¡No me haga reír!
Con este cupón puedo conseguir
ahorros enormes.
Pongamos que quiero comprar...
No sé...
¿Qué puedo comprar?
Un refrigerador, por 300 francos.
¿Cuánto es 20% de descuento?
3 por 20...
-Déjame pensar...
-60 francos.
Cinco veces el gasto.
¿Qué dice ahora?
¿Qué está haciendo?
Guárdelo.
De esta manera,
recupero lo perdido.
¿Ve?
Anoté puntos.
Conseguí un bono.
No podido decírselo.
No he tenido el valor.
No te amo lo suficiente...
...lo suficiente
para herirla con esto.
Prefiero perderte.
Si él anota,
le cuento todo a Elsa.
-¿Está seguro de que anotará?
-Sí.
Bien, casi.
¿100% seguro?
En el siguiente tiro...
Bien.
Muy bien.
¿Me hace un favor?
¿Le importaría fallar?
¿Cómo podría ser eso un favor?
Muy bien.
Vea aquel hombre sentado...
¡Allá!
Estoy seguro que ese hombre
ha decidido jugar su destino
con ese pequeño guijarro.
Realmente quisiera ver
qué sucede si falla.
¿Por qué no?
-¿Bien?
-Le dije todo.
Soy tan feliz.
Es un hermoso día
para ser recordado.
Estoy contento.
Hemos alterado
el curso del destino,
como un grano de la arena
que atora la maquinaria.
Debe tomarme por un viejo loco
que dice muchas tonterías.
Quizás un poco, sí.
Tiene en parte razón,
pero solamente en parte.
Escúcheme,
no hay un gesto,
incluso el más insignificante,
que no pueda cambiar el mundo.
Ese hombre decidió
mentir a su amante,
como lo hizo con su mujer,
en una simple tirada
de guijarro.
Vea usted cada detalle,
cada gesto,
tan leve como pueda ser,
revela una infinidad de verdades
y tiene así una repercusión sin fin
y efectos grandiosos.
Solo tiene que mear en el mar
para hacer que el océano se levante.
¿No dicen que el aleteo
de una mariposa
sobre el Atlántico puede causar
un huracán en el Pacífico?
Entonces, a veces tienes que sentirte
libre para hacer algo estúpido,
al azar y absurdo.
Ese acto estúpido, al azar
y absurdo
puede trastornar
el orden del mundo.
¿Has visto a la señora Viennot?
Sí.
No te preocupes.
Comienzo esta tarde.
No tengo la intención de asustarte
pero a partir del mes entrante
no te puedo dar dinero.
No puedo pagar tu renta,
¿entiendes?
Eres responsable ahora.
No puedo ocuparme de ti,
de tu abuela y de mi trabajo.
Tengo que pensar en mí misma.
Los amo a ambos, pero necesito
vivir para mí misma...
...un poco.
-¡Cómo has crecido!
-Hola, abuela.
Tiene 30 años.
Él dejó de crecer.
Entonces yo me he encogido.
¿Ningún beso?
Estoy tan contenta de verte.
Ha sido tanto tiempo.
¿Por qué nunca me visitaste?
Porque él falló en su
prueba de conducir.
-¿Fallaste?
-Hace mucho tiempo.
-Retómalo.
-No puede afrontarlo.
Déjalo hablar.
Raramente lo veo
y tú hablas por él.
¿Y?
Espero que no hayas almorzado.
Regreso al trabajo a las 2:30.
¿Recuerdas?
Te lo dije.
Sí, así es.
De verdad.
No me engañes.
El juego de mesa es para
unos amigos que vienen.
No los conoces.
¿Quieres un café?
Tengo una sorpresa para ti.
-¿Por qué has comprado esto?
-Es para Luc.
Me visita tres veces al año.
-Mira...
-Sí, y...
¿Por qué no funciona?
¡Engañada otra vez!
Siempre consiguen
engañar a las ancianas.
Regrésala y
mándalos al infierno.
¿Me acompañas?
Eres la estafada,
encárgate tú.
Vamos, así harás
algo de ejercicio.
¿Qué es eso?
¡Fuera!
No me queda mucho tiempo.
Eres mi favorito,
así que te diré un secreto.
¿Ves la leche de cartón...?
Tómala.
Ábrela.
Cuando me vaya lo sabrás.
Cuando vuelvas tómala
sin decirle a nadie.
Todo lo que contiene es tuyo.
No será mucho ahora.
Apúrate, Luc.
Vámonos.
Te hice los macarrones.
No dejes que los vea tu madre.
Ocúltalos.
¿Qué son?
Los macarrones
que me hizo la abuela.
¡Qué asqueroso!
La vieja está perdiendo el juicio.
Es realmente una inútil.
¡Deprisa!
Última oportunidad para disfrutar
nuestra oferta especial.
¡20% de descuento en todos los
aparatos electrodomésticos!
¿Puedo ayudarlo?
No...
solo estaba mirando.
Irène...
Ese cliente no vale la pena.
Usted es nueva.
No vale la pena.
Aprenda a evaluar a la gente.
Yo lo aprendí después de
diez años de trabajo.
Ese tipo es un ejemplo
de gente que nunca compra.
Un mal cliente.
¿Por qué?
¿Vio sus dientes?
Ni rastro de higiene dental.
Un poco flácido.
Pelo sucio, sin lavar.
Es un día laborable, dos de la tarde.
Así que está desempleado.
Desempleo 300 francos,
más la inhabilidad 300 francos.
Pero hay una buena categoría
de desempleado.
El tipo que mira TV todo el día
es bueno para nosotros.
Pero ese no es él.
¿Entiende?
¿Por qué?
¿Ve los codos de su chaqueta?
Completamente desgastados.
¿Por qué?
Imagíneselo: está en el bar.
Se apoya y se apoya.
Se desgasta y desgasta.
Él bebe y bebe.
Bebe para olvidar.
Su dinero
se lo gasta en bebida.
Ahora puedo juzgar a la gente.
¡Pero no funciona!
La compré para mi nieto.
Le estoy diciendo
que esto no enciende.
¡Es nueva!
Todavía tengo la garantía.
Está vencida, señora, y
esta cafetera funciona.
-¿Entonces qué hago?
-Lea las instrucciones.
Solo escucho, es todo.
-¿Escuchando qué?
-Su conversación.
¿Y?
Está mal que la atormente.
-¡Dele una nueva!
-Cálmese.
No hay razón
para ponerse nervioso...
¿Qué le cuesta reemplazarla?
No me asusta.
Puedo estar parado aquí por horas.
Yo también.
Venga.
¿Adónde vamos?
No se preocupe.
-Quédese aquí.
-¿Por qué?
Solo espéreme.
¿Qué hago?
Dura más tiempo.
Está ajustado a 15 bares.
-¿Qué es un bar?
-Una medida de presión.
Necesita ejercer presión para
hacerlo expreso.
No me gusta esta marca.
Tiene garantía de un año.
Podemos hacerle...
¡Atrápenlo!
-¿Yo?
-No, usted.
¡Atrápelo!
¿Vio eso?
Este mismo tiene garantía
por tres años.
-¿Lo encontró?
-Sí.
¿Y lo deja ir?
Él está medio lisiado.
No puedo creer esto...
Cambie de trabajo, muchacha.
Vaya por sus cosas.
En el cuarto del personal.
-Consideraré la idea.
-Solo póngalo aquí.
¡Aquí está, es toda suya!
¡Quédese con su maldita cafetera!
Ella perdió su empleo
por su culpa.
Usted quiso jugar a Robin Hood.
Una buena obra pero le
salió el tiro por la culata.
¡Oh, mierda!
No tenía derecho a hacer eso.
-Regresaré y se lo explicaré.
-No se moleste, es demasiado tarde.
Dice que es demasiado tarde.
Su jefe se enojó.
Es normal.
Ella no está hecha
para ese trabajo.
No sirve para vender cafeteras.
Me gustaría dársela.
No la quiero.
No puede reemplazar un trabajo.
Pero algo es algo,
así me recordará amablemente.
Sr. Gosener, no puede leer,
fumar o salir estando de servicio.
Puede usar el cuarto de baño
una vez cada cuatro horas.
Estará fuera del
servicio a las 8 p.m.
Aquí viene la conservadora
para darle la bienvenida.
Señora, este es el Sr. Gosener.
¿Qué está haciendo?
Olvidé mis llaves y mi amiga
aún no regresa del trabajo.
¡No puede esperar allí afuera!
¡Entre!
-Tomaremos algún té.
-No, gracias.
Amo a la gente joven.
A menudo me encuentro a su
amiguita cuando saco la basura.
Hacen bonita pareja.
Solo somos compañeras de piso.
Seguro, y yo una vez
fui a ver a AC/DC.
Está bien cuando eres joven.
¿Han estado mucho tiempo juntas?
¡Dije que solo somos
compañeras de piso!
Tienen suerte.
En mis tiempos,
tenías que ser discreta.
Me casé, como todo el mundo.
Él era un joven muy apuesto,
parecía un cantante de pop.
Murió hace 10 años.
¿O fueron 15?
Lo olvidé.
Lo sigo recordando.
Fue atropellado por un autobús.
Murió un año más tarde,
después de un terrible sufrimiento.
¡Esos cantantes de rap
son magníficos!
Adoro sus cuellos
gruesos, arrugados.
Se ven tan varoniles.
Le echaré las cartas del tarot.
Me encanta leer el futuro.
Veo algo...
Veo...
Hace frío.
Necesito moverme.
¿Qué tenemos?
-¿Qué quieres?
-Lo que tú quieras.
Me gustan las fresas.
Un pastel de fresa para cuatro.
-¿Cuánto es?
-10 francos.
Oh, mira.
¿Recuerdas en el parque?
Dije que era un día para recordar.
Tomé el guijarro como un trofeo.
¿No es dulce?
Es tan blanco.
Lo conservaré toda mi vida.
¿Por qué un pastel para cuatro?
Olvidé decírtelo.
Comemos con mis padres.
Obviamente, sabían que
tengo a alguien
pero obviamente no dije
que estás casado.
Pero ahora ya es oficial, ¿no?
Tendrán el gusto de conocerte.
¿Adónde vamos esta noche?
Obviamente, nos esperan.
-¿Ellos saben que vamos?
-Obviamente.
No escuchaste lo que te dije.
Llamé por teléfono mientras
estabas en la ducha.
¿No es molesto que diga
"obviamente" a cada rato?
Eso es todo lo que digo.
Deberías corregirme siempre.
¿Qué más puedo decir?
Mira, Elsa,
tengo que decirte...
Dios mío, ¿viste eso?
¿Viste eso?
¡Soy tan feliz!
¡Como no te puedes imaginar!
Vi a Frank otra vez.
Es decir, nos veremos esta noche.
-¿Quién es ese?
-¡Ya sabes, Frank!
Te hablé de él
muchas veces.
El tipo que conocí
hace 10 años.
Estábamos locamente enamorados.
Pasamos dos años juntos.
Nos separamos
por una estupidez.
Entonces lo vi
por casualidad.
¡Como en una película!
Déjame contarte la historia.
¡Es descabellado!
¿Cómo están?
Tengo sus fotografías.
Aquí.
¡Qué asco!
¡No lo puedo creer!
¡Lo conozco!
¡Es Frank!
¡Apresúrese, el tipo está
a punto de morir!
¿Qué está haciendo?
Es para ti.
Personal.
¿Stéphanie?
¡No lo puedo creer!
Nos reuniremos esta
noche para cenar.
¡Nunca me sucedió
algo como esto!
¿Puedes dormir en otro sitio?
-¿Como dónde?
-En un hotel.
¿Por qué debería?
Este lugar es diminuto.
Si nos quedamos aquí los tres,
será una multitud.
No te preocupes.
Me iré.
Voy a casa.
-¿Dónde?
-Con mi mamá.
Buena idea.
Toma el tren de las 10,
y estarás allí a las 11:30.
Es buena idea que te vayas a casa
con tu gente.
¿Qué pasa con tu trabajo?
Fui despedida.
¡Mierda!
Mira...
Más motivo para ir
a ver a tu madre.
Podrás relajarte.
¿Quieres que te ayude
a hacer la maleta?
Listo, vamos.
-¿Adónde?
-La estación.
¿Ahora?
¡Mi tren sale en cuatro horas!
Puedes tomar una taza de café.
Veo que estás ansiosa
de estar con él.
Solo quieres que me vaya.
Andas realmente ansiosa.
¿Piensas que quiero
verlos besándose?
¡Me largo de aquí!
Y no regresaré.
¡No lo tomes de ese modo!
¡Regresa!
¡Mierda!
-¿Usted no es francesa?
-¿Qué?
Estoy en la escuela
de Bellas Artes.
¿Mami?
Soy yo.
Sí, tu hija.
Estaré en casa esta noche.
Perdón por interrumpirlos, amigos.
Acabo de dejar el hospital.
No es mi culpa.
Vendo guías del metro,
publicadas por El Itinerario.
Cuestan 1,50 francos.
No estoy interesado.
Si no quieres comprar una,
qué tal algo de cambio,
o un ticket de comida,
para ayudarme a estar limpio...
para dormir en una cama...
Si no puedes gastar nada de dinero
regálame una sonrisa.
Debería haberme
quedado en el hospital.
Qué sucio semblante...
Una sonrisa, ¿entiendes?
Una sonrisa.
¿Cree que me va hacer sonreír?
¡Con su porquería,
su hedor, su mierda!
¿Por qué sonreírle a alguien así?
Espere, señor.
-Quédese con el cambio.
-Que tenga un buen día.
¿Por qué me mira así?
¿La molesto?
Su comportamiento me molesta.
Si le gusta sonreírle
a la pobreza, ¡adelante!
¡Montón de idiotas!
No puedo ir al café contigo.
Me habría gustado.
Nunca he ido a la escuela
de Bellas Artes.
Soy un guardia del museo.
Me pagan para sentarme en esas
sillas ridículas,
aburrido, perdiendo el tiempo,
desaprovechando mi vida.
Eso es todo.
No quise mentirte.
No entiendo.
¿Dónde estaba, Sr. Gosener?
En el baño.
No, Sr. Gosener,
estoy seguro que salió.
¿Cómo puede estar tan seguro?
Mire su pelo.
Esto no lo voy a tolerar.
Se lo notificaré
a la conservadora.
Está acusado de golpear
a un oficial en el metro.
¿Por qué lo hizo?
No hice nada, señora.
Salvé a un pobre vago
a punto de morir.
Los polizontes, en vez
de llevarlo al hospital,
me arrestaron
por fumar en el metro.
¡Qué locura, señora!
Quizá me molesté un poco,
pero no fue mi culpa.
Déjeme explicar.
¡Es culpa de un tipo,
un solo tipo!
Es la culpa de ese tipo.
Él solo se sentó allí
sin hacer nada.
Lo juro, por mí mismo...
¡El mundo entero podría
haber muerto alrededor de él!
Debí haber golpeado
a ese tipo y no a los policías.
Es todo, señora.
No es culpa mía.
Lo juro, ¿qué haría usted
con tipos como ese?
Son los verdaderos criminales.
No hice nada.
Es todo lo que puedo decir.
Irá a juicio la próxima semana.
Mientras tanto, puede irse.
Tenga.
Quinto piso.
¡Mierda!
Olvidamos las flores.
Odio venir con las manos vacías.
¡Vuelvo enseguida!
¿En qué estás pensando?
En un montón de cosas.
¿Piensas en mí?
Seguro, en ti sobre todo.
¿Cómo estás, querida?
Él está aquí.
-Mucho gusto.
-Richard...
Mamá.
¿Papá no está en casa?
Está en el bar.
Disculpe...
Lo siento, no la vi.
Yo soy quien tiene la culpa.
Soy transparente.
-¿Qué desea?
-Café.
Va a llover.
No más sol.
¿Nublado, eh?
¿Qué pasa con el sol?
¡El sol!
Lluvia y más lluvia.
Qué majadería...
¿Quiere que los árboles
se marchiten y mueran,
y pierdan vitalidad bajo
los rayos ultravioleta?
¿Desea el cáncer de piel?
¡Cretino!
-¿Le leo su palma?
-¡De ninguna manera!
Eres como yo.
¡Permaneces callada,
pero tu mente está trabajando!
Como yo, no esperas
nada de la vida.
Te sientes sola y abandonada.
Estoy contigo.
Un viejo estúpido, a pocos metros
de ti, pero no lo ves ni lo oyes.
Estás pensando solo en ti.
Amor, suerte, fortuna...
Si pudieras leer el futuro,
hubieras predicho
tu lamentable destino.
¡Ahora vete!
Amor, suerte, fortuna...
No, gracias.
Amor y todo eso.
-Ya lo escuché.
-Muestra tu palma.
Dije que no.
No se moleste.
Trabajo aquí.
No soy un cliente.
Muestra tu palma.
¿No deseas saber?
Conozco mi destino.
Oí el horóscopo de hoy.
El restaurante ha estado
cerrado durante años.
Es una historia terrible.
Es una historia sobre...
No, es demasiado larga,
no tengo tiempo...
Se podría hacer
una buena película.
También tengo vermouth dulce.
Marc, mi marido.
-¿Puedo cerrar la puerta?
-Seguro.
No voy a comer.
Solo quiero un té.
Estoy esperando a alguien
de enfrente.
Su atención, por favor.
Debido a un paquete sospechoso, el tren
no parará en la próxima estación.
No sé por qué esperó hasta
esta noche para venir.
¿No es guapo?
Sí, lo es.
Muéstrame tus manos.
Primero necesito mirar
las manos de un hombre.
Bueno, no.
Necesito mis lentes.
¿Dónde están mis lentes?
En tu dormitorio.
No, están en la cocina.
¿Qué se supone que le debo decir?
Tengo hambre.
Podríamos comer.
-¿Perdón?
-¿Qué?
Dije "perdón" porque...
No escuché lo que dijo.
Estaba hablando solo.
No es necesario
que me conteste.
-¿Dónde está el restaurante Rue Senard?
-¿Qué sé yo?
Así que este es él,
que es tan buen mozo,
tan gracioso, tan encantador.
Parece estar
muerto de aburrimiento.
No, más que aburrido,
luce infeliz.
Así es.
Luce tan infeliz,
que hasta llega a simpatizarme.
¿Algo de beber?
Te pregunté antes.
Fui a la cocina y te preparé...
¡Maldita sea!
Me quedé sin cigarrillos.
¿Hay algún lugar abierto
para comprar tabaco?
Están cerrados.
¿Y el café?
Ahí venden cigarrillos.
Puesto que sale,
tráigame unos lights.
Cualquier marca.
Sí.
-Le daré dinero.
-No se moleste.
-Vuelve pronto.
-Solo será un segundo, no te preocupes.
Enseguida vuelvo.
¡Bastardo!
¡Eres un bastardo!
¡No puedo creerlo!
No puedes hacer esto...
¿Al menos le diste
la llave del portal?
¿Se lo da a ese hombre?
¿Él?
-¿Me compra uno?
-Está loca.
Pruebe aquel.
De la chica de allá.
Gracias.
Eres un caballero,
no como él.
-¿A qué te dedicas?
-Tengo un restaurante.
¿Qué tipo de restaurante?
¡Italiano!
¡No me digas que eres italiano!
¿No trabajas hoy?
Me tomé la noche libre.
El negocio anda mal.
-Sabía que nos íbamos a encontrar.
-¿Qué?
¿De qué trabajas?
Entrenadora de perros.
Hago trabajo de vigilancia.
Guardia de seguridad.
-Pareces asombrado.
-Un poco.
No lo he hecho toda mi vida.
Trabajé en una tintorería,
pero la cerraron.
Un chino lo compró.
El chino trabaja
al compás del reloj.
Tienen una actitud diferente.
Al menos no nos fastidian,
a diferencia de los árabes.
Nos gusta divertirnos.
¿Cortándole la garganta
a las chicas?
Es horrible lo que
pasa en Argelia.
-¿Eres argelino?
-Sí.
Solo estoy bromeando un poco,
pero no soy mala.
Soy una chica agradable, ya verás.
¿Me das el cambio para
una lotería instantánea?
Son tres francos.
A la estación del tren...
¡Bastardo!
¡Robó mi bolso!
¡Socorro!
¡Casi lo atropello!
Lo bueno es que iba
vestido de amarillo.
¿A qué se reduce la vida?
La mía a tres cosas:
un tendedero, un kiwi,
un empalme de tubería.
¡Voy a buscarlo!
¿Por qué se tarda tanto?
Quisiera ser como tú.
Quisiera ser un perro.
Me hiciste perder.
Tienes mala suerte.
Dame otros tres francos.
Hola.
¿Vino un hombre por cigarros
hace como media hora?
Veo a miles de personas al día.
Debería llevar algo especial
para que me llame la atención.
Deme una caja
de cigarrillos, rubios.
¿Me lo describe?
Él parece...
...parece que no está
donde debería.
¿Cuánto es?
Cuatro francos.
Fue hace mucho tiempo,
al menos hace 30 años.
Vivía en un cuartito
en el quinto piso.
Colgaba la ropa en un patio.
El tendedero se rompió,
mi ropa interior se cayó.
Para recuperarla, tenía que pasar
por el departamento de la planta baja.
Lo cual hice.
Allí fue donde conocí a mi esposa.
Nos casamos, tuvimos un hijo.
Cuando mi hijo cumplió los quince,
se volvió un adicto al moto-cross.
Lo llevamos a las carreras.
Una vez, poco antes de una carrera,
mi esposa compró algunos kiwis.
Fue antes de que
se hicieran populares.
Comí uno, que me hizo enfermar.
Llamamos al médico,
y dijo que era una alergia.
Al día siguiente
no podía llevar a mi hijo.
Entonces lo llevó mi esposa.
Tuvieron un accidente.
Mi hijo murió instantáneamente.
Mi esposa sobrevivió.
Siempre me culpó
por su muerte.
Y me abandonó.
Entré en una depresión.
Perdí mi empleo.
Así es que decidí acabar con todo.
Tenía montones de píldoras.
Sabía que si tomaba 10 gramos
de aspirina y dos antidepresivos,
funcionaría.
Me llené la boca con ellas
y fui al lavadero
por un vaso de agua.
Me di cuenta de que
había una fuga por
una junta en mal estado,
y las cañerías no
funcionaban.
¡Así que estaba
con la boca llena!
¡Y sin gota de agua!
Entonces tomé un poco de aceite
que encontré en la alacena.
Las vomité, por supuesto.
No hubo otra oportunidad
como esa.
¡No puedo creerlo!
Tengo frío.
Tengo hambre.
Sin embargo, no me importa.
¡Gané 15 francos!
¿Ya te vas?
¿Por qué?
Hice lo que tenía que hacer.
De esta manera mantengo
rodando la bola, ¿ve?
Acumulando puntos.
Obtengo un bono.
Señor...
Es para usted.
¿Por qué?
Porque quiero ganarme
la lotería.
Eso es todo.
¡Es un bastardo!
Oh, lo siento.
¿Está bien?
¡Mierda!
¡Richard!
-¿Qué pasó?
-Cuidado, duele.
¿Qué sucedió?
Me corté la ceja,
y ellos me suturaron.
¡Lo sabía!
Nuestro hijo tuvo
una pesadilla anoche.
Es increíble.
Hermanita, trae mi bolso.
¡Alabado sea Dios!
Estás de regreso con nosotros.
Mira esta arena, Sonia.
La traje de muy lejos,
del desierto.
Tomen un poco...
...les traerá suerte.
Subtítulos corregidos por
jugaor [clan-sudamerica]