Vamos, Annie, no seas tan lenta.
Kentfield, Inglaterra
No puedo correr más.
Perdón, lo siento.
- Perdón.
- No corras, Izzy.
Estamos de compras,
no jugando al rugby.
Annie - ADORA: rosa palo - informática
un buen libro - ODIA: hablar en público
Causa menos moretones el rugby.
Es la liquidación de verano.
Izzy - ADORA: el fucsia, un buen debate,
cualquier rebaja - ODIA: los exámenes
Las cosas pueden ponerse feas.
Merecerá la pena.
Imagínate, llevar siempre ropa de verano.
Adiós jerséis y abrigos.
Dicen que en Los Ángeles
esto es solo para el sol.
¿El sol? En este país
no sabes ni que existe.
- ¡Rebajas!
¡Jolín! Algún imbécil lo ha colocado mal.
No está a mitad de precio.
Regla número 1:
el rosa queda bien con todo.
Regla número 2:
- Nunca pagues su precio.
Rebajas - Mitad de precio
¿Piensas lo que yo?
- Media vuelta.
- Y saludo.
Perdón.
- ¿Sí?
- Nigel. Qué nombre tan majestuoso.
Pero creo que esta prenda
estaba mal colocada.
Estaba con las del 50%.
Esperamos poder solventar
esta clara injusticia.
¡Genial! Llevas la abogacía en las venas.
Casi me lo creí.
Yo no discuto, Annie. Yo convenzo.
- ¿Han hecho las maletas, preciosas?
- ¡Casi!
Annie, es increíble que mañana
nos vayamos con la prima Elle.
Listo. Lo he colocado por colores.
Yo también. En esta caja pone...
Rosa.
La familia feliz
Echo de menos a mamá.
Ya hace dos años que la perdimos.
Yo también la echo de menos.
A ver cómo nos va en California.
Esta casa ha estado muy triste
desde que mamá murió.
Espero que el buen tiempo
ayude a papá a superarlo.
Y ascender. No tardará en dirigir
el departamento de Inglés en la LAU.
- ¿Hablando a mis espaldas?
- No, nos hace ilusión la mudanza.
Sé que esto no es fácil,
gracias por su apoyo.
Será divertido. Veremos estrellas de cine,
podremos beber esos "mokaccinos"
y nos operaremos la nariz
a lo Beverly Hills.
- ¿Qué?
- Era broma, papá.
Me gusta mi nariz inglesa.
Muchas gracias.
A mí también. Las de ambas.
No tengan miedo.
En Los Ángeles se sentirán
como peces en el agua.
- ¡Vaya! ¡Fijaos en eso!
- ¿Son casas?
¿Seguro que por aquí se va
a casa de Elle?
Estos yanquis disfrutan pitando.
En fin, mañana empiezo
a dar clase en la universidad
a dos kilómetros
de la mansión de Elle en Beverly Hills.
¡Jo, Izzy, Beverly Hills
es muy diferente a nuestra ciudad!
Mira qué coches.
Hablando de coches, cuéntanos otra vez
por qué hemos tenido
que traernos el Mini.
¿Qué? Es un coche estupendo.
¡Por ese lado no, papá! ¡Por el otro!
Vale, tengo que acordarme de eso.
¡Ya hemos llegado!
Es un palacio.
Bienvenidas a vuestro nuevo hogar.
Caray, esta casa es...
horrorosamente rosa.
Bueno, es mucho mejor
que nuestra vieja casa de Inglaterra.
Es mejor que el Palacio de Buckingham.
Y lo mejor, es gratis.
La prima Elle está casi siempre
en Washington.
Así que nos la deja por nada.
Toda suya.
- Es como un sueño.
- Me será fácil acostumbrarme.
¿Podran acostumbrarse?
- Estupendas vistas tiene Elle.
- ¿Se puede superar?
Parece Bruiser.
¡Bruiser! Multiplicado por dos.
Qué monos. Hola, cositas.
Mira. Es de la prima Elle.
"Queridas Isabelle y Annabelle,
"siento no haber podido recibirlas,
"pero los sobrinitos de Bruiser,
Spike y Butch,
"las recibirán con las patas abiertas.
Siempre rubia, vuestra prima Elle".
Qué detalle.
Lo siento, bajo ninguna circunstancia
dejaré que se les ocurra
devolver a esos perros.
Vamos a pasearlos
para explorar nuestro barrio.
¿Barrio?
Luego pararemos a comprar ropa
para el nuevo colegio.
Hijas, hay algo que quería decirles.
- Es alucinante, papá. Te quiero.
Las quiero. Adiós.
¡Annie, mira qué tiendas!
El paraíso de la moda.
Qué distinto a Kentfield.
Ese vestido es ideal.
- Beverly Hills no es muy empinado.
- Pero el sol brilla más.
- Los chicos buenos están más buenos.
- Y la comida basura es ecológica.
- ¡Dios mío, es Karen!
- ¿Quién?
El estudio de Karen Glass.
Lo he visto en revistas de alta costura.
- Es el Santo Grial de la pasarela.
- Y ahí lo tenemos haciéndonos señas.
Dicen que Victoria Beckham
casi veranea ahí.
La última vez,
su presupuesto para compras
superaba al nuestro en 40 ceros.
Un vendedor no deja de ser un vendedor.
Haz lo que mejor sabes: convencer.
Por lo tanto, Evette...
Qué nombre más dinámico.
...aunque las puntadas no estén muy bien
y el color haya perdido al menos un tono
del modelo de pasarela,
estaría dispuesta
a negociar un precio razonable
para mi hermana,
del que salieran beneficiadas ambas.
Parece usted muy razonable.
Discúlpenme, señoritas.
A esta tienda vienen muchos famosos
que salen en televisión.
- Nosotras no...
- Oh, no. Esperad.
Sí, claro, son las gemelas Gentuza.
Me encantaba ese programa.
Siempre digo que en el mundo
debería haber más gentuza,
pero me temo que en esta tienda,
por desgracia, están vetadas.
Vuelvan cuando puedan pagar el precio
como adultos.
- Nos han dejado bien hundidas.
- Como al Titanic.
Evette acaba de hacernos un favor.
Está diciéndonos que puede irnos mejor.
Nos encontramos en el distrito comercial
más importante del mundo.
En algún lugar de estas sagradas calles,
habrá un vestuario escolar
que hará levantar a todos y decir...
- ¡Qué mierda!
Lo siento.
No me dejaron decírselo.
Este instituto exige uniforme.
Esto pica más que el esparto. Hasta
un saco de patatas tiene más estilo.
- Y no tiene ni un hilo rosa. Es vergonzoso.
- Y muy agobiante.
¿A qué instituto nos has apuntado?
¿Los Ángeles? Parece la tierra de Oz.
Es de los mejores colegios de EE. UU.
Y ahora será mucho mejor
porque irán las dos.
INSTITUTO PACIFIC
Olvídate, papá.
Estos estirados parecen salidos
de una cadena de montaje.
Hijas, hago lo que puedo.
Quiero verlas sonreír.
- ¡Por ti lo que sea, papá!
- Lo que sea.
De acuerdo. Hemos llegado.
Bueno, preciosas, ánimo.
Quiero ver caras alegres.
Denme un beso. Gracias.
Ah, recuerden una cosa:
si son encantadoras y adorables,
prometo que, según mi reloj,
harán amigos en tres, dos...
No estoy aquí para ser su amiga,
sino para educaros.
Bienvenidas al Instituto Pacific.
Soy la directora Higgins.
Veo que, por sus expedientes,
y al contar su padre
con recursos limitados,
han sido admitidas con beca.
Becas parciales, señora.
Enhorabuena, por supuesto.
En el Instituto Pacific
tenemos un alto nivel académico
y también un estricto código de honor.
Por eso, necesito que firmen esto.
INSTITUTO PACIFIC
Código de honor
- No soy abogada.
- Todavía.
Pero prefiero no firmar
algo que no he leído.
Entonces les haré un resumen
del acuerdo.
El documento enumera
las innumerables maneras
de tentar a los alumnos a copiar,
mentir, engañar e incluso robar.
Si caen en tales tentaciones,
serán expulsadas.
Pero ¿cómo sabremos cómo evitarlas
sin leer la letra pequeña?
El manual del Instituto Pacific.
Leanlo, aprendanlo y quieranlo
y así nos llevaremos muy bien.
Ahora firmen, por favor.
¡Christopher López!
¿Sí, señora?
Por favor, imprímeles sus horarios
y acompáñalas a su primera clase.
Será un placer acompañarlas. Adelante.
¡Sra. Chang!
No pierda de vista a esas dos.
¿A las gemelas Woods?
Parecen un encanto.
Tienen el mismo ADN insolente
que Elle Woods,
quien ridiculizó estos santos pasillos
con su optativa de Moda.
Que usted quitó hace dos años.
- Y con su Tai Chi de los martes.
- Que podríamos restablecer.
Sería beneficioso.
Por fin he podido enderezar
esta institución
¡y me niego a dejar que
la siguiente generación de rubias Woods
destruya lo que he creado!
- El Tai Chi de los martes estaba bien.
- ¡Fuera!
¿No eres un poco joven
para ser auxiliar de control?
Me encargo de introducir datos
y de la informática
y estoy en prácticas.
¿Prácticas?
Cuando tienes beca completa
debes trabajar para pagar las clases.
De ahí las prácticas.
Pues menos mal
que tenemos becas parciales.
Introducir datos me aburre.
A mí, no. Lo haría todo el día.
- ¿Te gustan los ordenadores?
- Me fascinan.
- ¿Te fascinan?
- Annie dice que le fascinan.
Que se defiende.
Bueno es saberlo. Es aquí.
La primera clase: Historia Americana.
Estoy en esta clase,
pero voy primero
a la sala de ordenadores.
Así que toma, Izzy.
Te veo en clase, Annie.
- ¿Annie?
- Lo siento.
¿Hola? Vamos.
Es un móvil Über Electronics.
La compañía de mi padre no lo sacará
al mercado hasta el año que viene.
Es teléfono, videoconsola,
MP3, agenda electrónica, todo en uno.
Hasta consigue hologramas
de alta definición.
Es lo más.
Necesito uno.
A lo mejor puedo convencer a mi padre
para que te regale uno.
¡Alto ahí!
Rubias buenorras aproximándose.
Hablaré con el profesor, busca sitio.
Ok.
Madre mía... Vengan con papá Justin.
¿De qué están hablando?
Hola, Sr. Golden, soy Izzy.
Me pidieron que me presentara a usted.
Perdona. ¿Qué crees que estás haciendo?
- ¿Sentarme?
- En mi silla.
Literalmente es mi silla.
Mi padre la ha pagado.
Lo siento. Es una placa preciosa.
Tu pupitre es una maravilla.
Todo el mundo sabe que el tercer asiento
de la primera fila es siempre para mí.
¿Necesito enviar un memorándum
a todas las nuevas bobas...?
- ¿Tú eres lerda o qué te pasa?
- ¿Cómo dices?
Acabo de decirte que esa silla es mía.
Esto resulta algo violento,
porque no te conozco de nada.
- Yo soy Izzy...
- Esta bien. ¿Me tomas el pelo?
¿Es una broma? Porque no me hace
ninguna gracia. ¿Y a ustedes?
Izzy, te consegui sitio aquí.
Perdona.
¿Son dos?
Anda, Brad, sé bueno y sácamelos punta.
- Justin, no tengo el sacapuntas a mano.
- Ese ruido me pone de los nervios.
Bienvenidos. Soy el Sr. Golden,
su profesor de Historia.
Quiero dar una especial bienvenida
- a Annie e Izzy Woods.
- Hola.
- Son alumnas nuevas del instituto.
Y son...
Un bombón.
Del Reino Unido, Sr. Whitley,
lo cual resulta bastante irónico
dada la cantidad de horas
que nos hemos pasado
debatiendo en clase
uno de los mayores reveses
que ha sufrido su país.
¿Se les ocurre de qué puedo
estar hablando?
¿Qué dices, Annie?
Es... Es...
Es...
No te cortes, Annie. Lo sabes.
Estados Unidos, Inglaterra...
Todos salieron perjudicados.
¿David Beckham se fue a los Galaxy?
No. No, Izzy. No fue eso.
Estábamos refiriéndonos
a la Revolución Americana.
¿Alguien puede explicar
con qué ventajas contaron los patriotas
que les permitieron derrotar
a los ingleses? ¿Srta. Donohugh?
Su mayor ventaja
fue mantener la guerra en el interior
para que la marina británica
no supusiera una gran amenaza.
Mis antepasados cruzaron
"el charco" en el Mayflower,
así que sabemos un poquito
sobre todo esto.
Sí, bueno, gracias.
¿Alguien quiere añadir algo?
Sí, Izzy.
Nosotras lo hemos cruzado recientemente
con Virgin Atlantic.
Pero una vez leí en un periódico genial
que la arrogancia del ejército británico
pudo significar que los colonos...
Vamos, la mayor ventaja de los patriotas.
Veran, nuestros insensatos
antepasados subestimaron
el entusiasmo de la fuerza yanqui
mayoritariamente civil,
así que los ingleses no enviaron
a sus mejores soldados.
Bueno, eso es maravilloso, Izzy. ¡Gracias!
Quiero que sepan que este es justo
el tipo de enérgicos comentarios
que busco.
Nunca me habías dicho
que mi periódico te parecía estupendo.
Sí. No es culpa mía
que te cueste hablar en público.
Creemos que este uniforme
nos hace parecer azafatas de vuelo.
¿Te sentaste donde Tiffany?
- ¿Cómo fue?
- Frío.
Comer salchichas con puré
parece vomitivo.
- Algo así.
¿Dónde habéis comprado esas pulseras?
Parecen caras.
En Donatella. No, en Ron Herman.
- En Covent Garden.
- En un mercadillo.
- ¿Quién las peina?
- Nosotras.
¿Cómo no iba
a querer ella hacerme los deberes?
- ¿Y la manicura?
- Nosotras.
Pero ¿quién demonios se creen
esas dos "barbies" de bote?
Pues dicen
que su rubio es natural,
que no llevan ni un reflejo.
- Y lo que es peor, las narices son suyas.
- Si claro.
Son el número 7 del Dr. Feldman,
que he visto alguna,
que otra.
- Hola, ¿qué tal?
- Y Justin está colado por ellas.
¿Estás insinuando que esas dos inglesitas
suponen una amenaza pour moi?
Salta a la vista, Tiff.
Parecen desenvolverse muy bien.
Ya me había dado cuenta.
Como dijo Sun Tzu:
"Mantén cerca a tus amigos
y a tus enemigos más".
¿Sun Tzu? ¿El cocinero japonés
del restaurante Nobu?
Tiffany. ¡Vamos!
Hola, me llamo Tiffany.
¿Les importa si me siento?
Si no te importa sentarte
con un par de lerdas.
Siento haber sido tan imbécil.
Creo que se han llevado
una impresión equivocada de mí.
Tengo problemas de vista y necesito
sentarme siempre en el mismo sitio
para ver la pizarra.
Tengo tropecientas dioptrías.
Me da mucha inseguridad, pero, bueno,
he sido muy grosera.
Lo siento. ¿Podemos rebobinar?
- Claro.
- Yo también he sido un poco grosera.
- Te llamas Isabelle, ¿no?
- Izzy. Y ella es...
- Annie.
- Hola, Chris. Siéntate, anda.
- Sí, por favor. Siéntate.
Allí, con tus amigos.
Creo que están esperándote.
Espera, Chris es muy lindo.
- Y muy mono.
- Sí.
Eso lo hace mucho más trágico.
¿Trágico?
Si quieren ganar simpatías
será mejor que las ponga al día
con lo que puede y no puede hacerse.
Por ejemplo, esos son
los miembros más penosos del CIE.
¡No los miren!
- El Club de Impedidos Económicamente.
- Chicos con becas.
Pobres miserables que deambulan por
los pasillos cual fantasmas descarriados.
Veo a muchos pobres.
Se avergüenzan mucho de su situación.
Nos dejan nuestro espacio
y nosotros a ellos.
Pero no deben coincidir.
O sea, ¿para qué restregarles
nuestras ventajas por la cara?
Sería una falta de respeto.
¿Quién quiere ser tan cruel?
Están a solo una matrícula
de tener que subirse a uno...
De esos grandes y amarillos...
Autobuses escolares.
La historia de sus vidas
es tan...
De clase media.
- Verás, nosotras...
- Lo entendemos perfectamente.
Procuraremos respetar
a los más desfavorecidos.
Estupendo, pues.
Pero vamos, que es su primer día.
Hablemos de cosas más importantes
para la humanidad, como...
El brillo labial.
Podíamos haberle dicho
que teníamos becas.
¿Y suicidarnos socialmente el primer día?
Somos primas de Elle Woods.
Hay que mantener la reputación.
Piensa en papá.
Nos tiene que ir bien aquí por él.
Supongo que tienes razón.
Pero Tiffany ha sido muy amable
recibiéndonos de esa manera.
Podríamos haberlo fastidiado todo.
Tiene mucho estilo.
Solo he visto zapatos así
en las revistas. Fíjate.
ALA DE CIENCIAS DONOHUGH
GIMNASIO DONOHUGH
AUDITORIO
DONOHUGH
Deberían haberlo llamado
Instituto Tiffany.
No está mal, ¿eh? Su padre
es presidente de Über Electronics.
¿Über Electronics?
¿De las mayores
compañías de informática del mundo?
La más grande.
No es por alardear, que no va conmigo.
Es un hecho, por si en algún momento
surge la conversación
sobre mi patrimonio familiar.
Quiero que tengan
información privilegiada.
- Su coche, Srta. Donohugh.
- Nuestro coche.
Conduce un portaaviones.
- ¿Las llevamos?
- No, gracias. Nos recogerá nuestro padre.
- ¿Otro día?
- Claro. ¿Qué tal mañana?
¡Hecho! Mañana pues.
La mochila, Charles.
Así que le dije:
"Hola. ¿Qué parte de
"descafeinado con leche" no entiendes?"
- Hola, Sylvia.
- Buenos días, Srta. Donohugh.
Después de comer Ash y yo nos tomamos
la molestia de apilarte las bandejas.
Pensamos que te vendría bien
una ayudita.
Que tengas un buen día.
Pobre mujer, trabaja muchísimo.
Qué detalle que la ayudes.
Aunque no parecía muy contenta.
A menudo, cuando ayudas
a los más desafortunados
te tratan con desdén.
¿Un chicle? Tengo de fresa y de menta.
Esto debe de ser como vivir en un museo.
Justo estudiamos esta obra en Arte
el año pasado.
- Es una reproducción preciosa.
- ¿Reproducción?
Tu casa es increíble.
Establos, piscinas, helipuerto,
pistas de tenis.
Lo único que falta es...
¿Dos camas elásticas?
Para mí y mi entrenador personal.
Dolph asegura que es el mejor ejercicio
que puedes hacer.
¿Lo habéis probado?
- De pequeña, yo...
- Le "gustaban".
No seas tonta. Les enseñaré
algunas cosas poco arriesgadas.
Vamos a empezar
con algo sencillo como esto.
Genial, Tiff. ¿Así?
Fanfarrona.
Muy bien. Ahora intenta esto.
¡Vaya! Déjame intentarlo.
Caray, eres buena. ¿Y esto?
¡Vaya! ¿Y esto?
¡Qué divertido!
¿Y qué tal esto?
- Tiffany, ¿estás bien?
- Le diré a mi chófer que las lleve a casa.
Y ahora, chicos, sus exámenes
corregidos. Izzy. Annie, toma el tuyo.
Qué buena nota.
No te preocupes, Izzy. Yo te ayudaré.
La Constitución es pura poesía.
Y ahora, tendrán todos la oportunidad
de recitar esta patriótica obra de arte
delante de toda la clase,
empezando por el alumno
que ha conseguido la mejor puntuación.
Queridos alumnos y alumnas,
llegada desde el Reino Unido,
¡la señorita Annabelle Woods!
Lo harás bien.
¿Señorita Woods?
Nosotros... El...
- Nosotros, el...
- Está bien. Silencio, por favor.
Continúe, Srta. Woods.
Hola, preciosa, ¿cuál eres tú?
- ¿Cómo dices?
- ¿Qué gemela? ¿"Iggy" o Annie?
"Iggy". Pero mis amigos me llaman Izzy.
Sí, sí, es que hay muchas cosas
que se pierden con la traducción,
al hablar...
Hay que leer La Odisea otra vez.
Llevamos dos años leyéndola.
Porque tú eres de Inglaterra y hablas...
- Inglés.
- Lógicamente.
- Sí.
- Oye, idiota, deja de incordiar con esto.
Bueno, ¿por dónde iba?
¿Y tienes pareja para ir al baile?
¿No deberías pedírselo a Tiffany?
Todo el mundo dice que están juntos.
Bueno, a veces.
Tiffany Donohugh no es mi dueña.
Yo creo que tienes a tus enemigos
demasiado cerca.
Voy a tener que hacerles una visita
mañana para "estudiar".
Lo único que voy a "estudiar" es a ellas.
Seguro que ocultan
algún turbio y rosado secreto.
- ¡Hola!
- Pasa.
Estábamos estudiando
las batallas de Concord y Lexington.
Preferiría estudiar las batallas
entre Armani y Versace.
Casi no apruebo Historia inglesa
como para pelearme con la americana.
Es demasiado. ¡Me rindo!
Estamos empezando el trimestre.
Eres buena debatiendo.
Utilízalo para el examen.
Es fácil decirlo con un sobresaliente,
yo casi suspendo.
Hora del té.
Este es nuestro apuesto y erudito padre
aunque no lleve sus mejores galas.
No me importa mendigar
Papá, Tiffany.
- Hola.
- Hola, me encanta el delantal.
Ojalá mi padre pudiera relajarse
y disfrutar de ser alguien ordinario.
- No se ofenda.
- No me ofendo.
- Necesidades biológicas.
- Adiós, chicas.
Sus hijas son estupendas
y ya son muy populares.
- Ojalá fuera mérito mío...
- ¿Es su mujer?
Sí.
Qué guapa. Veo a quién han salido.
No se ofenda.
- Eso sí que me ha ofendido un poco.
- Me encanta ese cuadro.
Oh, no. Ese es de Elle Woods.
¡Ah, sí! He oído hablar de ella.
La directora Higgins
habla mucho de ella y muy bien.
Sí, también se graduó en el Pacific
y es mi prima favorita.
De hecho, esta es su casa.
No podría pagar esto
con mi sueldo de docente.
- Claro.
- Por eso me alegra que Izzy y Annie
te tengan como amiga
porque es importante que se esfuercen
para no perder las becas.
Qué suerte que las hayan becado.
Bueno, hasta que volvamos a vernos,
que supongo que será mañana
en el baile escolar.
Promete ser el mejor en muchos años.
¿Baile escolar?
No sabía que hubiera ningún baile.
- ¿Estamos invitadas?
- ¡Claro!
Tenéis que venir,
es una tradición del instituto.
Se hace en la piscina del Queen Mary.
Hay piscina, perritos calientes
a la parrilla y fuegos artificiales.
Es algo muy americano
que quizá a unas chicas británicas
tan sofisticadas les parezca vulgar.
- ¿Qué dices? Suena muy bien.
- ¿Y qué se pondrá la gente?
Yo solo llevaré
mi bikini blanco de Armani.
Si se ponen un traje de baño
provocativo, prometo...
- Sí.
- De acuerdo.
...que causarán sensación.
BIENVENIDOS
50 REUNIÓN DEL PACIFIC
- Bienvenidas a la reunión del Pacific.
- Gracias.
Quizá puedas jugar a la pelota
con Chris, Annie.
Solo aquí podrían celebrar
semejante fiesta en un barco.
- Debimos venir antes.
- El programa.
- Gracias.
- ¿Cómo estará Chris López
en bañador?
Qué alucine.
- ¿Desde cuándo te gustan los barcos?
- Desde que el folleto es rosa.
Ustedes serán Annie e Izzy Woods.
Encantadas. ¿Es ahí
la fiesta de la piscina?
La Srta. Donohugh me envía
para que las lleve.
- Por aquí.
- ¿Sí?
Insiste en que entren por la puerta VIP.
- Vaya, gracias.
- Gracias.
Qué simpático.
Las entradas VIP son muy oscuras.
Esta Tiffany es muy atenta.
Brilla como el sol.
Oigo a gente nadando.
¿Qué?
Annie, Izzy,
vuestra cara es tan patética
como vuestras solicitudes de beca.
¿Quieren explicarnos
su comportamiento?
Habrá alguna explicación
para tan indigna y desagradable escena.
- Qué humillación, ahí al descubierto.
- En todos los sentidos.
No puedo creer que Tiffany
haya resultado una traidora.
Solo podemos hacer una cosa.
- Las maletas.
Hola, preciosas. Han llegado pronto.
Mi instinto paternal me dice
que algo va mal.
- Debemos irnos.
- ¿Cómo?
- Volvemos a Inglaterra.
En el instituto todos nos toman
por estúpidas mentirosas.
Porque lo somos.
Su padre está confundido.
Queríamos hacer amigos
y Tiffany nos lo puso muy fácil.
Hasta que supo que teníamos beca
y nos delató ante todo el instituto.
Estábamos en bañador.
¿No sabía que tenían beca?
- No, lo mantuvimos en secreto.
- Lo siento.
Me temo que fui yo el que las delató.
- ¿Se lo dijiste?
- Sí, fui yo. ¿Por qué no iba a decírselo?
En ese instituto solo importa
cuánto dinero tienes
y qué coche conduces.
Si no eres como ellos, te hacen el vacío.
- Solo queríamos encajar.
- Y miren cómo han acabado.
Son dos chicas que no pueden
parecerse tanto, son auténticas.
Que ese instituto no las cambie.
Cámbienlo ustedes.
Pero tenemos que reconocer...
Que hemos sido unas auténticas idiotas.
Chris, fuiste muy amable
intentando acercarte.
Nos dejamos deslumbrar
por el dinero de Tiffany.
¿Podrás perdonarnos?
Creo que hay sitio para una... O para dos.
Annie e Izzy, este es Vivek. Y Marcie.
Son los dos seres humanos más rubios
que jamás he visto.
- Gracias.
Y el del medio es Arco Iris.
Supongo que tus padres
eran muy creativos.
No, son hippies.
Vivimos en una tienda en Topanga.
Me ha dado en los ojos.
¿Por qué en los ojos?
Sé tú mismo, Chris.
Annie es un poco tímida.
Es que... Se me traba la lengua.
Si quieres salir con Annie,
muestra confianza.
Es lo que nos gusta a las chicas.
- Chris...
- Gracias.
Chris, eres muy divertido.
Esta bien, ayúdame. Finge ser Annie.
Hola, Annie. Mira...
por si no te habías dado cuenta,
creo que me gustas
y que tienes
los ojos "más" que he visto nunca.
- Chris, los ojos "más bonitos". Tranquilo.
- Ya.
Lo bueno es que le gustas a Annie,
así que ánimo.
Pero si le haces daño, te rompo el cuello.
Bueno, la comida está lista.
No sabía que el Motín del Té de Boston
fue culpa nuestra.
¿Para qué estudiamos tanta historia?
¿Qué pasa con el futuro?
Mientras el Sr. Golden
no me haga hablar en público, yo feliz.
¿Sabes cómo perder el miedo
a hablar en público?
- ¿Evitándolo?
- Autotransportándote.
Ven aquí, Annie.
Bien, ahora cierra los ojos.
Abre la mente y piensa en el momento
más feliz de toda tu vida. ¿Dónde estás?
En nuestra cabaña de Kentfield.
Es otoño. Las hojas
han empezado a cambiar de color.
Estoy tomando una taza de té
con papá, mamá
e Izzy.
Cuando estés nerviosa,
piensa en ese momento.
Gracias. La próxima vez lo intentaré.
Es algo muy humillante.
Te entiendo.
Cada mañana siento lo mismo al cruzar
la puerta del instituto
para aguantar otra semana
de burlas de esos estirados.
Es humillante.
Quizá haya una manera
de mejorar esta situación.
Lo dudo. Tiffany ha puesto
a todos en nuestra contra.
Hagamos lo que hagamos, se burlarán
por ser menos afortunadas.
El poder está en la mayoría.
Solo hay que ser uno mismo,
mantenerse unido...
- La mayoría.
- ... y no dejarse intimidar.
Eso suena muy bien,
pero no me siento yo misma
con ese estúpido uniforme.
Ni yo. Me llaman Arco Iris,
pero no dejo de ser
una chaqueta azul bien sosa.
- Podríamos cambiarlo.
- ¿Cómo?
Paseo de la Calle 3
Sí, sí, sí.
Este me gusta.
Unas Mutz, son totales.
Solo Justin tiene unas,
que le regaló Tiffany.
- Son unas zapatillas de ensueño.
- ¿Ensueño?
¿400 dólares por unas zapatillas?
Me parece una exageración.
¿400 dólares?
Estaba en los artículos rebajados,
pero obviamente no lo está.
- Media vuelta.
- Y saludo.
Perdone,
este retal estaba colocado por error
con los rebajados.
Así que no creo que debamos pagar
los errores cometidos por sus empleados.
Lo necesitamos desesperadamente.
¿Podría ayudarnos, Ruth?
Esta bien, ustedes ganan.
Se la venderé a precio rebajado,
pero dejen el pelo quieto.
- Me saca de quicio.
- Hecho.
- ¿Preparados, chicos?
- Vamos a demostrar quiénes somos.
Adelante con ello.
A mi despacho. Ahora mismo.
El artículo 6.2.E no prohíbe
llevar accesorios con la falda.
Un descuido que será corregido.
Sin embargo, el artículo 8, párrafo 3,
dice expresamente que la camisa
del uniforme debe ser de un solo color.
Por tanto, tengo que castigarlas.
Con todos mis respetos, directora,
creo que está confundiendo
el artículo 8, párrafo 3,
con el artículo 3, párrafo 8.
- Artículo 2.
- "Las medias deben ser lisas. "
- Artículo 7.
- "Los estudiantes deben llevar corbata. "
Y lo hacen.
La directora casi llama
a las fuerzas especiales.
- ¿No las han castigado?
- ¿Por?
Técnicamente, no infringimos nada.
Seguimos llevando el uniforme.
No sé cómo, pero ha funcionado.
Quiero vestirme así. Ayudenme.
Y yo.
Bolso falso. Absolutamente falso.
Estoy harta de que me elijan
para marcar tendencias.
- Es agotador, ¿sabes?
- Parece que podrás tomarte un respiro.
- ¿Qué vas a hacer?
- Divide y vencerás.
¿Y lo de tener al enemigo cerca?
Calla y tráeme la comida.
- Nos vemos luego.
- Genial.
- Ok. Adiós.
- Vaya, qué uniformes más lindos.
- Gracias.
¿Saben quién le gusta a Sylvia?
- ¿El Sr. Golden?
Se muere por sus huesos.
Ni siquiera se atreve a hablarle.
- Pues tenemos solución.
Sylvia, si quieres llamar la atención
de un chico...
Soy toda oídos.
- Solo hay que darse media vuelta...
- Y saludar.
- Funciona siempre.
- ¿Qué?
Señor Golden.
No pude evitar oírle hablar
sobre la Constitución.
He debatido mucho su influencia
sobre la Declaración de Derechos.
- Me llamo Gary.
- Sylvia.
¡Sí! ¡Sí!
¿Y su padre?
Dando una conferencia. Se retrasará.
Brad, no habría terminado sin tu ayuda.
No es nada.
- ¡Hola!
- Hola, Sylvia.
Hola, chicos, ¿qué hacen aquí todavía?
- Vendrán tarde a recogernos. ¿Y tú?
- Lo mismo.
Le habrá tocado quedarse toda la noche
en la bolsa japonesa.
Ha enviado al jardinero. Odio que lo haga.
Bueno, buenas noches.
- Buenas noches, Brad.
- Hasta luego.
Hasta luego, Brad. ¿A qué ha venido eso?
- Confía en nosotros.
- No diremos nada.
- Vamos, Sylvia, él nos cae bien.
- Brad tiene beca como ustedes.
¿Sí?
Siempre pide trabajar
en turno de noche conmigo
para mantenerlo en secreto.
- Nadie lo sabe aparte de mí, ¿entendido?
- Sí, sí.
Tengo una cita con una vieja momia.
¿Sylvia? Todo cerrado. ¿Estás lista?
Vamos a la exposición de momias.
Voy a arrancar el coche.
Quizá esta noche hagamos historia.
- "Vuelta y saludo" siempre funciona.
Historia. ¡Oh, no!
¡Maldita sea!
Me he dejado el cuaderno
en la clase de Golden.
No pasa nada.
Una llave de tres ceros.
La llave maestra que abre
las puertas del instituto.
Vamos, te abriré.
¿Está permitido?
Bueno, solo debo usarla
para mis prácticas,
pero si no funciona, no podrás estudiar.
Necesitamos esos apuntes.
Yo los necesito, Annie.
- No sé, chicos...
- No pasa nada, Annie.
- Iré yo. ¿Qué puede pasarnos?
- Ten cuidado, Izzy.
¿No decías que podíamos hacerlo?
Técnicamente sí, pero no quiero
tener que darle explicaciones.
No está aquí.
Lo habrá metido en su despacho.
Vamos, miremos dentro.
- ¿Es eso?
- Sí.
- Misión cumplida.
- Fue pan comido.
Los dos forman un buen equipo.
No tienes ni idea.
- Ahí está papá. Buenas noches.
- Buenas noches.
- ¡Chicas!
- Hola, papá.
- ¿Qué tal las clases?
- Bien.
Estupendo.
Decimoprimera Enmienda.
Pagar lo que cuesta un Armani
o un Prada con chaleco.
Inmunidad ante demandas extranjeras.
- ¡Sí!
- Muy bien.
Segunda Enmienda.
Hacer fotos a Annie en top de tirantes.
¿Derecho a tener armas?
¡Sí!
Cuarta Enmienda.
Las compras de Annie
a mitad de precio en Harrods.
- Registros e incautaciones.
- ¡Sí!
- Los apuntes de Annie funcionan.
- Es muy lista.
- Izzy.
- De nada.
Annie. Izzy, Annie. ¡Izzy! ¡Izzy!
- ¿Qué pasa, puñalada trapera?
- ¿Cómo dices?
Te he visto con Chris en la comida
intercambiándoos caramelos de menta
con la boca.
- No sé de qué hablas.
- ¡No te hagas la tonta!
Pero yo no...
Solo alguien mezquino
le robaría el novio a su hermana.
Y ahora, la Decimotercera Enmienda.
¿No ves lo feliz que está con Chris?
Yo he hecho cosas horribles,
pero eso es lo peor.
La mayor bajeza de las bajezas.
- ¿Entiendes ahora?
- Ya lo entiendo.
En breve, ustedes,
que son unos privilegiados,
se embarcarán
en una increíble aventura...
Tranquila, Izzy.
Al menos, quedará una gemela Woods
cuando suspendas el examen final
y pierdas la beca.
- ¿Qué quieres decir?
- Nada.
Solo que, bueno, he oído que Annie decía
que no iba a dejar
que la arrastraras contigo, solo eso.
¿Has terminado con el sacapuntas?
El examen va a empezar. Adiós.
Cuando cuente tres,
podrán dar la vuelta a los exámenes
y empezar.
Una, dos...
¡No! ¡La alarma contra incendios
ahora no!
- Quería hacer el examen de una vez
- Iba a sacar una notaza.
- ¡Oh, no!
- ¿Qué?
Mi pulsera. Annie me la regaló,
nunca me la había quitado.
Se hundirá si la pierdo.
Estará en el patio. Te ayudaré a buscarla.
- Gracias.
- Vamos.
Bueno, chicos, falsa alarma.
Volved todos a clase. Nos queda
tiempo suficiente para hacer el examen.
Pero eso no es justo, señor Golden,
hemos preparado bien este examen
pensando que tendríamos
una hora para disfrutarlo.
Tienes razón. ¿Sabes una cosa?
Te diré qué haremos esta vez.
Dedicaremos el resto de la clase
a estudiar para el examen
que por fin haremos mañana
en toda su gloria.
- ¡Sí!
- Será estupendo.
- Genial.
Tres, dos...
Uno. Por favor, empiecen.
Hey!, deja ya el boli.
Estás poniéndome de los nervios.
¿Cómo has acabado tan rápido?
Habré cometido errores,
pero sacaré mi mejor nota.
Mañana lo sabremos.
Este teléfono Über es genial.
Tío, tiene hasta GPS.
- Mira, estamos aquí.
- Déjame ver.
¿Te he dado permiso para tocarlo?
Hola, Izzy.
Si alguna vez te cansas
de que te traten así,
hay personas con menos fortuna
que querrían tenerte como amigo.
No sé a qué te refieres.
Creo que todos hemos vivido
una experiencia muy enriquecedora.
¿Cómo ha podido salirte mejor?
No es que lo lleve en la sangre,
pero he estudiado mucho.
Todos han sacado buena nota
en este examen
y me gustaría felicitar
a quienes lo han hecho con integridad.
Por desgracia,
lamento
tener que anunciar que contamos
con algunos copiones entre nosotros.
Señorita Woods, Sr. López,
por favor pónganse de pie.
Solamente una de las Woods,
Isabelle.
Les recuerdo el código de honor
que firmaron
al matricularos aquí.
¿Cuál es el castigo por copiar,
señorita Woods?
La expulsión.
El Sr. Golden encontró una llave maestra
que estaba rota ayer en su despacho
tras la falsa alarma de incendio.
Chris, eres la única persona en
este instituto que tiene una llave de esas.
Si puedes sacarla,
seguro que podremos aclarar este asunto.
Sí, por supuesto. Está...
Aquí.
La tuya también está rota. Qué pena.
Srta. Woods, parece que tu hermana
y tú comparten mucho.
Es mi mejor amiga.
¿También compartís un par de pulseras?
La tuya es un poco más... rosa.
Sí, señora, pero la he perdido.
- Golden la encontró en su despacho.
- ¡Es esa!
El mismo despacho cerrado
con las respuestas del examen
guardadas en su ordenador.
Las mismas respuestas que encontramos
pegadas bajo tu pupitre.
Izzy.
Fue culpa mía. Fui yo quien...
Por desgracia, no me dejan más opción
que comunicaros que quedan...
- ¡Espere!
- Lo siento, no he podido detenerla.
Disculpa, pero esto todavía
no te concierne.
Sí me concierne.
No como hermana, como estudiante.
Y todos los alumnos
tienen ciertos derechos.
"Ningún estudiante será expulsado
sin una audiencia justa
"ante sus compañeros".
Lo que se conoce como...
"Jurado estudiantil".
Tiene razón. Lo he comprobado.
¿Le ha sobrado tiempo
mientras bloqueaba la puerta?
Está escrito aquí y está muy claro.
"Sea cual sea la culpabilidad
de un acusado,
"este tendrá derecho a defenderse".
Muy bien, Srta. Woods.
Si lo que quiere es
un espectáculo público, lo tendrá.
- Lo sentimos mucho.
- Todos saben lo de Chris e Izzy.
- ¿Qué?
- Parece que no todo el mundo.
Nunca imaginé que mentirían
para hacerte quedar mal.
Qué asco que un chico
pueda romper tal amistad.
Incluso entre dos hermanas.
¡Annie, espera!
Si necesitas hablar, cuenta con nosotras.
¡Espera!
¿No creerás que te hicimos esto?
Digamos que ya he oído bastante.
¿Expulsadas?
¿Lo hicieron para volver a Inglaterra?
- Yo no he hecho nada, papá.
- Cuéntame qué pasó.
No hay nada que contar.
Me dejé los codos
¡y saqué buena nota!
Pero como ni mi propia hermana me cree,
estoy metida en un buen lío.
¿Annie?
- Annie, di algo.
- No hablo con traidores como B. Arnold.
¿Sabes quién es
o necesitas que te haga una chuleta?
- Eso ha estado fuera de lugar.
- No ha sacado mejor nota que yo.
Estudió mucho para ese examen, Annie.
Y ha tenido a la mejor
profesora de Historia: a ti.
¿No habrá cierta envidia
en todo esto?
- Me robó la nota y el chico que me gusta.
- ¡Ya basta!
Mira, sé que esto está
resultándoos difícil,
pero no me trago que Izzy
haya hecho algo así.
Ni tú tampoco.
Izzy es tu hermana
y también tu mejor amiga.
Habla con ella.
Antes de que sea tarde.
- ¿Me prometes que no lo hiciste?
- Te lo prometo por mi vestido de BCBG.
El rosa de las rebajas...
- Con la espalda al aire.
- ... con la espalda al aire.
Sí, ese.
Nunca te he mentido, Annie.
Y nunca te mentiré. Nunca.
- Chris, te prometo que no...
- Déjalo.
Tiffany me confundió contigo
y me dijo que era vil
por besarme con Chris
a escondidas.
Ahora lo sé. No te preocupes.
¡Sí me preocupo porque no es verdad!
Con Chris nunca ha pasado nada.
¡Dios mío,
Tiffany nos ha engañado a las dos!
Seguro que sabía que era yo
y fingió confundirme contigo
para enfrentarnos.
¡Será bruja!
Pero nosotras somos peores
por permitírselo.
Casi.
- No puedo enfrentarme a Higgins sin ti.
- No tendrás que hacerlo.
Estoy contigo, siempre lo estaré.
- Le debes una disculpa a Chris también.
- Lo sé, me siento tan idiota.
Hagamos un trato.
Tú sácame de este lío y me aseguraré
de que Chris te pida salir.
¿Copiaste?
Claro que no.
Lo siento mucho.
Creí que lo habías hecho.
Para ser alguien que suele tener razón,
últimamente te equivocas mucho.
No se repetirá.
Gracias a todos por seguir apoyándonos.
El resto ni siquiera nos habla.
Nosotros no somos así.
Y si dicen que no copiaron, les creemos.
Yo también creía que habían copiado
hasta que me contaron todo.
Bien. Tenemos hasta el viernes
para demostrar vuestra inocencia.
¿Saben todos lo que hacen?
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
Necesitamos saber cómo de fácil
es acceder a tu mochila, Chris.
Parece bastante segura.
Que yo sepa, solo hay otro estudiante
con la misma mochila.
Tiffany.
Mañana, pues. La mochila, Charles.
Izzy, ¿recuerdas
esos bolsos de Claire Dejune
con broche?
También llevaban llave.
- Y cuando perdiste la tuya...
- Usamos la tuya para abrirlo.
Los dos se abrían con la misma llave.
¿Bolsos con broche?
¿Lo tienes todo, Vivek?
Les alegrará saber
que no hemos encontrado nada,
pero sí unas manchas rojas
que pueden ser de sangre.
Como no se trata de ningún homicidio,
confieso que andamos cortos de pruebas
si solo tenemos una mancha roja.
Pero a veces un buen jurista puede
hacer mucho con pocas pruebas.
¿Un jurista?
¿Cómo puede ayudarnos tal juerguista?
Es un abogado.
Que no tenemos.
Se refiere a ti, Izzy.
No hay abogada mejor en todo el mundo.
Sobre todo con mi ayuda
y con la de mi equipo legal de primera.
- Sí. Está bien.
- Sí.
En pie.
Jurado estudiantil,
que empiece la sesión.
Siéntense.
ACUSADO
Se presenta el caso del Instituto Pacific
contra Woods y López.
El delito: irrumpir en propiedad privada,
allanamiento de morada, copiar.
- ¿Están presentes los acusados?
- Así es, directora Higgins.
¿Quién va a defenderla, Srta. Woods?
Yo, Isabelle Woods representaré
tanto al señor López como a mí misma.
Con la colaboración y ayuda
de mi hermana,
la Srta. Annabelle Woods.
¿Y como acusación?
JUSTIN WHITLEY - TIFFANY DONOHUGH
FISCAL
Tiffany Donohugh y Justin Whitley,
con la ayuda de nuestra asistente legal,
Ashley Meadows.
Humildemente representaremos
al alumnado del Instituto Pacific.
No se pongan tan cómodos,
esto no se prolongará mucho.
La acusación llama al estrado
al profesor Golden.
Sí, es la llave que encontré
rota en la cerradura.
¿Puede decirme
si esta mitad encaja en ella?
Pues sí.
Por lo que a usted respecta,
¿cuántas llaves maestras hay?
Solo una.
- ¿Y quién tiene esta llave?
- La tiene Chris López.
Profesor Golden,
¿puede decirme qué es esto?
Es el machete con las respuestas
de mi examen de Historia.
¿Y dónde la encontró?
Pegada en la parte inferior
del pupitre de Isabelle Woods.
- ¿Puede señalarla, por favor?
- Sí. Es la gemela que lleva la coleta.
Profesor Golden,
¿vio alguna otra cosa extraña
en su despacho el día en cuestión?
Bueno, la pulsera.
¿Esta pulsera? ¿Y dónde la encontró?
En el suelo de mi despacho.
Creo recordar haber visto antes
esta pulsera en alguna parte.
Annie Woods, tienes una igual, ¿verdad?
- E, Izzy Woods, tú...
- Es mía.
Qué extraño.
No hay más preguntas.
Isabelle Woods, puede exponer su caso.
Una mochila Jansport Hampton X25.
Un modelo muy exclusivo que tienen solo
el Sr. López y otro alumno del instituto.
Como podrá ver el jurado, la fiscalía
tiene una mochila idéntica bajo su mesa.
Srta. Donohugh,
¿me deja ver la llave de su mochila?
Obviamente, protesto. Esto es ridículo.
Dele la llave y prosigamos.
Como demostraré,
este tipo de mochila
viene con una llave estándar.
Y cualquiera de ellas puede abrir
cualquier mochila de este modelo.
Así se demuestra que cualquiera
que tenga esta mochila
podría haber usado la llave
para abrir la de Chris,
o sea, la mochila del Sr. López,
y podría haberle robado la llave maestra
para cometer el delito.
Esa es la llave de mi mochila.
¿Estás tan desesperada que...?
- Simplemente expongo un hecho. Gracias.
- Bueno.
¿Y mi mochila se fue andando
a poner la chuleta bajo tu mesa?
- Srta. Woods, por favor continúe.
- La defensa llama al Sr. Whitley.
- Puedes llamarme Justin, preciosa.
- Y usted puede llamarme Srta. Woods.
Sr. Whitley, ¿dónde estaba usted
justo antes de saltar misteriosamente
la alarma de incendios?
En la parte de atrás de la clase,
afilando el lápiz.
¿Has acabado con el sacapuntas?
A tu lado.
Es verdad.
Necesito confirmarlo con mi colaboradora.
- ¿Y ahora? Es cuanto tenemos.
- ¿Huellas dactilares?
No es concluyente. Se reirán de nosotras.
Estoy acabada.
No tenemos nada convincente.
Tendremos que rendirnos.
Gracias por intentar ayudarnos.
Qué pena, ¿verdad?
Ganadas por una pandilla que lleva
zapatillas pintadas a mano
de 400 dólares.
Dios mío, las fotos de Vivek.
¡Claro! Todo encaja.
Estamos esperando, señoritas.
Si estan listas para terminar esto,
los demás lo estamos para solicitar...
- ¡Un receso!
- No es posible.
Según la sección 4.4, letra B,
sí es posible, señora.
Registren hasta el último rincón.
Debemos encontrar las fotos.
Las de las marcas rojas
bajo el escritorio del Sr. Golden.
¡Las tengo!
En el suelo.
Marcas de zapatillas.
Las inconfundibles marcas
de las zapatillas de Justin.
Mirad, es el periódico del Sr. Golden.
Tiene la fecha arriba.
Esta prueba tiene su sello temporal.
Una prueba irrefutable.
Para mantenerla a salvo.
Mirad.
Quizá no sean tan buenos
como parecen en el tribunal.
Vámonos.
Deberás hacer que Justin confiese, Izzy.
Le haré caer como... Oh, mi bolígrafo.
Que disfrutes
en el instituto público, Woodsy.
¿Hola?
JUICIO EN CURSO
¿Dónde está?
El receso ha terminado.
Retomamos el juicio, Srta. Woods.
- Rápido.
- ¿Dónde está Izzy?
Annie, toma el relevo.
Se acaba el tiempo.
- No puedo delante de toda esta gente.
- ¿Y bien?
Srta. Woods,
si no tiene nada más que decir,
supongo que la defensa ha terminado
y podemos conocer el veredicto.
Vamos, Annie,
tienes la prueba, desenmascáralos.
Piensa en tu momento más feliz.
¿Señorita Woods?
Un momento, por favor.
Iré a buscar a Izzy.
Para su información, directora,
mi abogada colaboradora Annie está...
Indispuesta, me temo.
No podrá ayudarme por el momento.
Así que, si al tribunal no le importa,
yo, Isabelle Woods,
quisiera volver a llamar al estrado
al señor Whitley.
Solo una vez más. Perdóname, soy rubia.
¿Dónde estabas cuando sonó la alarma?
¿Hola? ¿Me oye alguien? ¿Hola?
¿Conoces la marca de moda Mutz?
No sigo la moda. No lo necesito.
No soy tan inseguro.
Las Mutz son zapatillas muy caras.
Zapatillas de deporte concretamente.
Como verá el jurado,
el señor Whitley lleva un par de ellas
ahora mismo.
- ¿Puedo verlas?
- Como te venga en gana, rubita.
El último diseño es en rojo escarlata.
Uno de los muchos colores
que los alumnos llevan
desde que adornan sus uniformes.
Como son pintadas a mano,
este tipo de zapatillas
deja unas marcas únicas.
Chris.
¡Por favor! ¿Marcas de zapatillas?
Para eso pagamos a los conserjes,
para fregar.
Señor Whitley, ¿ha estado alguna vez
en el despacho del profesor Golden?
- Nunca.
- ¿Está seguro?
Totalmente.
Bueno, entonces, ¿puede explicar por qué
hay las mismas marcas de zapatillas
en el suelo del despacho
del profesor Golden?
¡Protesto! ¿Cómo que las mismas
marcas de zapatillas?
Mi maletín.
Tengo herramientas en mi maletín.
Con la venia del tribunal,
la defensa quiere presentar
pruebas fotográficas...
Tengo el maletín de Izzy.
Bien. Este es el maletín de Annie.
Parece que por error...
¿Tiene la defensa
más preguntas para el testigo?
Tiene clase de lacrosse.
¡Perfecto!
Señor Whitley, ¿en qué posición juega
en el equipo de lacrosse?
¿En qué posición...?
¡Voy! ¡Perdón!
Directora, sostengo que la Srta. Woods
está burlándose...
Esta bien, esta bien, estoy de vuelta.
- ¿Qué pasa aquí?
- Hola.
Lo siento. esta bien, de acuerdo. Estoy de vuelta.
Necesito un momento
para hablar con mi colaboradora.
Izzy, ¿dónde te habías metido?
Estás como un tomate.
En remojo. Es una historia muy larga.
¿Qué te has hecho en el pelo?
He estado haciendo de ti
y la he fastidiado pero bien.
Me quitaré la coleta para que sigas tú.
Annie, mira dónde has llegado.
Y has superado
tu miedo a hablar en público.
Así que sigue hablando.
Llamo de nuevo al profesor Golden.
¿Reconoce estas fotos?
Sí. Este es mi despacho
y ese es mi periódico.
Srta. Woods, ¿ha entrado
en el despacho del Sr. Golden
otra vez para conseguir esas fotografías?
Eso sería otro delito muy grave.
Directora, yo les di permiso.
Dejé entrar a los acusados.
Continúe, señorita Woods.
Me gustaría volver a llamar
de nuevo al estrado al señor Whitley.
- ¿Has oído hablar del código Über?
- Ni idea de qué me hablas.
Quizá sea leyenda urbana,
pero dicen que el diseñador
de Über Electronics
tiene un código Über.
Dicho código le permitiría tener acceso
a todos los ordenadores del instituto.
¿Y qué?
¿Qué tengo que ver con Über Electronics?
Yo...
Móviles apagados, Sr. Whitley.
Qué móvil Über más bonito, Justin.
- Acabo de comprármelo. No sabía que...
- Al grano, Srta. Woods.
- Por fin esto se pone interesante.
- Ese teléfono Über es estupendo.
Pero ¿cómo tiene uno
si ni siquiera está en venta todavía?
- Tengo contactos.
- ¿Contactos como Tiffany Donohugh?
Señor Whitley, le he hecho una pregunta.
¿Le ha dado su teléfono Über
Tiffany Donohugh?
No tengo ni idea de qué me habla.
Ella es su contacto, pero le ha hecho
ganarse el teléfono, ¿verdad?
Afirmo ante este tribunal
que nunca se ha afilado sus lápices.
Justo antes del examen,
se situó junto al sacapuntas
para que cuando Golden buscara
su cronómetro, como hace siempre,
pudiera salir sin ser visto.
Fue usted, Justin,
quien activó la alarma contra incendios.
Por la mañana, Tiffany le había dado
la llave de su mochila,
la misma lla ve
que abrió la mochila de Chris.
Usó la lla ve para abrir la mochila de Chris
y robarle la lla ve maestra.
Mientras estábamos fuera por la alarma,
usted irrumpió en el despacho de Golden.
Usó el código Über que le dio Tiffany
USUARIO
CONTRASEÑA
para robar las respuestas del examen
de Historia del ordenador,
que fotocopió reduciéndolas
para hacer un machete perfecto.
Pero dejó las marcas de sus zapatillas.
Rompió la llave de Chris para inculparle.
Mientras Tiffany se quejaba
por retrasar el examen,
pegó el machete bajo el pupitre de Izzy,
quiero decir, bajo mi pupitre.
Tras devolver la llave
a la mochila de Chris,
tuvo tiempo de sobra para volver
con Tiffany y revelarle sus fechorías.
Como tenía las respuestas del examen,
decidió utilizarlas
y por eso sacó su primera buena nota
en mucho tiempo, ¿verdad?
- ¿Verdad? ¿Verdad?
- ¡Basta!
¡Dejen de hacer eso con los bolígrafos!
¡De acuerdo, lo hice yo! Lo hice yo.
Tiffany me pagó con un teléfono Über.
¿Te vas a rendir así?
¿Es que eres un gallina?
¿Dejas que una rubia te haga caer así?
¡Eres patético!
Bueno, ¿y qué si fue así?
Esta bien, fui yo. Pero ¿qué más da?
Mi familia posee los asientos donde
tienen sus patéticos traseros.
Y eso también va por Ud.
¿Tiene algún problema conmigo?
Pues háblelo
con los abogados de mi padre.
Tiffany Donohugh y Justin Whitley,
por infringir el código de honor
del Pacific, estan ambos expulsados.
- ¡Lo has conseguido!
- ¿Está de broma? No puede expulsarme.
- ¡Este instituto es mío!
- ¡Llévensela!
¡Eso es justicia!
¡Quíteme sus manazas de encima!
¡Quíteme sus asquerosas manos...!
A ustedes, Annabelle e Isabelle Woods,
no pienso perderlas de vista.
Caso sobreseído.
¡Sí!
- ¡Annie, has estado fantástica!
- ¡Papá! Gracias.
Qué envidia. ¡Increíble!
Deberías haberle visto la cara.
Gracias, Annie.
- Hola.
Mira, no bailo muy bien,
pero ¿vas con alguien al baile?
¡Me encantaría!
- Es el mejor baile de mi vida.
- Casi me gustaría que estuviera Tiffany.
- Me pregunto cómo le irá.
- Estará en un lugar mucho mejor.
¿Qué?
¡Espere! Tiene que haber algún error.
¡Esto apesta a mortadela!
¡Que alguien me deje salir!
Bueno...
¿Bailas conmigo esta canción?
Piensas demasiado
Déjalo ya
Déjate llevar
- ¿Te puedes creer lo de esas rubias?
- Sí.
La verdad es que son
a las únicas que creo.
¿Quieres bailar?
¿Seguro que no te importa que te vean
bailar con una alumna becada?
Entre becados anda el juego.
Fuiste tú quien llamó
al teléfono de Justin, ¿verdad?
Ya era hora de que el instituto diera
una oportunidad a una rubia.
Esto no ha terminado, chicas.
Hay una nueva morena al mando.
- Entonces ¿deberíamos quedarnos?
- Puedo dejarme convencer.
Espera un momento
Así es mi vida
Me las arreglo yo sola
No necesito que nadie
me muestre el camino
Estoy descubriendo
quién quiero ser
Así soy yo
Así es mi vida,
me las arreglo yo sola
Avanzo deprisa
hacia donde quiero llegar
Pregunto a gritos
a quién es a quien ven
Sí, así soy yo
Así soy yo
No me digas
cómo debo vivir mi vida
Soy yo quien debe asumir el control
Debo vivir para luchar
y ganar siempre.
Así es mi vida,
me las arreglo yo sola
No necesito que nadie
me muestre el camino
Estoy descubriendo
quién quiero ser
Así soy yo
Así es mi vida,
la tengo bajo control
A vanzo rápido
hacia donde quiero llegar
Pregunto a gritos
a quién es a quien veis
Sí, así soy yo
Estamos rodando. ¡Acción!
Es el maletín de Annie.
Algo tendrá que pueda utilizar.
¡Perfecto!
Preparados, cámara...
- Claqueta A.
- ¡Acción!
Estamos así vestidas en homenaje
¡al Queen Mary!
Claro que sí.
El Queen Mary fue un crucero de lujo
que luego transportó a nuestras tropas
durante la Segunda Guerra Mundial.
A veces hasta...
¿A cuántos hombres, Sr. Golden?
A 15.000 exactamente,
en una sola travesía.
La Segunda Guerra Mundial
fue una época de grandes sacrificios.
Las mujeres no usaban medias para
destinar el nailon a fabricar paracaídas.
Hemos decidido honrar
la memoria de todos aquellos
que se quedaron sin nada
quedándonos sin casi nada de ropa.
Dios bendiga a América.
¡Dios bendiga a América!
¿Dios salve a la reina?
¡Dios salve a la reina!
Rodando.
Preparados, cámara.
- Claqueta.
- Allá vamos. ¡Acción!
Quizá esté en clase.
Gracias. Luego miraré.
No queremos romperle
el corazón a Annie.
Hablando de ella, ¿ya tienes
con quien ir al baile de invierno?
Sé de alguien
a quien le gusta ponerse elegante
y con quien comparto ADN.
- Estoy en ello.
- Se acabó el simulacro de incendio.
- Una carrera hasta clase.
- ¡A hincar los codos!
Ha estado genial. Corten.
Muy bien, estamos rodando.
Muy bien, allá vamos, chicas. ¡Acción!
Sra. Higgins, estudiantes, profesores,
distinguidos antiguos alumnos,
Chris López y yo somos culpables.
¡Orden!
Culpables de no tener mucho juicio.
Efectivamente usamos la llave maestra.
Para entrar en el despacho del profesor
Golden la noche antes del examen,
donde perdí mi pulsera.
Culpables, culpables, culpables.
Caso cerrado.
Pero solo tomamos
el cuaderno de mi hermana,
un delito que no merece la expulsión.
Annie se lo dejó en clase.
Al parecer, Golden se lleva
los artículos olvidados
y los guarda en su despacho.
- A buen recaudo.
- Es verdad.
Protesto.
Genial. Corten.
- Preparados, cámara.
- Claqueta D.
Muy bien. ¡Acción!
Sr. Golden, ¿cuándo y dónde le gusta
leer el periódico por las mañanas?
Pues en mi despacho,
cada mañana justo antes de ir a clase.
Y cuando termina de leer el periódico,
¿qué hace con él?
Pues mucho me temo
que suelo tirarlo al suelo.
Y luego, después de clase, me acuerdo
y vuelvo para recogerlo
y tirarlo a la papelera de reciclaje.
Soy un poquito descuidado.
Es verdad.
¿Más gritos del público?
Esto no es un espectáculo de marionetas.
- ¡Orden!
- ¡Corten!
Sr. Wellington,
¿es usted amigo de Justin Whitley?
Sí, yo diría que es muy guapo.
¿Hay algo que desagrade al Sr. Whitley?
- Algo que le encargue hacer.
- No sé.
Afilarle los lápices.
Le parece muy desagradable.
El ruido, vamos.
Justin parece muy sensible a los ruidos.
No hay más preguntas.
Corten. Muy bien.
- Listos, cámara.
- Claqueta A.
Rodando.
Hablando de cosas humillantes,
deberías ver bailar a Arco Iris.
Soy un as.
- Veamos.
- Demuéstralo.
- De acuerdo.
- Media vuelta y saludo.
Y se acabó.
Ripeo y latinización:
Escalador