VENID, HIJOS, OÍDME. EL TEMOR AL SEÑOR
OS ENSEÑARÉ. - SALMOS 34:11
Cuando era una niña pequeña,
mi madre me recordaba...
...cada noche antes de dormir,
que le abriera mi corazón a Dios...
...porque Él era bondadoso,
misericordioso y justo.
Esto cambió cuando mi padre
nos dejó pocos años después...
...dejando a mi madre para que críe
a mis hermanos y a mí en un lugar...
...al borde del desierto de Mojave.
Jamás volvió a hablar de un Dios
bondadoso y misericordioso.
En su lugar, habló de una profecía.
De una época donde todo el mundo
estaría cubierto de oscuridad...
...y el destino de la Humanidad
sería decidido.
Una noche, finalmente junté el coraje
para preguntarle a mi madre...
...por qué Dios había cambiado, por qué
estaba tan enojado con sus hijos.
"No lo sé", ella dijo, acomodando
las mantas a mi alrededor...
"Supongo que se cansó
de toda la basura."
COMPAÑIA DE JUGUETES FELICES
E IMPORTACIONES
Malditos animales. En noches
como esta me gustaría...
...prenderle fuego a la ciudad
así podría ver a todos estos...
...hijos de puta quemarse.
Como una parrillada
a la antigua, ¿no?
Un nuevo comienzo. Eso es
lo que necesita este lugar.
Jesús--
¡Carajo!
¡Alto! ¡Suelta las bolsas!
¡Ponga sus manos sobre la cabeza!
Está comenzando.
No hay mucho tiempo.
¡Cállate tu puta boca
y suelta las bolsa ahora!
¡Las manos sobre la cabeza!
¡Sobre la cabeza!
¡Dese la vuelta!
¡Dese la maldita vuelta!
- ¡Suéltelo!
- Dispara, Burton.
Suélte--
¿Qué demo--
¡Burton!
¿Qué estás haciendo, Michael?
Estas no eran tus órdenes.
¿Qué estás diciendo?
No, estoy siguiendo
mis propias órdenes ahora.
Entonces morirás junto con el niño.
Burton, ¿maldita sea,
conoces a este tipo?
¿De qué diablos está--
"CATARATAS PARAÍSO"
¿Estás bien, Jeep?
Lamento haberte despertado,
Charlie.
Sí. No fuiste tú.
Ha estado pateando como loco
toda la noche.
Debe saber algo que yo no.
¿Otra pesadilla?
Sólo es estrés, Jeep, eso es todo.
Te preocupas demasiado.
Por este lugar. Por tu papá.
Por mí.
Tú eres lo único por lo
que me gusta preocuparme.
¿Ves lo que digo?
Te preocupas por una chica
que tiene 8 meses de embarazo...
...y no es tu hijo.
Es suficiente para provocarle
pesadillas a cualquiera.
Adelante, búrlate de mí,
todos lo demás lo hacen.
Vamos.
Sabes lo mucho que aprecio todo lo que
tú y Bob están haciendo por mí.
Pero dentro de un mes,
el bebé tendrá una nueva familia...
...necesito empezar a pensar
qué diablos voy a hacer con mi vida.
¿Vas a seguir adelante con eso?
No estoy lista para ser madre.
Cristo, apenas puedo
cuidar de mí misma.
Puedo ayudarte...
...quiero decir, podríamos hacerlo
juntos, ¿sabes? Quiero hacerlo.
Tienes que dejar de cargar el peso
del mundo en tus hombros, Jeep.
No sé si me guste mucho...
...ser visto por ahí
con un ángel sin alas.
Tengo que ganármelos
y tú me ayudarás, ¿no es cierto?
Con el Señor de testigo, Bob...
...uno de estos días esa cosa
te devolverá el golpe.
¿De qué estás hablando, Percy?
Tenemos una relación
muy especial aquí.
Sí, tienen nombres
para ese tipo de relación.
# Pero, solitarias paredes,
yo les haré compañía. #
Es desagradable.
Tienes razón. Es desagradable.
De veras. ¿Cómo puede
salir vestida así en público?
No lo sé. ¿Por qué simplemente
no se lo preguntamos?
Howard, no.
Me avergonzarás.
¿Audrey, cariño? Tu madre se pregunta
si esta mañana te vestiste...
...con la intención específica de
mostrarle tu trasero a todo el mundo?
¿Sabes?, es porque desperté con
la esperanza de hacer un dúo...
...con un par de camioneros
adictos a los ácidos...
...en algún baño
de un desierto de mierda.
Qué bueno que estamos
atascados aquí.
Me siento satisfecho
con esa respuesta. De veras.
Estoy siendo castigada
por algo, lo sé.
Mierda.
"Siguiente servicio a 80 Kms."
¿80 Kms.?
- Feliz Navidad.
- ¿Qué tienen de felices?
Sabes que esa mierda
no es buena para el bebé.
Supongo que debería
pensar en dejarlo, entonces.
Antes de que lo dejes,
¿podrías darme uno?
Puedes comprar un
paquete completo adentro.
¿Qué tal si tú me das uno
y yo te doy...
...dos del paquete que vas
a venderme allí dentro?
¿Sabes qué?
Estoy algo perdido.
¿Estoy aquí?
Ni cerca.
¡Hijo de puta! ¿Hay algún teléfono
por aquí que funcione?
Bob probablemente te dejará
usar el teléfono del comedor...
...si se lo pides amablemente.
Quizás pagándole algo.
Creo que puedo manejar eso.
¿Tienen algo allí para comer?
Panqueques, o--
Sí. Tenemos una pila de panqueques
con crema por $3,75...
...tostadas francesas
por $4 si te gusta eso.
Aunque, personalmente
me gustan los panqueques.
- ¿Estás bien, Charlie?
- Sí, estoy bien.
Es tipo sólo está perdido.
¿Quién es ese?
- ¿Qué quieres que haga?
- ¡Habla con él!
Debería haber estado listo
hace dos malditas horas.
Espero que los Salem suaves estén bien,
es lo único que nos queda.
Charlie, ¿dónde has estado?
No es un lugar de veraneo,
tenemos órdenes apilándose.
Será mejor que no hayas estado
fumando de nuevo. No en tu situación.
Bob, ¿ves dónde estoy ahora?
¿De veras podría empeorar
más mi situación?
Además, mira quién habla.
¿Qué? Lo dejé hace dos años.
¿Sí? ¿Entonces por qué aún cargas ese
encendedor caro para todos lados?
Un regalo de mi ex esposa.
Soy sentimental.
Para cuando recuerdo
cuanto la odiaba.
Oye, viejo, ¿tienes
un teléfono que pueda usar?
Mi celular no tiene señal, y la
cabina telefónica de afuera está rota.
Discúlpeme, hay alguna noticia
de cuándo...
...estará arreglado nuestro auto?
Había dicho que su hijo...
...nos tendría de nuevo
en la carretera hace dos horas.
Tengo que decirle
que por cómo vamos...
...tendremos suerte si llegamos
a Scottsdale para Navidad.
Oye. El BMW tiene el capó abierto.
¿Eso significa algo para ti?
Sí.
¿En qué demonios
estás trabajando que es...
...tan malditamente importante
que no estás haciendo tu trabajo?
En nada.
Lo encontré debajo de un montón de cosas
en el cobertizo de almacenamiento.
Sabía que nunca te gustó
tirar nada, así que--
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
Mira, Jeep, me gusta Charlie,
de veras...
...y creo que es muy lindo
de tu parte que la ayudes...
- Déjame tranquilo.
- ...pero ella no es tu responsabilidad.
No te vayas cuando
te estoy hablando.
¿Cuánto tiempo la vas a seguir como
un cachorrito esperando la teta?
¿Vas a seguir limpiando
los desastres que hace...
...mientras ella sale
con cualquier tipo menos tú?
¡No digas eso de ella!
Ella no es así.
Mira.
Sé que no tiene
mucho sentido para ti.
Algunas veces tampoco
tiene sentido para mí.
He estado teniendo
estos sueños sobre ella.
Algunos son tan malos...
...que desearía no tener
que volver a dormir nunca.
No puedo explicarlo, papá.
Sólo lo siento como algo
que tengo que hacer.
Sabes, tu madre pensaba
que yo estaba loco.
Por querer comprar este lugar...
...hay todo un camino hasta aquí,
en el medio de la nada...
Pero yo sólo sabía que era algo
que tenía que hacer.
Tampoco lo puedo explicar.
Igual que tú.
Le dije a tu madre: "Confía en mí...
...sólo espera y verás, cuando
construyan ese centro comercial allí...
...con todas las súper tiendas
como tienen planeado...
...hace años, este lugar
será una mina de oro."
El único problema fue:
estaba equivocado.
Fueron a construir toda la
maldita cosa al condado de Mesa...
...y yo quedé como un maldito estúpido.
Y te veo cometiendo
el mismo error que yo.
Creyendo en algo que nunca sucederá.
Escúchame, hijo. Es hora
de que te vayas de aquí.
No quiero verte despertar un día...
...viejo y enojado,
dándote cuenta de que estás perdido.
Igual que todos los que paran aquí.
Vamos. Arregla el auto.
Quiero a esta gente fuera
de aquí para el anochecer.
Está así de cerca de terminarlo.
¿Qué te sucede hoy?
Te dije que compraras la TV satelital.
Pero no me escuchaste.
¿Para qué diablos
necesito esa basura?
El canal de Historia, viejo.
Tengo toda la historia
que puedo aguantar.
- Eso es seguro.
- ¿Y a ti qué te pasa ahora?
Tu no necesitas mirar esto,
de todas maneras.
De acuerdo nena. Este será
el de suerte, aquí mismo.
Claro como el día.
¿Qué diablos es eso?
Bueno, están probando algo.
Sí, eso no parece una prueba.
Oye, viejo, sólo necesito
usar el teléfono.
Está atrás, pasando la cocina.
Discúlpeme, ¿pero si esto fuera
una emergencia real...
...no deberían estar dándonos
instrucciones sobre qué hacer?
Percy, ¿por qué no te fijas
en esa vieja radio tuya...
...a ver si hay alguna noticia
sobre la televisión?
Mañana a las 11 a.m. en la Corte.
Lo sé, ahí estaré.
Pon a mi pequeño en el teléfono.
Porque se supone que un padre tiene
que poder hablar con su hijo, por eso.
No me importa
lo que diga tu abogado...
...tengo mi propio abogado,
ahora ponlo en el maldito teléfono.
¿Hola?
Tu teléfono se está cortando,
¿me escu-- ¿Hola, hola?
Mierda.
Quizás hubo un terremoto.
Mucha gente podría estar herida.
No si tuvo su epicentro
en el desierto.
Exacto, podría
no ser nada preocupante.
- ¿Entonces por qué no funciona la TV?
- Quizás fueron terroristas.
Dios.
Por el amor de Dios,
no tiene sentido especular.
Sólo llamaré a mi hermano
en Needles...
...probablemente él sepa algo.
- No lo creo.
- ¿Qué quieres decir?
Estaba recién al teléfono, la basura
se cortó en el medio de mi conversación.
Quiero que me devuelva el dinero.
Esto es perfecto,
absolutamente perfecto.
Oigan, oigan, todos, cálmense.
No hay nada por qué alarmarse.
Probablemente sólo estén
trabajando en las líneas.
Además, Jeep tendrá su auto
reparado en un instante...
...y entonces podrán seguir
su camino, así que--
Bien.
Tome asiento donde quiera, señora.
Los especiales están en la pizarra.
- Ya sé lo que quiero.
- Bien. ¿Y qué será?
- Comeré un filete, por favor.
- ¿Cómo lo quiere cocinado?
Jugoso, por favor.
Y agua sin hielo.
- Ya sale.
- Charlie, ¿es tu nombre?
- Sí.
- Un nombre inusual para una chica.
Así dicen. Vuelvo enseguida
con su agua.
Hola, soy Gladys.
Gladys Foster.
Hola, Gladys, es un placer conocerla.
Soy Sandra.
Y este es mi esposo, Howard.
Qué linda joven pareja.
¿Qué los trae por estos lares?
Estamos en camino a Scottsdale,
pero nuestro auto...
...se rompió y estamos varados
aquí hasta que lo arreglen.
Qué molestia.
Verás, Gladys, las líneas parecen
haberse caído por aquí...
...ya sabes, el teléfono y la TV,
y sólo me preguntaba...
...si habías escuchado algo
en tu camino hacia aquí...
...ya sabes, sobre
qué está sucediendo.
No tienes por qué preocuparte por eso,
cariño, todo terminará pronto.
- Así que, ¿qué encontraste?
- No lo sé.
Probablemente haya algo mal
con la computadora, pero...
...no tenemos las herramientas
para probarlo aquí.
Mierda.
Se van a enojar.
Sólo diles que llamaremos
a una grúa...
...por la mañana,
para que los lleve hasta Harding.
Eso no sucederá.
El teléfono está muerto.
- ¿Qué?
- Sí.
Gracias, querida.
¿De cuánto estás?
Ya casi estoy en fecha.
El padre debe estar muy orgulloso.
No tengo forma de saberlo.
Está fuera de vista, fuera de mi cabeza.
Ya veo.
Así que, ¿supongo
que no estás casada?
- No.
- Eso está muy mal.
No, lo prefiero así.
No necesito un hombre diciéndome
lo que tengo que hacer.
- ¿Pero qué hay del bebé?
- Lo tengo bajo control.
Pero va a arder.
¿Qué acaba de decir?
Dije que tu maldito bebé va a arder.
Váyase al infierno, señora.
- Maldita fanática religiosa.
- ¿Qué pasó?
Todos los bebitos van a arder.
Gladys--
Cierra tu estúpido y maldito coño.
¡Todo lo que haces...
- ...es quejarte, quejarte y quejarte!
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué?
- Harold, no--
No, no, no, no sé...
...no sé quién diablos se cree que es
pero me gustaría que se disculpe con--
¡Todos ustedes se van a morir, carajo!
¿Qué demonios, viejo?
¡Dispárale, Jeep!
Nunca la salvarás.
¡Dispárale a esa perra!
¡Dispárale!
¡Alguien ayúdeme!
Ponga presión en la herida,
no me mire así, detenga el sangrado.
Cálmese. Mantenga
la presión en su cuello.
¿Quién carajo era esa viejita?
¡Charlie! ¡Charlie, llama al 911!
¡Vigilen a la viejita!
Audrey.
¡Cuidado con él!
- Despacio.
- ¿Estará bien?
¡Howard! Respira.
Sólo, respira.
¿Qué tan lejos está el hospital?
- ¿Por qué demonios hizo eso?
- No lo sé. No lo sé.
110, quizás 130 Kms.
¿130 Kms.? Llegaré lo antes
posible, pero...
- ...no puedo quedarme.
- Por favor, conduzca más rápido.
Dios, por favor, más rápido.
¿Qué demonios es eso?
- Son nubes, ¿qué crees que son?
- ¡Las nubes no zumban!
No puedo creer que estaba
aún en pie luego de que Percy...
...la golpeara con esa sartén.
Le rompió el maldito cuello,
lo vi, lo juro.
¿Viste el arma que tenía ese tipo?
¿Qué anda haciendo un tipo
con un arma así?
Oye, Jeep. Está todo bien, hijo.
No pude tirar del gatillo. Me congelé.
Vi lo que tenía que hacer.
Pero tenía demasiado miedo.
Ella te hubiera matado.
Hubiera matado a Charlie.
Oye. No tienes nada de qué
avergonzarte, ¿me escuchaste, hijo?
No todos pueden hacerse el héroe.
Sobre todo cuando se trata
de tirar un gatillo.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¿Qué está pasando?
- ¡Voy a traer mi Biblia!
- ¿Para qué?
Alguien tiene que empezar a rezar.
Jesús, está que arde.
¿Cómo es eso posible?
Lleva muerta una hora.
No me importa cuánto tiempo
hace que está muerta.
La perra caminó por el techo.
No se quedará aquí.
- La vieja perra es pesada.
- Sostenla, Jeep.
- ¿Dónde están las moscas?
- ¿Cómo se supone que lo sepa?
¿Me estás pidiendo que explique
el comportamiento de una puta plaga?
Oigan. Alguien viene.
¿Ahora qué?
Bien. Ahora estamos hablando.
Esperen un segundo.
¿Policía de Los Ángeles?
- Soy de Las Vegas, viejo.
- Dame el arma.
Gracias a Dios.
Charlie, espera.
Da un paso más
y te tumbo allí mismo.
¿Así es como recibe
a todos sus clientes?
Señor, después de lo
que pasamos, tiene suerte...
...que no le disparemos primero
y lo recibamos después.
Ahora, déjeme ver sus dientes.
¡Los dientes, maldición!
¡Déjeme verlos!
No tiene los dientes
puntiagudos, papá.
De acuerdo, entonces,
¿qué tal si nos dice su nombre?
Michael.
Bueno, siento mucho esto, Michael.
Tuvimos a esta vieja aquí,
que enloqueció en mi local.
Tenía unos dientes...
nunca vi nada parecido.
Prácticamente partió al medio
a un hombre a mordiscos.
¿Qué andas haciendo por aquí,
de todas maneras?
No te pareces a ningún policía
que haya visto.
Aún los de Los Ángeles.
Pero tiene que serlo, ¿cierto?
Digo, ¿quién estaría tan loco
para robar una patrulla?
¿Quién diablos está tan loco como
para robar un auto de policía?
- No lo sabes, ¿cierto?
- ¿No sabe qué?
No sabemos nada. Nada funciona,
la TV, la radio, el teléfono.
- Me estoy quedando sin tiempo.
- Espera ahí, compañero.
Será mejor que empieces a hablar
o vete al carajo.
Espera.
Papá, sólo dile que lo sientes.
¡Oiga, oiga, oiga, señor! Hijo.
Ahora, estoy seguro
que no quiere derramar sangre...
...sin una buena razón, en frente
a toda esta gente decente.
¿Qué dice?
Sólo deje ir a Bob y luego podrá
seguir su camino, con cuidado.
Están aquí.
Vas a necesitar esto.
- Espere, ¿quiénes están aquí?
- Más como ella.
¿Qué quiere decir con "como ella"?
Espere. No creo que eso
sea una muy buena idea.
- Papá, puedo manejarlo.
- Puede manejarlo.
No tiene alternativa.
No te hagas la valiente.
- ¿Qué está pasando?
- Será mejor que volvamos adentro.
Vamos, Jeep.
¡Jeep, vamos!
¡Todos quédense tranquilos!
Bien, estamos encerrados aquí,
así que, ¿qué diablos hacemos ahora?
De acuerdo, Rambo.
Ya nos tienes aquí.
¿Te importaría decirnos
contra qué estamos luchando?
¡Escuchen! ¡Escuchen!
¿Escuchan lo que yo escucho?
- ¿Qué diablos es eso?
- Suena casi como--
¿Un camión de helado?
No puede ser en serio, ¿cierto?
De acuerdo, hay una traba de
seguridad al costado de su arma...
...no la necesitarán. Empújenla
todo hasta abajo. Dos clics.
Cuando comiencen a disparar,
sujétenla fuerte.
De otra manera se volarán la mano.
¿Por qué diablos todos me miran?
GOLOSINAS HELADAS
Audrey. Cariño, escucha.
Es el heladero.
Viejo, no parece tan malo.
Mierda, mierda, mierda.
¡Maldición!
Prepárense.
¿Eso es todo?
¡Ahora! ¡Dispárenles!
Son sólo personas comunes.
Ya no lo son. Sigan disparando.
No los dejen acercarse
a las ventanas.
¡Howard!
¿Ves lo que me has hecho hacer,
madre?
¡Allí estás!
Los hicimos correr.
¡Los hicimos correr!
No, no, está afuera. ¡Está vivo!
¡Está allí afuera!
- Está allí afuera.
- No. Se ha ido.
¿Estás bien?
Sí, sí, estoy bien.
Gracias.
Te dije que no te hagas la valiente.
Los hicimos correr.
- ¿Qué pasó?
- Alguien tiene que estar en el techo.
- Yo voy.
- Espera.
Será mejor que empieces a hablar.
La última vez que Dios
perdió su fe en el hombre...
...envió una inundación.
Esta vez, envió lo que vieron afuera.
¿Estás diciendo que esto
es el Apocalipsis?
Estoy diciendo que esto
es un exterminio.
Esas cosas de ahí afuera
son sólo recipientes...
...están poseídos, los de voluntad más
débil son los más fáciles de convertir.
¿Poseídos por qué? ¿Demonios?
No.
No...
...por ángeles.
Espera, espera, espera, hijo.
No sé qué libros
has estado leyendo...
...pero en mi versión...
...los ángeles son los buenos.
Bueno, la verdad, me temo,
nunca es tan simple.
Basura. No soy un cura,
pero nunca escuché...
...de un heladero, o una vieja
comiendo carne cruda...
...saltando en el cielo raso
con dientes afilados.
Así que no sé de qué diablos
estás hablando.
Espera. ¿Cómo sabes
tanto sobre ellos?
Porque, hasta anoche,
estaba de su lado.
- Entonces estás diciendo que tu--
- Sí, sí, claro.
Ayer yo era el maldito Papá Noel.
¿Sabes que esto
es una locura, cierto?
Quiero decir...
ni siquiera creo en Dios.
Bueno, eso está bien, Bob,
Él tampoco cree en ti.
Él ya no cree en ninguno de nosotros.
Sabía que este día llegaría, sólo que
no creí que estaría aquí para verlo.
¡Vamos, Percy! ¿Por qué estamos
hablando de esto, siquiera?
Ángeles y gente poseída.
¡No es cierto! Es--
¿Has mirado afuera, Bob?
Digo, ¡esa gente no eran exactamente
nuestros clientes de siempre!
Entonces, ¿estás aquí
para protegernos?
No, no a ti.
A ella.
¿A mí? ¿Por qué a mí?
Porque tu hijo es la única esperanza
de sobrevivir que tiene la humanidad.
Espere sólo un minuto,
esto no puede estar sucediendo...
...no soy nadie, soy sólo una mesera.
- Ni siquiera tengo auto propio.
- Nada de eso importa ya.
O tu hijo vive o la humanidad muere.
¿Entonces se supone que
rechacemos a esas cosas...
- ...hasta que el bebé nazca?
- Eso es.
Sólo tengo 8 meses de embarazo.
Esta basura no puede
estar sucediendo, viejo.
¿Cómo se supone que sobrevivamos
aquí durante un mes?
No tendremos que hacerlo.
- Vendrá pronto, ¿no es así?
- Sí.
Escuchen, simplemente no me
importa lo que ustedes crean.
Y a esas cosas de afuera
tampoco les importa.
Sólo quieren a la criatura muerta.
Ahora, este primer ataque
fue para probar nuestra fuerza.
El siguiente será una prueba
de nuestras debilidades.
Ahora, podemos sentarnos aquí y
discutirlo o pueden intentar ayudarme.
Pero, créanme...
...algo mucho peor está en camino.
Hijos de puta.
Están allí afuera, puedo sentirlos.
- Así que, ¿qué hay con esa arma?
- ¿Qué?
Tu equipo. Con el que mataste
a la abuela.
No me suena que sea para cazar.
- Lo uso para protegerme.
- ¿Protegerte de qué?
- De la gente.
- ¿De la gente?
- Sí, ya sabes. Gente que manda mierda.
- Gente común, o sólo--
No. No gente común y corriente,
si no, ya sabes--
Sí, gente no común, entonces.
Vete al carajo, viejo.
Tengo mis razones para hacer
lo que hago, y eso es todo.
Nunca antes la había usado,
¿de acuerdo?
Quizás haya alardeado
un poco, o lo que sea...
...asustado a un par de tipos,
pero nunca había disparado.
No hasta hoy.
Esta mierda es una locura, viejo.
Cuando era un niño... mi padre se
sentaba junto a mi cama cada noche...
...antes de que me durmiera.
Y me decía:
..."Percy...
...si no despiertas mañana...
...si resulta que hoy...
...es tu último día en la Tierra.
¿Estarías orgulloso...
...de lo que has hecho en esta vida?
Porque si no lo estuvieras...
...será mejor que empieces
a emparejar las cosas."
Al carajo.
- La casa invita.
- Gracias.
- ¿Tienes hambre?
- No.
Sólo porque sea el fin del mundo
no significa...
...que tengas que morirte
de hambre.
Estoy contento de
por lo menos tener gas.
Nunca me interesó mucho la cerveza.
Howard era el bebedor
de cerveza de la familia.
Entonces, ¿qué hacías?
Ya sabes, antes de venir aquí.
Era un soldado.
Un general en Su Ejército.
¿Y qué cambió?
¿Qué te hizo abandonarlo?
Me dieron una orden
en la que no creía.
Él perdió la fe. Yo no.
¿Y cómo es que aún tienes fe?
Digo, pareciera que todo
aquello en lo que tuve fe...
...sólo me causó problemas.
Cuando Dios escogió a tu especie...
...como objeto de su amor.
Fui el primero en todo el cielo
en inclinarme ante ustedes.
Mi amor...
...y mi esperanza por la humanidad
no ha disminuido aún.
Pero los he visto pisotear ese don.
Los he visto matarse entre ustedes
por la raza y por codicia...
...librando guerras por polvo, escombros
y palabras en viejos libros.
Y aún así, entremedio
de toda esa oscuridad...
...he visto gente que no se doblegó.
He visto gente...
...que no se dio por vencida.
Aún cuando sabían que toda
esperanza estaba perdida.
Alguna gente...
...que se da cuenta que estar perdido
está muy cerca de ser encontrado.
Puedo verte, Jeep.
Quince años, tu madre te deja,
tu padre se retira del mundo.
Y tú pasas los siguientes
cinco años de tu vida...
...ayudándole a encontrar
su camino a casa.
Amas a una mujer...
...quien carga el hijo de otra persona,
y la amas quedando como un tonto.
Aún cuando sabes que quizás
ella jamás te ame como tú la amas.
Tú, Jeep.
Tú eres la razón
por la que aún tengo fe.
Casi es hora del próximo turno.
¿Tienes alguna pregunta?
Me cuestiono a mí mismo.
Y tú también deberías.
Desde su creación, sólo
nos ha dicho que los amemos.
No puedo detenerme.
Ellos mismos se han buscado
esta sentencia.
Sólo están perdidos.
Nuestro deber es guiarlos.
Nuestro deber es obedecer.
Dime, Gabriel.
¿Quieres ser el hijo que dé a su padre
lo que quiere... o lo que necesita?
No es tu prueba, Michael. ¿Cómo
osas asumir lo que hay en Su corazón?
Porque Él ha hecho éste.
Y me dice que no debemos
perder la fe ahora.
Es demasiado tarde.
La orden ha sido dada.
El débil se volverá
contra el fuerte...
...y nosotros desharemos
lo que ha sido hecho.
Y si lo desafías...
...lo harás enojar por última vez.
Sólo si fallo.
La guerra está llegando al hombre,
quiéralo este o no.
Los perros del cielo serán liberados.
¿Howard?
Howard.
Cariño, ayúdame.
- ¡Howard!
- ¡Ayúdame!
¡Por favor, alguien, ayúdenme!
¿Qué está haciendo?
¡Está vivo! ¡Déjame ir!
Mamá, ¿qué estás haciendo?
¡Mamá, detente!
- ¡Tu padre está vivo!
- ¡No es cierto, mamá!
¿Qué estás haciendo?
¡No, no!
¡Dios!
¿Percy?
Es culpa mía. Me dormí.
- Papá--
- ¡No!
Yo provoqué esto...
...él confiaba en mí.
Igual que tu madre, la decepcioné.
Decepcioné a todo el mundo.
Toma. Mamá, si tomas una de estas
te sentirás mejor, ¿de acuerdo?
Esto es tu culpa.
Sólo estamos aquí por culpa tuya.
Lo sacrificamos todo por ti.
No. Tú querías ir.
Dijiste que querías ir.
Yo amaba mi casa.
Amaba mi vida, y tú la arruinaste.
¡Tú arruinaste todo!
- ¡Todo!
- Suficiente.
¿Así que sólo te vas a sentar aquí
a torturar a tu hija así?
¿Puedes venir a ayudarme a encontrar una
estación de radio que de veras funcione?
Chicos, chicos, tienen que...
¡Escucho algo!
Si estás escuchando mi voz, estamos
recibiendo las primeras, pocas...
...buenas noticias desde que comenzó
este Apocalipsis hace casi 48 hrs.
Una fuerza militar se ha formado
en las afueras de Las Vegas...
...y ha comenzado a atacar
a los afectados.
Recibimos reportes no confirmados de
otras fuerzas militares reuniéndose...
...en el Valle de la Muerte, Sión
y el Parque Nacional Cresta Roja.
Cresta Roja, eso está
a sólo una hora de aquí.
- ¿Eso significa que podemos irnos?
- No.
- No nos iremos a ninguna parte.
- ¿Qué?
No sé tú, blanquito, pero yo
tengo que salir de aquí.
No me arriesgaré a estar
en camino cuando llegue el bebé.
Es demasiado peligroso.
¿Peligroso? ¿Qué diablos quieres decir
con demasiado peligroso?
Que Dios nos dé fuerzas para sobrevivir.
Y tenga piedad por aquellos
que ya se han perdido.
- Hola.
¿Estás bien?
Lo más loco es que
no quiero a este bebé.
Inclusive fui a la clínica,
¿sabías eso?
Recuerdo estar sentada
en la sala de espera...
...absolutamente segura de que
estaba haciendo lo correcto.
Luego comencé a sentir algo...
...como si me estuviera cayendo
en el pozo más profundo...
...y oscuro imaginable.
No podía...
...no podía respirar y tampoco hablar.
Seguía pensando...
...que así es como debe sentirse morir.
Y cuando dijeron mi nombre,
sólo salí corriendo.
Por mucho tiempo yo...
...pretendí que podía volver
cuando quisiera.
Y terminarlo como había planeado.
Pero entonces, empezaba a tener
esa maldita sensación de nuevo.
Sabía que no tenía elección.
De alguna manera,
esto ya ha sido decidido.
Sólo me provoca...
...me provoca odiar...
...a esta cosa creciendo dentro mío.
No deberías decir
cosas como esa, Charlie.
No está bien.
Saldrás de esto, sé que lo harás.
¿Por qué tienes tanta fe en mí, Jeep?
Dios sabe que nunca te di a ti
o a nadie razones para ello.
¿O es sólo que no tienes otro caso
de mala suerte para seguir, es eso?
No. No eres la única que lo ha
pasado mal por aquí, ¿sabes?
Así que avísame cuando dejes
de sentir lástima por ti misma.
Así que ahora sólo tienes que--
No, no, lo sé. Son dos clics.
Todo hasta abajo.
Salí con un marine el verano pasado. Era
una especie de fanático de las armas.
Mis padres lo odiaban.
Me juego a que sí.
Mi madre tenía razón.
Es mi culpa que estemos aquí.
- Ella no quiso decir eso.
- Sí, lo hizo, es verdad.
Quiero decir, la única razón por la que
nos estamos mudando es por mí.
Ellos pensaban que mis amigos
eran una mala influencia.
Pero yo era la mala influencia.
Así que en realidad lo arruiné.
Sabes, cuando era pequeño...
...el único momento
en que mi viejo...
...me prestaba atención,
era cuando hacía algo malo.
Así que, ¿sabes lo que hice, no?
- ¿Qué?
- Me hice realmente bueno en ser malo.
El problema es, que cuando creces,
cuando tienes una familia...
...ser malo ya no está tan bien.
¿Se terminó?
- ¿Volvimos a la normalidad?
- No. ¿No lo creo.
- Será mejor que bajes.
- No, puedo manejarlo.
- Ve abajo.
- No. Puedo manejarlo.
Toma esto, sólo por si acaso.
Prepárate.
- Espera un minuto.
- Kyle, ¿esos son--
¡Kyle!
Es una trampa. ¡Es una trampa!
Vieron que venían y encendieron
de nuevo las luces.
¡Oiga! ¡Métase de nuevo al auto!
¡Métase de nuevo a su auto!
¡Papi!
¡No lo lograrán!
- ¡Van a agarrarlo!
- ¡Métase al auto!
¡No, vas a darles también a ellos!
¿Qué demonios
está haciendo ese tipo?
No abras la puerta.
Si lo haces, todos moriremos.
¿Ahora qué?
Te engañaron.
¡Maldito sea el infierno!
Dios. Audrey.
Ahora vas a morir.
Es sólo una niña,
no puedes dejarla morir.
Juro que si no haces algo tú,
lo haré yo.
Espera. Quédate aquí.
Abre la puerta.
¡Vamos! ¡Corre!
- Traeré algo de agua.
- ¡Jeep!
No tengas miedo. Sólo quiero
jugar con tu bebé.
- ¿Estás lastimado?
- ¿Dónde está? ¿Dónde está?
¿Qué demonios?
Dios.
Ya viene.
Espera, sólo porque sea una chica
no significa que sepa cómo hacer esto.
Tranquilízate y has exactamente
lo que yo te diga.
¿Cómo sabes tú qué hacer?
Qué manera que traer
un hijo al mundo.
- ¿Qué demonios es eso?
- Ya viene.
- Tenemos que apurarnos, ahora.
- ¿Qué quieres decir con apurarnos?
Esto no es exactamente
algo que se pueda apurar.
Charlie, necesitamos que pujes ahora.
Puja como nunca
lo has hecho antes. ¡Puja!
- Michael, ¿quién viene?
- ¡Puja!
¿Cuántas balas te quedan?
¡Vamos! Eso es. ¡Bien!
Charlie, ¡lo lograste!
Charlie, ¡lo lo--
Lo hiciste.
Está bien, no, está bien,
tu bebé está bien. Mira.
Está todo bien.
Dale algo de tiempo.
Audrey.
Mira mamá.
Está aquí, está vivo.
Es hermoso...
...recuerdo cuando tú eras un bebé.
Solías mirarme así, justo así.
Audrey, siento mucho lo que
te dije antes. No lo dije en serio.
Sí, lo sé.
Eres la más precioso para mí
en el mundo. ¿Lo sabes?
- Somos sólo tú y yo ahora.
- Lo sé.
- ¿Estamos a salvo ahora?
- No.
No.
Ahora, al menos, el niño tendrá
una oportunidad de crecer.
Una oportunidad de guiar al mundo
fuera de la oscuridad.
¿Qué pasará hasta entonces?
Debes enseñarle cómo.
¿Qué te hace creer
que puedo hacer eso?
que quiero hacer eso?
Si él es tan importante,
¿por qué no te lo llevas tú?
Porque este viaje es tuyo.
- Algo está sucediendo.
- Tenemos que irnos.
Los poseídos no pueden
acercarse al niño...
...pero Él enviará alguien
que pueda, alguien como yo.
- ¿Cómo tú?
- Gabriel.
Él vendrá a hacer lo que yo no hice.
¿Tú eras el que se suponía
que matara al bebé?
¿Esa fue la orden que desobedeciste?
- Tenemos que irnos.
- ¿De qué está hablando?
- Ve a agarrar cualquier arma que quede.
- ¿De qué estás hablando?
- Tenemos que irnos ahora. ¡Ahora!
- ¡Dímelo!
El bebé.
El bebé no estaba destinado a nacer.
Pero el futuro ha sido reescrito.
El niño vive.
Y mientras él viva,
aún habrá esperanza.
Audrey. El bebé.
- ¿Mamá?
- Audrey, ven, ven.
- ¿Qué estás haciendo?
- Les oí decirlo.
Sólo quieren el bebé.
Yo les daré el bebé.
- ¡Entonces nos dejarán ir!
- Devuélvemelo ahora mismo.
¡¿Por qué?! ¡Tu ni siquiera
lo querías, para empezar!
Vamos, Audrey.
Audrey, ¡ven conmigo!
Es sólo un bebé.
¡No!
No, Jeep, ¡no ahora!
¡El niño! ¡Saca al niño de aquí!
- ¿Y qué hay de ti?
- No tengas miedo.
Encuentra a los Profetas.
Aprende a leer las instrucciones.
¿Profetas, qué profetas...
- ...qué instrucciones?
- ¡Vete!
Sabía que te enviaría, Gabriel.
Siempre estuviste tan ansioso
por complacerlo.
A diferencia tuya.
El hijo rebelde.
Tus alas.
Te hubieran sido de ayuda ahora.
No sentir esa carga es un sueño.
¿Crees que puedes desafiarlo
y no pagar el precio?
El niño vive. Vive.
No importa lo que me pase a mí.
Es un tonto sacrificio
el tuyo, Michael.
Puedes ayudarlos a correr,
pero no escaparán.
Ni tú, hermano.
Ya no estoy corriendo.
Es suficiente.
Hay otra forma.
No hay otra forma.
Es suficiente.
Tú quisiste vivir como uno de ellos.
Ahora morirás como uno de ellos.
Jeep. Tu brazo.
Las instrucciones.
Lo siento.
Está cerrado.
Cresta Roja. Ya llegamos.
Bien, tenemos que comprobar
nuestras armas.
Con suerte, Michael no sacó
todo del auto. Busquen por ahí.
Tengo una pistola de bengalas
y un par de--
- ¡Jeep!
- ¡Agáchate!
¡Audrey, la pistola de bengalas!
¡Audrey!
¡Hazlo!
¿Jeep?
- ¿El bebé?
- Está vivo.
¿Audrey?
Dame al niño.
No.
Entonces la muerte
caerá sobre ambos.
¡No!
¿Por qué sigues luchando?
Cuando sabes que toda esperanza
está perdida.
Vete al carajo.
Esto no puede ser.
Tú le desobedeciste.
Tú le diste lo que Él pedía.
Yo le di lo que necesitaba.
Hazlo.
¡Hazlo!
No.
Yo no te hubiera mostrado
tanta misericordia.
Lo sé.
Es por eso que le has fallado.
Están esperando.
¿A dónde vas?
Tú eres su verdadero protector,
siempre lo has sido.
¿Te veremos de nuevo?
Ten fe.
Cuando era una niñita...
...mi madre hablaba de una profecía.
De una época cuando todo el mundo
estaría cubierto en tinieblas...
...y el destino de la humanidad
sería decidido.
Una noche, finalmente junté el coraje
para preguntarle a mi madre...
...por qué Dios estaba
tan enojado con sus hijos.
"No lo sé", ella dijo, acomodando
las mantas a mi alrededor...
"Supongo que se cansó
de toda la basura."
CUEVANA.COM