El siguiente drama está basado
en eventos reales,
aunque algunas escenas
son invenciones del escritor.
Lennon Naked
Él trató de secuestrarme
una vez, sabes, mi papá.
Y yo me aferré a mis tiradores o lo que sea.
Tú no usas tiradores,
John. ¿Cómo sabes eso?
Yo compro tus trajes, ¿recuerdas?
Yo puedo usar tiradores debajo de mi
camisa, donde tu no puedes verlos.
¿Y cuál sería el sentido
de eso, que sujetarían?
Sujetarían mis calzoncillos, Brian.
Como precaución contra tus
manos notoriamente inquietas
y otros apéndices. ¿Tienes
que ser tan grosero, John?
Yo puedo decir estas cosas
Brian, tu eres el que
busca sucios marineros
y te acuestas con ellos.
Yo no hago tal cosa.
Bueno, ¿cuál de nosotros
es el grosero, eh?
Oh, yo, sin dudas. ¿Dónde nos encontramos con él?
En un lugar secreto. Solía esperar por él en los puertos,
bajo la lluvia, quiero decir. Todo está volviendo a mí.
Bueno, realmente. En aquellos días
él no quería saber.
Solía preguntar a otros marinos, "¿Alguien ha visto
a Fred Lennon, alguien sabe dónde está mi papá?"
John, ¿me das un beso?
Besalo a él. Él nunca a sido besado
por mujer alguna.
Por favor. Ok, chicas, leven anclas.
- John, donde quieras, amigo.
- A un lugar secreto, por favor.
¿Nunca te tentaste, John?
No cuando tuve a mi Brian.
Oh, ¿es así entonces?
Mucho.
Nosotros vamos a Bernard
Street, pero tal vez podrías dar unas
vueltas, porque no queremos
que nos noten.
Yo quiero gritar nuestro amor
desde los tejados pero él no quiere.
Oh, bien, su secreto está seguro conmigo.
Lo agradecemos mucho.
En serio, John,
no le prometas nada.
¿Entiendes lo que digo, John?
No entregarle mi fortuna.
Exacto. Déjala donde
está, entregada a tí.
Sólo estoy bromeando contigo.
¿Dónde los dejo, en el hotel?
Sí, por favor.
John, John!
¿Me firmaría esto, para mi esposa?
¿Cómo se llama? Vanessa.
Se tendrán que tomar
Vanessa-sarias precauciones.
Gracias.
¿Él está aquí, no?
John, todo lo que quiero es que
lo veas y le digas hola, así puedes
salir y olvidarte de él, y entonces
nos sacaremos de encima a los diarios.
¿Puedo? No.
Él ni siquiera apareció,
cuando mi mamá murió.
John, hasta donde entiendo,
el hombre es apenas más que un vagabundo.
Él se las apaña para vivir
lavando platos.
Es un bebedor y ha pasado
algún tiempo en la cárcel.
¿Estás bien?
Mi madre era hermosa, sabes?
Irresponsable pero hermosa.
Cabello rojizo, llena de vida.
No se que vio ella en él.
John.
¿Qué es lo que quieres? Caballeros,
buenas tardes, soy Brian Epstein.
estamos aquí tal como acordamos, pero John tiene
que hacer una película, así que tendremos que ser breves.
No quiero nada, John.
John, por aquí.
John, lo que el Sr. Lennon
está tratando de decir es...
Cierra la boca y siéntate
como dijiste que lo harías.
Sólo quería verte, hijo,
eso es todo.
Los diarios están diciendo que busco
gorronearte dinero pero son mentiras.
Sólo dicen eso porque
no quiero hablar con ellos.
Él es los diarios.
Tengo que hacer esto.
- ÉL no hablaría conmigo.
- Eso es porque él cuida de mí,
que es mucho más
de lo que tú nunca hiciste.
Estás diciendo tonterías, John.
No sabés lo que sucedió.
Lo que sucedió es que tú te fuiste
cuando yo tenía seis años, ¿qué otra cosa pasó?
Fue tu decisión, hijo.
¿De qué estás hablando?
Dejé que lo decidieras tú.
Ven, siéntate, hijo, toma un trago.
No puedo creer que estemos
en esta habitación juntos.
17 malditos años.
Tú, consíguele un trago. No. Escosés.
Lo necesito. Siéntate, John.
Habla.
En una palabra, no creas
lo que la gente dice acerca mío.
Tuve mala prensa toda mi vida.
Cargaré con eso. ¿De dónde aprendiste
tanta impertinencia? ¿De él?
Última oportunidad para que cambies de opinión.
Continúa.
Sabes que saca él de
todo esto, no?
No soy un extraño para el escenario.
# You've no way of knowing
# There's no way of showing
# What you mean to me, Sonny boy. #
Les dije que lo haría reír.
Ahora, por el amor de Dios, siéntate, hijo
Ya satisfecha tu ambición,
tenemos que irnos.
Él todavía no se ha sentado siquiera.
Ni siquiera te sentaste, John.
No me he sentado desde 1962.
Caballeros, ha sido un placer.
Cuidate, John.
Es lo que hago.
Puedo ver a tu madre en tí.
Es gracioso cuando piensas en eso,
yo en las películas y él un lavaplatos.
'Incluso para sus propios parámetros, Los Beatles
siempre verán a 1964 como un año cumbre.'
Y si los fans solían pensar que los MBE
tolerarían a Brian Epstein, ahora creen lo contrario.
¿Es verdad que ellos ganaron 1 millón
en esta gira?
Pero Los Beatles sólo sonrieron
y se alejaron en el coche, desprecoupados.
55 mil norteamericanos se amontonaron por boletos
para el show del domingo y en el hall había no menos de 800 personas.
La fama se ha adelantado a...
Hoy temprano, el creador de Los Beatles, Brian
Epstein, fue encontrado muerto en su departamento de Londres.
La causa de la muerte sigue siendo desconocida.
No se qué decir, sabes.
Nosotros recién nos enteramos y es difícil pensar en cosas
que decir, pero él era un hombre hermoso, sabes.
Y es terrible.
¿Cuáles son sus planes ahora?
Bueno, no hemos hecho ninguno,
acabamos de enterarnos.
Muy bien, siguiente pregunta.
¿Tienen una ruta planeada?
Bueno, iremos a donde sea
que nos lleve el espíritu.
Mientras sea sobre la ruta A303.
¿En un autobus? Un autobus mágico.
¿Qué tiene de mágico?
Bueno, ese es el misterio.
¿Quiénes irán con ustedes?
Básicamente cualquiera que no sepa
leer un mapa ni para salvar su vida.
¿De quién fue la idea? Mía.
¿Eso significa que ahora
diriges la banda, Paul?
En círculos quizás, sí.
No podemos reemplazar a Brian.
Fue idea de Paul, pero a todos
nos encantó, ¿no es cierto, muchachos?
Todos contribuimos con ideas.
Yo contribuí con sandwiches.
Marrón y blanco.
Lengua y jamón, grueso y fino.
Y lo envolví en papel
a prueba de grasa.
La película casera más costosa que
se haya hecho, eso es lo que será.
- Brian decía, "hagan esto..."
- Brian sabía qué era lo que estaba haciendo.
Lástima que nunca se lo dijiste
cuando estaba vivo. -Él sabía lo que yo pensaba.
Brian está muerto, The Beatles
no, no te puedes rendir.
Contratas un instructor.
Precisamente. Es aceptable.
¿Estás feliz ahora? Así como una montaña
de nieve no es nada más que agua,
el universo enteros no es más que ananda,
entre paréntesis "dicha".
No podría haberlo dicho mejor.
Lo sé.
Estás pensando que esto
nos acercara más.
Estás pensando que Brian está muerto,
John estará trista y eso nos acercara más.
Tú no sabes lo que estoy pensando. Sí lo sé.
Sólo quiero tomar tu mano.
'Querido Papá, Freddie,
'Al Jolson, lo que sea.
Gracias por la carta.
'Me estoy sentando ahora.'
Y lo hice todo solito, eh?
No te preocupes, Les, él no va
a robarse las cucharas.
¿No? ¿Tienen garantía?
¡Caramba, John, qué lugar!
¿Te gusta? Y aquí
estoy yo, todo yo.
No hay necesidad de esto, amigo.
Quédatelo. Vamos. Tómalo.
¿Por qué? ¿Crees que puedes pagarme
para que abandone la pelea?
Bueno, adentro, Rocky.
¿Dónde me llevas, entonces? ¿Una taza
de té? Pon la olla al fuego, Dot.
¿Té? ¿Champagne no es mejor?
¿Crees que estoy hecho de dinero?
Esto es más grande que la mayoría de
los hoteles en los que trabajé.
Sólo me siento aquí.
Aquí y en el estudio.
¿Tu propio estudio?
Válgame Dios, John, cuando
piensas de dónde saliste.
Todavía estoy saliendo.
¿Eso es una piscina?
¿Eres feliz, John?
Quiero decir, todo esto es como
un sueño hecho realidad, no?
Es aclimatada, sabes.
Pero aún así, no hay bar de tragos.
Entonces, ¿qué es lo que sigue para los Fab Four?
Con tanta gente que se me murió,
nunca pensé que Brian moriría también.
En la mitad de su vida y todo eso, John.
Sólo los buenos mueren jóvenes, hijo.
- ¿Qué estás mirando?
- ¿Entiendes eso?
Te ríes porque el otro tipo
está muerto y tú no.
No sabes lo que sentir.
Podría haberte pasado a ti.
La gente me pregunta, "¿cómo
te sientes acerca de Brian?"
No sé lo que sentir.
Me siento como si ya no
pudiera sentir nada. - ¿Era marica, no?
¿Y eso qué tiene que ver con todo esto?
Nada. Conocí a muchos de esos cuando
estuve en altamar. Buenos muchachos, la mayoría de ellos.
Recibí una carta del tío Charlie,
contando tu versión de la historia.
Todos ustedes escucharon el evangelio
según tu tía Mimi,
yo haciendo de Herodes, Judas y
Poncio Pilatos todo en uno.
Ella me crió.
Así que no te metas
en ese asunto.
¿Tratás así a todos
tus huéspedes?
Lo hago si ellos me abandonaron cuando tenía
seis años y no volvieron por 17 años.
Insisto, no has escuchado
la historia completa.
No, dejaste que lo decidiera yo. ¿No es eso lo que
me dijiste la última vez que te ví?
Me vendría bien recostarme
un poco, hijo.
¿Quieres mostrarnos a donde
me llevas?
¿Este es mi nieto?
¿Quién crees que es este viejo
de mala reputación, Julian? - ¿Un jardinero?
Soy tu abuelo.
¿Puedes jugar al fútbol?
Estoy hablando con tu papá, hijo.
Ve, haz algo útil.
Vamos entonces, este es el arco.
¡Oh! Gol. Oh, mira eso,
bien hecho, hijo.
'Quien haya pensado que Los Beatles no podían hacer nada mal
debería ser obligado a mirar Magical Mystery Tour
'y verlos dar vergüenza
durante 100 enervantes minutos.'
No saben de qué están hablando.
Espero que Paul esté viendo esto.
¿Crees que Cynthia se parece
a Brigitte Bardot, Dot?
¿Crees que mi esposa se asemeja
a la famosa gatita sexual francesa?
- Sí se parece. - Mm, sí, sólo
que ella es mucho más bonita.
¿De qué forma? Ignóralo, Dot.
¿Dot?
Bueno, su cabello.
Su cabello.
Voy a conocer a Brigitte
cuando vuelva de India.
Así podré hacer una
comparación adecuada.
Respira.
¿Lo atropelló un guardabosque?
Fue el deshollinador el que
lo vio. Lo tomó por un intruso.
Muy valiente de él, ya que
sucede, por aprehenderlo.
Tan raro en estos días, que los
deshollinadores tengan el crédito que merecen.
Podría haber llamado a la policía.
Por lo demás, todavía puedo.
Entonces ¿por qué no lo haces?
¿De acuerdo? Muy bien,
John, qué bueno verte.
¿Qué haces aquí, imbécil de mierda?
Estaba tratando de encontrar un bar,
pero tomé un atajo.
Vamos.
Pensé que esto era un camino. ¿Crees que no
tengo nada mejor que hacer que cuidarte?
Eso es gracioso, casi nunca te veo.
Oh, ¿así que de eso se trata?
Bueno, lo siento, John, si
te he avergonzado en frente de
tus presumidos y odiosos vecinos,
pero vives en un laberinto.
No hay un bar en millas.
Estoy parloteando en esta casa tuya
por mi cuenta la mitad del tiempo.
Me siento como el chiflado en el ático.
Me gusta tener gente alrededor, John.
Sabes, quiero pasar un buen rato.
Bueno, has venido al lugar equivocado.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Sube al auto.
He conocido a una persona, John.
Eso es adónde iba, a verla.
Vete a la mierda, entonces. Ella tiene 19.
¿19?
Tú tienes 54. Lo sé.
Sigo diciéndole, "Ve y encuentra un apuesto
muchacho joven", pero ella no quiere.
¿Cuál es su nombre? Pauline.
Espero estar todavía follando
chicas de 19 años cuando tenga 54.
Eres un Lennon, ¿no es así? Lo soy,
sí, y tu eres un viejo y sucio cabrón.
Ella es la razón por la que yo...
estaba pensando en conseguirme
un lugar propio, John.
No tiene que ser lejos.
Oh, vamos, John. Tu sabés...
¿Lo estás cargando sobre mí otra vez?
¿Qué? ¿Marchándote y diciendo
que es mi culpa?
Nunca dije que era tu culpa, John.
Ni ahora ni entonces. Yo dije...
Habla a la oficina,
ellos te lo van a resolver.
La felicidad infinita, Maharishi, insiste,
se halla en lo profundo de todos nosotros.
No requiere que des nada,
excepto drogas y el sueldo de una semana.
En el caso de The Beatles,
alrededor de 11,000 libras por cabeza.
Para asistir, tienen que tener una
profunda y clara experiencia de ser.
Muchas gracias por venir.
Tenemos una cantidad limitada de tiempo,
así que mantengan sus preguntas breves.
Trataremos de pasar por tantos
de ustedes como sea posible. ¿Sí?
Sí, ¿por qué volvieron
de la India con tanta prisa?
Bueno, el avión no quería volar más despacio.
Fue un error. ¿Qué quiere decir con
que fue un error? Cometimos un error.
¿Cree usted que otras personas están cometiendo
un error de ir a verlo ahora?
Eso depende de ellos.
¿Cómo describiría su error?
Somos humanos, eso es todo.
Pensamos que había más en
él de lo que en verdad era.
Pensamos...
pero es sólo humano y por un tiempo
pensamos que no lo era.
Pensamos que era, ya sabes...
¿Tienen nuevos
líderes filosóficos? No.
¿Podemos meternos en Apple? Eso es para lo que
hemos venido aquí... ¿Por qué Apple Corps?
Nosotros pensamos, "¿cómo vamos a llamarlo? Apple".
Apple Corps, es un juego de palabras.
¿Los negocios son un tema para el humor?
Cualquier cosa es un tema para el humor.
- ¿La muerte?
- Tu muerte.
- ¿Por qué están aquí hoy?
- Para hacer esto.
- ¿Qué es esto? - ¿Cómo se ve
esto? Parece un caos.
Bueno, ¿para qué estás tu aquí?
- ¿Cuál es la función de Apple Corps
que ustedes inician? - Es un negocio.
Es un negocio relativo a
discos, películas y electrónica
y como una actividad secundaria,
industria o como sea que se llame.
Pero sólo queremos establecer un sistema por el cual
las personas que quieran hacer una película sobre cualquier cosa
no tenga que ponerse de rodillas en
alguna oficina, probablemente la tuya.
¿Derek?
¿La japonesa? Ella está ahí, sí. Yoko.
Ella me envía cartas.
- Una decía: "Respira".
- John, por favor, aclara tu mente
porque vamos a llegar tarde para Brigitte.
"Baila". "Mira todas
las luces hasta el amanecer."
¡Sr. Lennon! ¡Sr. Lennon!
¿Vienes o no?
¿Puedes darle esto a John, por favor?
Sí, por supuesto.
¿De quién fue la idea de pedirle a la gente
que nos envíe sus grabaciones? Mía.
¿Y sabés que ya tenemos
cerca de medio millón?
Deberías estar contentos. Es la única cosa
decente que está haciendo Apple. ¿Es así?
La tenía en el techo, sabes.
¿Quién es esa? Brigitte Bardot.
La tenía detrás del cobertizo de la bicicleta.
¿Una menta?
¿Estás nervioso o algo así?
Eso era lo único seguro.
Cuando sea rico y famoso, Brigitte
Bardot querrá conocerme.
Ella ha decorado su suite al estilo
indio, para que te sientas como en casa.
¿De verdad?
Conociste a la Reina, John,
Los MBE en el Palacio, no noté
que estuvieras temblando entonces.
Bueno, nunca he pasado tres años masturbándome
con una foto de la Reina en bikini.
Ahórranos los detalles.
¿Alguna vez piensas en Brian, Derek?
Pienso mucho en él.
A veces, creo que soy Jesucristo.
Demonios, John, no empieces
con eso.
Jesus siempre nos metió en problemas.
Estoy tratando de hablar contigo. Bueno, no lo hagas.
Jesus!
Jesucristo!
¿No es suficiente con ser John Lennon?
Todos te aman, John,
caminas sobre el agua.
¿Todos me aman? Es verdad.
Eso es como decir que nadie me ama.
¿Quieres que cancele esto?
¿Qué más tienes en tu pequeño
bolsillo de píldoras, Derek?
Espera un momento, tu estás a punto
de cumplir con la ambición de toda una vida.
Vamos a tomar una copa en el bar
abajo antes de subir.
Abre tu bolsillo de píldoras, Derek.
John, piensa un poco.
Brigitte Bardot. Vamos a hacerlo.
"A Day In The Life"
No se nada.
Lo voy a dejar en casa en
diez minutos, señor Lennon.
Son las cinco de la mañana.
¿Por qué no puedo esperar aquí
un poco, y entonces te alcanzo?
Porque no quiero, Les.
Porque soy un chico grande ahora.
Ni siquiera sabe el camino.
¿Llamo a la señora Lennon?
'"Christianity se acabará,
se desvanecerá y encogerá.
'"Somos más populares que Jesus ahora".
'John Lennon citado en el London
Evening Standard, 4 de marzo.'
'Si hubiera dicho que la televisión es más popular
que Jesus, podría haberme salido con la mía.
'En referencia a Inglaterra, que nosotros
significamos para los chicos más que Jesus.'
'No hay comparación entre
Jesucristo y John Lennon,
'porque no creo que Cristo
se vuelva popular.
'De hecho, él fue uno de los más
impopulares... Nunca se sabe con él.
'Sus respuestas son tan frívolas, su
actitud es tan bizarra muchas veces.
'Nunca sabes si está siendo
honesto o no.
'Quiero verlo crecer
un poco, supongo.'
¿Qué estás haciendo?
John!
John! No voy a estar
aquí todo el día.
John, estaba preocupada por tí.
Derek dijo... No puedo caminar sobre el agua.
Trae a Pete.
Se supone que nos íbamos de vacaciones.
Toda tu vida es una vacación, niña. Dijiste
que querías un descanso. Tu dijiste que yo quería un descanso.
Trae a Pete. Ya no tienes 14 años.
La gente no deja que sus amigos de la escuela vivan
con ellos después de que se casan y empiezan una familia.
¿Ah, no?
No, no lo hacen.
O sus papás.
Él ya se fue. Tú lo sabes.
Sal del agua.
¿Por qué no te metes?
Ven.
Quizás la gente no se mete en el agua
después de que se casan y empiezan una familia.
Tú ni siquiera sabes lo que es una famlia.
Trae a Pete.
Estoy viviendo en la casa de un corredor
de bolsa y estoy dirigiendo una empresa.
¿Estás atrapado, papá?
Lo estoy, Julian, sí, me quedo atascado rápido.
Una vez tuve el pie atrapado en la escalera.
Déjame hablar con Pete.
De acuerdo.
Quiero escuchar cada detalle.
No dejes nada afuera.
No hay nada que dejar de lado.
¿Hiciste todo?
Oh, los años que he pensado en ello.
No hicimos nada. ¿Qué?
Ella es mejor como fotografía.
John!
El Maharishi también tiene
tetas grandes y el pelo largo,
e incluso habla con más sentido.
- John, amigo.
Yo estaba en ácido, ella estaba en decadencia.
Por el amor de Dios, John,
¿qué hizo ella para irritarte?
Me decepcionó.
Imagina si ella sólo hubiera dicho,
"John,
"tómame, soy tuya, tómame".
Tú sabes,
tal como solíamos imaginar.
Los días de masturbación mutua
han terminado, Pete.
Lo siento.
¿En qué estás pensando?
Cynthia dijo algo acerca de Jesus.
Derek la llamó... Estoy pensando
en esa chica.
¿Es ésta tu casa? Sí, había un gran vacío
en Weybridge que tenían que llenar, ya sabes.
Había todo tipo de cosas que podrían haber puesto
aquí, pero esto tenía el tamaño y la forma correcta.
Ella no sabía quién era
cuando me conoció. ¿No es cierto, Yoko?
No.
No es que él mismo se conoce.
Es bueno ser fluido.
¿Ves? Siempre me regañan por
ser fluido.
A otras personas le gusta mantenernos sujetos.
¿Qué más es la crucifixión?
¿En qué estás trabajando
ahora, Yoko?
Estoy pensando en bellotas.
¿Solo...pensando en ellas?
Bien.
Eso me gusta.
Mm, eso es genial.
Lo hice con una espátula.
No he arrancado algo así
desde los viejos tiempos.
Hamburgo.
Antes de Brian.
Éramos salvajes en aquel entonces.
¡Jesus! Como animales.
Deberías habernos visto.
No como ahora, las pequeñas mascotas de la nación.
¿Qué pensaste cuando te llamé?
Estaba contenta.
¿Sorprendida?
Sí.
¿Nunca pensaste que te llamaría?
Pensé que tal vez algún día lo harías.
No ese día.
¿Pero pensaste que lo haría?
Sí.
Porque yo no tenía ni idea.
Muy bien, John. ¿Lo pasate bien
anoche? Increíble.
Te escuché jugueteando con las
cintas. Nunca conocí a nadie como ella.
"Sólo pensando en bellotas."
- Está tan loca como yo.
- ¿Vas a verla otra vez?
Todavía está aquí.
Quiero que me encuentres un lugar donde vivir.
Tienes un lugar donde vivir.
Un lugar donde vivir con Yoko.
Tú estás aquí. ¿Qué más puedo decir?
La prensa va a voltear las
puertas si no las abres pronto.
Que esperen, los globos no
están listos todavía. ¿Cuántos hay ahora?
352.
John, esos estudiantes de arte
han regresado. ¡John!
Buenas.
¿Para qué son los globos?
Los vos a liberar.
Voy a liberar todo,
yo incluído.
Soy el liberador.
Tienen una pequeña etiqueta encima
para que la gente pueda escribirme.
¿Para decir qué? Lo que quieran.
Derek, dale a estos sedientos
jóvenes artistas una bebida.
Creo que deberíamos dejar entrar a la
prensa, John. Los globos no están listos.
Nadie por ahí afuera va a saber
eso. Pero todo el mundo aquí dentro sí.
- Entonces, ¿qué tienes para
mí? - Es una especie de protesta.
- Me gusta una protesta. - Esto es
por tí, por conseguir
toda esta publicidad sólo por lo que eres.
¿Y quién soy yo?
John Lennon.
Bueno, está bien.
Bueno, tal vez debido a toda esta
publicidad, puedo hacer algunos cambios.
Tal vez pueda hacer las cosas un poco
mejor para la gente como tú.
Yoko es muy importante en todo
esto, ¿no es así, Yoko?
John y yo queremos cambiar el mundo.
Este tipo de cosas es
nuestra manera de hacerlo.
Esta exposición fue inexplicablemente
dejada de lado. Eso es genial.
Es una hermosa bicicleta.
Elige tu lugar.
Declaro a estos globos libres.
Señor Lennon.
Llámame John. Prefiero llamar...
Prefiero John.
Él nunca se tomó nada en serio,
yo te lo dije, Cynthia. ¡Mamá!
Es un Teddy Boy de pelo largo
y nunca te dio
el respeto que te mereces. - ¿Y cuánto
respeto es eso?
¿Ves? ¡John!
- Cynthia. - Señor Lennon, yo soy
el representante de la señora Lennon
y cualquier comunicación con
ella debe pasar por mí.
Eres un pequeño drogadicto mentiroso.
A través del abogado, por favor, Lil.
- Señor Lennon. - Debo haberte amado
alguna vez pero ya no más.
Señor Lennon.
Comunicale esto a ella, por favor.
- Señor Lennon. - Ella pensó que yo estaba
volviendome loco. ¿Te ha dicho eso?
Esta es la maldita locura
aquí mismo. Míranos.
Tu estás loco.
¿Qué estás haciendo todavía en mi vida?
Nunca quise estar en tu vida.
Nunca la quise a ella en
tu vida, tampoco.
Bueno, deberías haber hablado, se habrían
ahorrado un montón de malditos corazones rotos.
Eres cruel. Eres cruel y rencoroso.
Y tu no puedes dejar las
manos quietas.
Puedo sentir que se desprenden de mí en este momento.
Me estoy volviendo más ligero cada minuto.
Es un maníaco sexual, al igual que su
madre. Nunca conociste a mi madre.
Tu tampoco.
¿Está citando el adulterio,
con Yoko? Sr. Lennon.
¿Quieres saber con cuantas otras mujeres he
he adulterado desde
que nos casamos? - No, no quiero.
Demasiadas para contarlas, niña.
Podríamos estar aquí todo el día. - ¡Cállate!
La culpa es tuya y de tu putita.
Sr. Lennon ... Oh, por el
el amor de Dios, llámalo John.
John. Eso está mejor.
Esta es nuestra última oportunidad.
Piensa en Julian.
Continua, pues.
Es ella o yo.
Deberías ser capaz de ver eso.
Soy yo y Julian...
o ella.
¿Eso es todo?
¿Qué más se puede decir?
¿Tu o ella?
Sí.
Entonces es ella.
Quédense con todo.
Han ganado las apuestas.
Nadie hace doble albums.
Dylan lo hace. Aparte de Dylan.
Zappa.
Las etiquetas, son demasiadas.
- Es el primer lanzamiento de The Beatles
en Apple. - Con más razón.
"John, idiota de Liverpool,
no sabes nada sobre el arte.
"Me gustaría que esa japonesa suya
se hubiera freído en Hiroshima".
No todos deben ser así.
No se quien es peor, ellos
o la maldita prensa.
"Metetelo en el culo, Lennon. Cynthia vale
vale diez veces más que esa china". Una de parte de Lil.
"Eres una desgracia para tu segundo nombre.
"Cortate el cabello y aprende buenos modales".
¿Segundo nombre?
Se me pasó eso, Winston.
Gracias, Madre.
¿Cómo Winston Churchill?
Sí, somos como gemelos,
¿no te parece?
Apple está perdiendo dinero
a manos llenas, un álbum doble...
Trae el doble de dinero, ¿no es cierto, Paul?
Demasiado para entrar en un solo album.
Entonces recortalo.
No es como si todos fueran números uno.
¿Estás diciendo que son un montón
de números dos, Derek?
Estoy diciendo que ahí hay canciones que...
Que no son en realidad...
Canciones Beatles.
¿Por ejemplo?
Julia. Esa es sólo tu, John.
Blackbird. Julia era mi madre.
No era la de George, o Paul.
Ya lo sé, sólo estoy diciendo.
Sólo estoy tratando de comunicarte el costado
financiero de esto. Me refiero a Revolution 9.
Somos los Beatles, Derek, nosotros hacemos
la música, por lo tanto, es música de los Beatles.
Ella no es un Beatle.
Cállate, George. ¿Qué son Los Beatles,
Derek, sino lo que nosotros decimos que sean?
¿Una caja para meternos a todos adentro,
algo que se ajuste a lo que tu decidas que sea?
John, es nuestra empresa,
lo haremos como querramos.
¿Y cómo lo queremos?
¿Tu nos lo vas a decir? ¿Eh?
Vamos.
¿Dónde está Ringo?
-Él ya no vive aquí.
-¿Es verdad que tomas drogas?
- Sólo Vicks VapoRub.
- ¡China! ¡Ojos rasgados!
¿No podías conseguirte una chica inglesa?
¿Pequeñas prostitutas como ustedes?
Pregúntese esto, niñas: ¿Voy a querer?
Todo afuera. Todo afuera.
Y tú también.
Jesús! Las correas del sujetador.
¡El último bastión!
No puedo hacerlo. ¡Oh!
Todo, todo.
Tala y quema.
Testículo desnudo.
Nacido de nuevo.
Adán y Eva.
El mundo entero, sólo nosotros.
Toma inversa, culo antes de teta.
Eres perfecta, espero que lo sepas.
Nosotros, no yo y no tú.
Somos perfectos.
Yo era un desastre antes de conocerte.
Juntos estamos bien.
Estoy embarazada, John.
Estamos comenzando de nuevo.
Desnudos en un departamento vacío.
Con un bebé en tu panza.
Esto es lo que vamos a hacer.
Tengo una isla con
una caravana de gitanos en ella.
Eso es todo lo que hay en ella.
Tengo toda la cosa, es todo mío.
John Island. La isla de John y
Yoko y el pequeño Yoko John.
Escucha, escucha, podemos vivir allí.
Volaremos allá en secreto,
tú, yo y el bebé
y vamos a vivir allí,
en la caravana de gitanos.
- Nunca han escuchado hablar de
The Beatles allí. - ¿No Beatles?
- Dilo otra vez.
- No Beatles.
No hay siquiera una persona allí
que haya oído hablar de The Beatles.
Será nuestro reino, nuestro pequeño
paraíso, nuestra isla soberana.
No necesitamos eso. Esta
es nuestra isla, John.
Este es nuestro oasis.
¿En el medio de Londres?
Cierra los ojos.
Ciérralos.
Esta es nuestra isla.
¡Policía! ¡Abran la puerta!
Hay una mujer embarazada aquí.
¡Vuélvete a tu casa, china!
¡Él puede tener algo mejor que tú!
¡Vete, ojos rasgados! ¡Vuelvete
por donde viniste!
Hola.
Lo siento por esto, señor Lennon,
pero vamos a necesitar esa cama.
Ah, bien.
Lo siento, John. Está bien. Lo siento, amigo. Bien.
¿Qué dice el análisis de sangre?
Le diré a la enfermera que
quieres ver al especialista.
El latido del corazón es todavía
débil, más débil de hecho.
¿Pero está allí? Está, pero me temo que...
Si es que está ahí.
Déjeme escuchar.
Es como una pequeña máquina a vapor,
¿de qué está hablando?
Una pequeña máquina a vapor, escuche.
Ve y trae el grabador.
- ¿Para qué?
- Para después.
¿Yoko?
¿John?
Cásate conmigo.
# Remember love
# Love is what it takes to see
# Remember love...
Vietnam.
Los helicópteros de combate estadounidenses
respaldaron a las fuerzas de tierra en un asalto fuerte
sobre la posición del Viet Cong, a sólo tres
millas de la base nuclear de Saigón.
Estamos diciendo que esta es
otra forma de hacerlo.
Este dinero, estoy usando mi dinero y
mi tiempo para promover la paz, y para cuando
el dinero se agote y el tiempo se termine,
deberíamos tener la paz.
La violencia engendra violencia,
en lo que a mí respecta.
Ha sido probado por las marchas de protesta
en la plaza de Grosvenor en Londres.
El único resultado de eso fueron muchas cabezas
destrozadas y titulares de primera plana sobre violencia.
.. gracias al sucesor de General Ajukwu, el
baño de sangre de Biafra parece estar llegando a su fin.
Su Majestad, estoy entregando este MBE
en protesta contra la participación
de Gran Bretaña en el asunto de Nigeria-Biafra,
en contra de nuestro apoyo
a Norteamérica en Vietnam,
y en contra de que Cold Turkey
se está cayendo de las listas de éxitos.
No puedes poner eso.
Pongo lo que quiero,
ella jamás ha comprado una copia.
Pegalo en el sobre con la carta
y enviale una copia al Primer Ministro también.
¿Vas a firmarlo?
Con amor, John Lennon de la bolsa.
Mientras tu estás en la cama y estas dando
tus conferencias de prensa en fundas de almohadas,
¿te estás riendo de nosotros?
No quiero que suene
descortés, pero ¿no te parece
que esto puede ser interpretado
como otro truco publicitario de Lennon?
Si me voy a meter en la primera plana, puedo bien
meterme con la palabra paz.
Pero has hecho el ridículo de ti mismo.
Para algunas personas, no me importa.
Eres demasiado bueno para lo que
estás haciendo. Pero si salva vidas...
¿No crees... mi querido muchacho,
estás viviendo en una tierra de nunca jamás!
No crees que hayas
salvado una sola vida.
¿Qué sabe usted acerca de una protesta
de movimiento de todos modos? Usted es un falso.
Hicimos una campaña de publicidad
para la paz, ¿puede entender eso?
No, no puedo. Esto grita
vulgaridad y gloria personal.
¿Estás publicitando a
John Lennon o a la paz?
¿Tu quieres agradables gestos de clase media
para la paz?
Manifiestos escritos por una gran cantidad de mentecatos
intelectuales que nadie lee.
Ese es el problema
con el movimiento por la paz.
No puedo pensar en alguien que parece más alejado
de la fealdad que está pasando que tú,
y yo soy una persona que te
admiraba mucho.
Bueno, lo siento si te gustan tus flequilludos,
si pensabas que yo era satírico e ingenioso
y te ha gustado A Hard Day's
Night, pero he crecido.
- Es obvio que tú no.
- ¿Realmente has madurado?
Sí, amigos.
Ella no quería escuchar.
Estábamos haciendo buenos puntos, pero
ella no quería oírlos.
Mi padre es padre de nuevo.
Esa joven esposa suya, Pauline,
ha tenido un bebé.
Tengo un medio hermano, David.
Mi madre tuvo dos, tres más después de mí,
ahora él anda en eso otra vez.
Vamos a tener un hijo, John, ya lo verás.
Siento que soy el
padre y él es el hijo.
John, lo ayudaste, le
diste dinero y una casa ...
-¿Puedes creer que hicieron
que yo escoja? -¿Elegir qué?
Que elija eso, que elija lo otro. - John,
cuando estás educando a tus hijos ...
Excusas. No des excusas por él.
No es paz lo que quiero, es caos.
"¡Él puede conseguir algo mejor que tú!"
"¡Vete, china! ¡Oh, tú, ojos rasgados!
Traté de cambiarme el nombre.
Reemplazar Winston por Ono.
Ellos no me dejaron.
Le dije: "¿Para qué estoy pagando todos estos
abogados si ni siquiera puedo cambiarme el nombre?"
"Lo siento si se trata de una decepción",
dijo la comisión de Libertad Condicional.
Dije: "Yo renuncio.
"Renuncio a Winston, ¿de acuerdo?
"¿Está bien para ustedes
si hago eso? ¿Alguna objeción?"
Decepción. Qué palabra
tan británica es esa.
Es como la niebla o el maldito puré de guisantes.
¿Qué es eso?
Heroína, Pete. Prueba un poco.
Ella está embarazada de nuevo.
Genial. Sí.
No podemos vivir así.
Estamos tratando de limpiarnos.
¿Así que le dijiste que tenías que
traerme para solucionarlo?
Bueno, no puedo encontrar
facilmente un limpiador, ¿no es cierto?
Mira todos esos malditos... Lleva
todo lo nuestro al patio y quemalo.
-Mueve el culo.
-Pete, sólo te tomará media hora,
hay una aspiradora en alguna parte.
Estamos sufriendo, Pete, somos como
osos en una cueva,
lamiendo nuestras heridas.
-¿Crees que lo tienes difícil?
¿Por qué? ¿Porque yo no soy
un minero o un obrero que
no puede aguantar,
o desempleado o lo que sea?
Estás malgastando tu talento.
-¿Qué sabes tu acerca de mi talento?
-Te he conocido toda mi maldita vida.
Un artista tiene que destruir
tanto como crear.
-Si tú lo dices.
-Tu eres un comerciante, Pete.
Mantén tus pequeños pensamientos para ti mismo.
Ni siquiera he empezado.
The Beatles, todo eso, es music-hall.
Es un diparate, la mayor parte.
Me he quedado a tu lado, John,
estos últimos meses, cuando
mucha gente no.
Te estoy pagando, Pete. Tu sabes
que no se trata de eso.
Pero no voy a limpiar esta mierda.
¿Entonces por qué sigues aquí?
Ya no.
"¿Qué es eso que nos dice, John?"
"Eso es sólo decir
lo que quieras decir.
"Es sólo nosotros expresandonos
sin palabras o formato,
Sin formalizar el sonido que hacemos."
"La diferencia entre esto
y un niño es que, obviamente,
"Un niño no lo pone
en un disco y lo vende.
"No, pero en un par de años lo harán."
Lo siento, John.
La proporción que pagarían por immpuestos
en el Acuerdo A está en la hoja de color rosa.
La proporción por el Acuerdo
B se encuentra en la hoja amarilla.
Lo siento, la hoja amarilla ...
En realidad, vamos a mantenerlo sencillo,
entreguenmé las hojas amarillas de nuevo.
Olvídensé de las hojas amarillas.
O simplemente denlas vuelta.
Um ... La responsabilidad fiscal por
el Arreglo A está en la hoja verde.
Me gustaba más cuando Brian solía abofetearnos
con billetes de cinco libras después de cada concierto.
Puede ser que hayamos sido pobres, pero
lo que teníamos, lo teníamos en nuestra mano.
Sé que es un poco complicado
pero el hecho es que son hombres ricos.
Eso es un buen hecho. Me gusta ese hecho.
Bueno, he aquí hay otro, muchacho...
y no está sobre papel de color.
Se terminó.
¿Qué se terminó? Nosotros.
The Beatles.
Se acabó.
El album saldrá en 10 días.
¿Y? Eso es todo entonces.
Abbey Road y se terminó. Espera un minuto.
Yo empecé esta banda, yo la termino.
Hay cuatro personas en esta banda.
Así es, y si no hay cuatro personas, no hay banda.
Estás agotado, John. No lo estoy.
Sólo necesitamos hacer algo nuevo,
necesitamos salir de gira.
Necesitamos salir, pararnos frente a la gente
y hacer música.
Eso es lo que he estado haciendo
en Toronto con Yoko y Clapton,
no necesito al resto de ustedes para hacer eso.
Ustedes son una maldita carga para mí.
Muchas gracias. ¿Quieres que te lo haga fácil
o te diga lo que de verdad estoy pensando?
¿Qué es lo que tú estás pensando
o lo que ella está pensando?
Acéptalo, no estamos haciendo nada,
y eso significa nada nunca más.
Tú lo sabes, admítelo.
Esa no es mi opinión, ni la opinión de George,
ni la de Ringo. Cristo, la voz de la razón.
Sólo estás hablando por ellos, Paul.
¿No quisiste nunca dar el golpe,
empezar de cero,
sentirlo que es ser creativo?
-Los Beatles son creativos.
Eso fue una vez, quizás, durante seis meses
en Hamburgo, pero ya no lo es.
-Somos una familia, John.
-Maldita familia.
Mira, John,
has lo que estás haciendo,
diviértete.
¿Por qué decir que se terminó cuando
no puedes ver el futuro?
Porque aquí se terminó.
Pero ahí afuera no.
¿Qué es lo que quieres decir?
¿Qué mantenga mi boca cerrada?
¿Tú crees que con eso no será verdad?
Sin anuncio, sin noticias. Nunca actuamos
en público de todas formas.
¿Qué es lo que ha cambiado?
Todo. Nada.
Quizás esa es la diferencia
entre tú y yo, Paul.
Quizás lo es.
No cambiaré de opinión.
Si lo haces, lo haces, si
no lo haces, no lo haces.
Puede haber una canción ahí.
Bueno, trae tu guitarra.
Nos vemos.
"¿Qué pasa con el futuro de los Beatles?
¿Sientes que siguen siendo un grupo?"
-Claro, claro, claro. Ya sabes, estamos
ahora más cerca de lo que nunca estuvimos."
"¿Podemos esperar ahora una especie
de acto en solitario de John Lennon?
"No creo que yo actúe en solitario en absoluto,
sabes, quiero decir, si me siento como para actuar... "
"¿Cuánto tiempo más van a durar?
Eso es lo que queremos saber. "
No sé, hasta que nos hartemos. ¿Qué vas a hacer
ahora, convertirte en un miembro del parlamento?
No, en un conductor de tren. Maquinista.
Paul dice que Los Beatles se han separado.
Tu mismo lo has dicho. No así.
Tu ya lo sabías.
Él no quería que lo hiciera,
ahora lo ha hecho él.
Así que está hecho.
Entonces, ¿cuál es la diferencia?
The Beatles era mi banda, no la suya.
No suya.
¡John!
Él no está aquí, John. Paul no está en casa.
¡John, se acabó! ¿Qué estás
haciendo? Estamos llamando a la policía.
Está en su casa, estúpido imbécil.
Estamos llamando a la policía.
¿Qué está haciendo? Llama a la
policía. Llama a la policía.
¿Esto qué fue, un sueño?
Se sentía como un sueño.
"John, se acabó!"
"Se acabó, John."
Lo llamamos Terapia Primal
porque todo el dolor y el miedo
acumulado durante toda la vida
encuentran su incubadora en el
dolor y el miedo que experimentamos
entre los cinco y siete años.
Ahí es donde se asienta y
ahí es donde se encona.
A menos que grites.
Algunas personas no gritan.
Tal vez tiemblan o
lloran o se golpean la cabeza.
Lo que estamos buscando
es una reacción primal,
algo audaz y sin precedentes
y enraizado en la herida.
Soy un buen gritón.
Los gritos que escucho en
la música de The Beatles
son compuestos,
en ambos sentidos de la palabra.
Usted quiere abandonar.
Yo no, John, tu.
Juega un papel, John,
si te ayuda.
Toma a tu madre...
O a tu padre.
Ustedes tres en Blackpool.
Tomate a ti mismo
con seis años de edad.
Están discutiendo.
Ella dice que él estaba tratando
de huir conmigo.
Ellos no pueden decidir quién
se quedará conmigo.
Los dos me quieren,
o tal vez ninguno de los dos
me quiere, pero...
ninguno quiere que el otro
se quede conmigo tampoco.
¿Y qué quieres tú?
No estoy pensando en lo que quiero.
¿Qué están diciendo?
Ellos dejan de discutir.
Pueden verme mirandolos
y dejan de discutir
y mi papá dice,
"John, tú decides.
"¿Quién de nosotros es que va a ser?
"¿Quieres venir
a Nueva Zelanda conmigo
"O te quieres ir
de vuelta a Liverpool con ella?
"Tú decides".
Eso ha estado dando vueltas
en mi cabeza desde entonces.
"¿Qué quiero?"
Pero, ¿qué le dices a tu padre?
Yo lo elijo a él.
Era en Blackpool.
Nos estábamos divirtiendo y ella tenía un nuevo
hombre con ella, Dykins, no me gustaba.
Tomé su mano,
Lo elegí a él.
¿Qué hizo ella?
Ella se fue...
con Dykins. La vi alejarse.
¿Qué hiciste?
Yo no podía soportarlo. Pero, ¿qué hiciste?
Corrí detrás de ella. ¿Y tu
padre? Él no se mueve.
Yo la alcanzo y me voy caminando
con ella y Dykins, y estoy tratando de
arrastrarlos de vuelta y estoy gritandole
de nuevo a él. ¿Qué estás gritando?
"Papá, ven con nosotros, papá.
"Papá, ven con nosotros,
papá". ¿Qué hace él?
Él se aleja.
Y tu sigues caminando.
Y yo sigo caminando
y él no viene.
Y llego a la esquina
Y doy vuelta a la esquina
y él no viene.
Y llegamos a la estación
Y tomamos el tren a Liverpool
y volvemos a
Liverpool y ella dijo:
"Vas a vivir
con tu tía Mimi ".
Y él no viene.
¡John!
Es de tu padre.
Está escribiendo un libro sobre su
la vida y quiere hablar contigo.
¿Su vida? Sí.
Su vida, que no iba a ninguna parte
hasta que volví a entrar en ella?
Dile que venga a verme.
Sí, dile que venga sin falta.
Dile que venga a la casa, dale
indicaciones, envíale un mapa.
Dile que venga para mi cumpleaños.
# Father, you left me
# But I never left you
# I needed you
# You didn't need me
# So I
# I just got to tell you
# Goodbye
# Mama, don't go
# Daddy, come home
# Daddy, come home... #
¿Y qué piensas de esto, papá?
No es como The Beatles, ¿no es así?
¿No es como The Beatles?
Un poco más ruidoso.
¿Ruidoso?
Un poco más sincero, quizás.
¿Y de qué crees que se trata?
Bueno, es algo personal, ¿no es así?
¿Qué te hace decir eso?
Bien, John, no soy un experto en música.
No.
Así que probablemente le preguntas a
la persona equivocada.
¿Y cuál es, eh, tu area de especialización?
Bueno, tu me conoces, John. ¿De verdad?
Vamos, hijo.
¿Qué te hace pensar que te conozco?
Somos familia, ¿no?
¿Y te conozco porque somos familia?
A fondo, sí, es cierto.
Yo no te conozco. John!
Y tú seguro que no me conoces.
¡John! Hijo, sólo calmate, sí.
No eres un experto en música. ¿Crees
que eres un experto como un padre?
Hice lo mejor que pude, John.
Tu madre ... Dejala afuera de esto.
¿Cómo puedo dejarla afuera?
Ella me sacó de tu vida.
En 17 años nunca te vi.
Lo intenté, John. ¿Cómo lo intentaste?
Bueno, John, yo estaba en el mar.
¿Eres experto como papá?
No.
No lo soy.
¿Le has dicho eso a tu nueva esposa,
se lo has dicho a tu hijo?
Ellos me conocen, John. ¿Como yo?
¿Qué quieres de mí, hijo? No puedes darme
lo que quiero de tí, ya es demasiado tarde.
-Bueno, lo pasado, pasado está.
-Te gustaría eso, ¿no?
¿Qué otra cosa podemos hacer?
Todo es agua bajo el puente ahora.
Es de mi vida de lo que
estás hablando, mi vida.
La mía también.
Hice lo mejor que pude, John. Lo mejor. ¡No me jodas!
¿Crees que nunca te quise?
Crecer con Mimi, a media milla de donde
estaba mi mamá, con su nuevo marido y sus nuevos hijos?
Julia ... Julia era una puta y luego se
murió y tu eras un maldito desperdicio de espacio.
¿Crees que no me habría gustado
tener una visita tuya?
Ellos no me querían ahí.
Ella no me quería ahí.
Tu tía Mimi no me quería ahí.
¿Y yo qué?
Lo siento. ¿Y yo qué? -¡John!
-¿Y yo qué? -Hijo.
-¿Y yo qué?
¿Y yo qué?
"God" por John Lennon
# God is a concept
# By which we measure our pain...
"¿Por qué nos estás dejando,
John?' "Cristo, por dónde empezar."
¿Por qué no todos ustedes se van con nosotros?
¿Algo en especial?
Decimalización.
Vamos. Irlanda del Norte,
Biafra, el clima, todos ustedes,
la forma en que la tratan,
la forma en que me tratan.
-¿Crees que serás
más feliz allí? -¿Qué creo que?
¿Serás más feliz allí? Es como el cielo allá,
es como la Roma de hoy
y la gente es agradable con Yoko.
Es cierto, Nueva York es una ciudad del mundo.
Una cueva ciudad como un nuevo mundo. En Estados
Unidos somos tratados como artistas.
Por aquí es como 1940 o
algo, es realmente aburrido.
# I don't believe in I Ching
# I don't believe in Bible
# I don't believe in tarot...
¿Está de acuerdo en que se ha distanciado de
una gran parte del público británico, John?
Me han distanciado.
Escucha, no puedo ser esclavo
de los discos de oro para siempre.
He crecido y ahora yendome de casa
y en mi caso eso significa
decir adiós a Mamá País
y Papá ... ya sabes, Papá es lo
que sea que los papás representen.
¿Qué pasa con tu hijo?
# I don't believe in Beatles
# I just believe in me
# Yoko and me
# That's reality
# The dream is over
# Yesterday
El 3 de septiembre de 1971, John Lennon
dejó Reino Unido y voló a Nueva York.
Nunca más iba a volver.
# I was the Walrus
# But now I'm John
# And so, dear friends
# You'll just have to carry on
# The dream is over. #
Subtitulado pordaloxtrem - Cuevana