EL PERFECTO ASESINO
"Bienvenido al Barrio Italiano"
Hablemos de negocios.
Este cabrón gordo se quiere meter
en el territorio de Morizio.
Morizio es un hombre razonable.
El sólo quiere...
un poco de diálogo.
Pero este tipo no quiere oír
ni una palabra.
Quizás a ti sí te haga caso.
Viene a la ciudad todos los martes.
¿Estás libre el martes?
Sí, sí estoy libre el martes.
Qué gusto volver
a verlo, Sr. Jones.
La limpieza cuenta.
Tienen media hora.
Una hora.
¿Qué?
Soy Tonto, estoy aquí abajo.
Lo busca un tipo.
¿Cómo es?
Serio.
- Dile que voy a subir.
- Va a subir.
Alguien viene para arriba.
Alguien serio.
Mickey.
Abre los ojos. Tenemos visita.
Tenemos visita.
Vengan.
¡Alto! ¡Alto, cielos!
¡Dile al chofer que nos espere
por atrás! ¡Apúrate!
¿Qué ocurre?
No te preocupes. No hay problema.
Échate una siesta.
Ay, Dios.
Bloquearon las dos salidas.
¡La terraza!
- Depto. de Policía.
- Necesito ayuda.
- ¡Alguien me quiere matar!
- No cuelgue.
Permítame un momento.
Lo voy a comunicar con un oficial.
Detective Jefferson,
¿qué se le ofrece?
Luego lo llamo.
Tranquilo, amigo.
Traigo la mitad de Bolivia
en esas maletas.
Todavía está sin rebajar.
Llévatela.
Marca este número.
Luego te llamo,
amorcito, ¿está bien?
Adiós.
Habla Morizio. ¿Te acuerdas de mí?
- Conque ya volviste a la ciudad.
- Sí, no. Digo... no.
Nada más por hoy.
¿O sea que hoy es
tu último día en la ciudad...
y que ya no volveremos
a ver tu cara de mierda?
Sí, claro.
Déjame hablar
con nuestro amigo mutuo.
Quiere hablar contigo.
Asegúrate de que entienda
y luego lo dejas ir.
¿Entiendes?
- Dilo.
- Entiendo.
Bien.
Dios.
¿Dos leches, como siempre?
Hola.
¿Por qué lo escondes?
Este edificio está lleno
de chismosos.
No quiero que sepa mi viejo.
Bastantes problemas tengo.
¿Qué te ocurrió?
Me caí de la bicicleta.
No le vayas a decir a mi papá
lo del cigarrillo, ¿sí?
No entiendo por qué
nos estás haciendo esto.
A todo el mundo le falla
la memoria. Ha de ser por el sol.
No sé qué ocurrió.
Yo sólo soy un "cuidador".
Guardo la droga como me la dan.
Ni sé cómo se rebaja.
Trata de entenderme.
Cuando te la dimos era 100% pura.
Ahora recogemos la droga y en
las pruebas sale que es 90% pura.
Entre junio y julio,
el 10% de la droga se perdió.
¡Yo no sé! No es cosa mía.
¡Yo soy un cuidador!
- ¡Eso es todo lo que sé!
- Estoy tratando de ayudarte.
Si te vas a poner terco...
lo voy a tener que molestar.
Déjame decirte...
cuando está metido en su música,
odia que lo molesten.
Te estoy diciendo la verdad.
Espero que sí, porque él tiene
el don de oler las mentiras.
Es para dar miedo.
Es casi como un sexto sentido.
Ahora, ¿vas a cambiar
tu cantilena, o lo interrumpo?
Te estoy diciendo la verdad.
Bueno.
Stan.
Disculpa. Dice que él no la rebajó.
Claro que no fue él.
Nada más hazme un favor.
Averigua quién fue
antes de mañana...
al mediodía.
¡Esperen!
¡Yo no rebajé su droga!
¡Averigüen Uds.!
- ¿Qué haces? Ve a hacer tu tarea.
- Ya la hice.
Ayúdale a tu hermana
a limpiar la maldita casa.
¡Y ya deja de fumar!
Dos. Inhalen.
Exhalen.
Ya pasó la hora. Me toca.
Si cambias el canal,
te rompo la cara.
Perdón, mi cielo.
Buenos días, dormilón.
Hola, cariño. Hola, niños.
Mi cielo, baja eso.
A mamá le duele la cabeza.
Me tocaba a mí.
No le va a hacer mal
mover las nalgas un poco.
Yo no soy la de las nalgas gordas.
¿Podría alguien que no esté
ocupada, mover el culito...
y traer algo de comer?
Atrévete a decir eso otra vez.
Creo que metí la pata.
No es la primera vez.
Siempre te las arreglas.
Sí.
Creo que esta vez
se me pasó la mano.
Se te está pasando la mano ahora.
Llegaré tarde a trabajar.
Quédate a trabajar en la casa.
Siéntanlo bien. Eso es.
Metan el estómago.
Uno.
¡Ahora me toca a mí!
¡Me va a pegar! ¡Papi! ¡Me va-!
¡Carajo! ¡Cierra la maldita puerta!
¡Perra cabrona!
- ¡Contesten el teléfono!
- ¡Estoy ocupada!
Habla Marguerite McAllister...
directora de la Escuela Spencer
en Nueva Jersey.
¿Se encuentran
el Sr. o la Sra. Lando?
Sí, ella habla.
Sra. Lando, cuando su marido
inscribió a Mathilda aquí...
nos dijo que ella tenía problemas.
Aquí transformamos
a niñas con problemas...
en jovencitas productivas.
Pero si no se presentan,
no podemos hacer mucho.
Hace 2 semanas que Mathilda
no se presenta aquí.
Yo sé que su esposo pagó
un año de colegiatura...
pero si consulta la página 20
del manual que le enviamos dice...
que si no hay una excusa válida
para una ausencia prolongada...
perderá la colegiatura.
Mathilda está muerta.
¡Y limpien!
¡Qué chiquero, carajo!
¡Nadie sale hasta que
esta casa esté limpia!
¿Por qué siento
Cuando todo podría verse negro
Que nada puede salir mal?
Este día ha sido
extraordinario en todo
El amor me ha hecho ver las cosas
De otro modo
¿Siempre es así de dura la vida,
o nada más cuando uno es chico?
Siempre es así.
Quédatelo.
Oye, voy a ir de compras.
¿Quieres leche?
¿Un litro o dos? Dos, ¿verdad?
Me gustan estos momentos de calma
antes de la tormenta.
Me recuerdan a Beethoven.
¿Lo oyes?
Es como...
cuando recuestas
la cabeza en el pasto.
Puedes oír cómo crece.
Puedes oír a los insectos.
¿Te gusta Beethoven?
- No te sabría decir.
- Te voy a poner un poco.
¡Entren!
Mejor quédate aquí.
¡Papá! ¡Papá!
¡Váyanse al carajo!
Te dije que antes del mediodía.
Son las 12:01.
A ti no te gusta Beethoven.
No sabes lo que te pierdes.
Las oberturas como las de él...
me exaltan.
Son tan poderosas.
Pero después de sus entradas...
si te soy franco...
tiende a ponerse medio aburrido.
¡Por eso me detuve!
Volteen el departamento.
A ti te gusta Mozart.
A mí también me gusta.
¡Me encanta Mozart!
Era austríaco, ¿sabes?
Pero para estos trabajos...
es muy tranquilo.
Así que tiendo a oír
compositores más pesados.
Súper.
- ¿Qué estás haciendo?
- Cállate la boca.
Oye a Brahms. El también es bueno.
- ¿Tú qué sabes de música?
- Ya déjame en paz.
- ¿Revisaste el colchón?
- No.
¡Carajo!
Mira lo que hiciste.
- Stan, ¿estás bien?
- ¡Mira lo que hiciste!
¿Qué estás haciendo?
¡Ya está muerto!
Pero me echó a perder mi traje.
Ya lo sé, pero ya está muerto.
Olvídalo.
Cálmate.
Estoy calmado.
Quédate ahí, ¿sí?
Sí.
¡Benny!
¡Puta madre, Benny!
¡Somos Malky y Stan!
¡Stan, tranquilízate! ¿Sí?
Vayamos a fumar un cigarrillo.
¡Benny, vamos a salir!
¡Benny, no dispares!
¡Métete!
¡Puta madre, Benny!
Te pones algo nuevo y-
Cálmate.
¿Qué ocurre aquí?
Váyase. Control de Drogas.
- Policía.
- Dejen en paz a esa pobre familia.
- No ocurre nada. Cálmate.
- Estoy calmado. Estoy calmado.
¿Por qué no los dejan en paz?
Le dijo que entrara a la casa.
Creo que será mejor que entremos.
Benny, revisa la cocina
y encuentra la droga.
Mira lo que hiciste.
Mataste a un niño de 4 años.
¡No tenías que matarlo!
Por favor, ábreme la puerta.
Por favor.
Aquí hay 3 niños.
Creo que Stan mató a esta niña.
Y Willie, el pendejo,
mató al niñito. Falta una.
Búscala.
Nos faltó la niñita.
Voy a buscar al portero
de este edificio.
¿No me reconoces?
No te conozco.
- ¡Ya la encontré!
- ¡Lotería!
La encontró.
Ya lo sé.
Aquí está.
La policía. Vámonos.
Afuera está la policía.
Mejor vámonos. Tú quédate aquí.
¿Qué les digo?
Diles...
que estábamos haciendo...
nuestro trabajo.
¿Cómo te llamas?
Mathilda.
Siento mucho lo de tu papá.
Si no lo mataba alguien,
un día lo iba a hacer yo.
Tu mamá...
Esa no es mi mamá.
Mi hermana de todos modos
quería bajar de peso.
Nunca se había visto tan bien.
Y no es mi verdadera hermana.
Es mi media hermana.
Una mitad bastante mala.
¿Entonces por qué lloras?
Porque mataron a mi hermano.
¿Qué demonios hizo él?
Tenía 4 años.
Nunca lloraba.
Nada más se sentaba junto a mí
y se acurrucaba.
¡Yo era más su mamá
que esa maldita cerda!
No insultes a los cerdos.
Son más lindos que la gente.
Huelen a mierda.
No es cierto.
Es más, yo tengo uno
en la cocina...
que es muy limpio...
y huele muy rico.
No tienes ningún cerdo.
Sí tengo uno.
Acabo de entrar
y no vi un maldito cerdo.
No te muevas. Voy por él.
¿Cerdito? ¿Dónde estás?
Ahí estás.
Hola, Mathilda.
Hola, Cerdito.
¿Cómo estás?
He tenido días mejores.
¿Cómo te llamas?
León.
Qué lindo nombre.
¿Tienes con quién ir?
¿Algún pariente por ahí?
Voy por más leche.
Ay, carajo.
No toques eso, por favor.
Exactamente,
¿cómo te ganas la vida?
"Limpiador".
¿Eres un asesino a sueldo?
Sí.
Súper.
- ¿"Limpias" a quien sea?
- Ni mujeres, ni niños.
Esas son las reglas.
¿Cuánto cuesta mandar matar a los
animales que mataron a mi hermano?
5 mil por cabeza.
¿Qué te parece esto?
Trabajo para ti...
y, a cambio,
tú me enseñas a "limpiar".
¿Qué opinas?
Limpio tu casa, te hago las compras
y hasta te lavo la ropa.
¿Trato hecho?
No, no es ningún trato.
¿Qué quieres que haga?
No tengo adonde ir.
Tuviste un día muy pesado.
Vete a dormir y mañana veremos.
Te has portado muy bien
conmigo, León.
Y eso no es muy común.
¿Entiendes?
Buenas noches.
¿Dormiste bien?
Qué bien.
Después de desayunar te vas.
- ¿Adónde?
- No es mi problema.
Lee esto.
No sabes leer.
Estoy aprendiendo, pero...
últimamente he tenido
mucho trabajo...
y estoy atrasado.
¿Qué dice?
Ya decidí qué haré con mi vida.
Quiero ser "limpiadora".
Quieres ser limpiadora.
Toma.
Llévatela. Regalo de despedida.
Vete a limpiar. Pero no conmigo.
Yo trabajo solo. ¿Entiendes? Solo.
Bonnie y Clyde y Thelma y Louise no
trabajaban solos. Eran los mejores.
¿Por qué me haces esto?
Me he portado bien contigo.
Ayer hasta te salvé la vida
aquí en la puerta.
Exacto. Y ahora mi vida
es tu responsabilidad.
Si me salvaste la vida,
alguna razón has de haber tenido.
Si me echas, es como si nunca
me hubieras abierto.
Como si me hubieras dejado
morir afuera.
Pero sí me abriste.
Así que...
Ayúdame o esta noche voy a morir.
Lo presiento.
Y no quiero morir esta noche.
Eres una niñita.
No lo tomes a mal,
pero no creo que puedas.
Lo siento.
¿Qué te parece?
No vuelvas a hacer eso
o te partiré la cabeza.
- ¿Entiendes?
- Está bien.
Yo no trabajo así.
No es profesional. Hay reglas.
Está bien.
Y ya deja de decir
"está bien" todo el tiempo.
Está bien.
Bueno.
Hola.
¿Piensan usar eso aquí?
Señor...
lo tengo que usar porque...
tengo una audición en la escuela
de música y tengo que practicar.
Bueno, bueno,
pero sólo hasta las 10 p. m.
Bueno. Se lo prometo.
Los voy a poner
al final del pasillo...
para que no molestes a nadie, ¿sí?
¿Podría llenar esto?
Papi... ¿me dejas llenarlas?
A mí me encanta registrarnos.
Gracias, papá. Luego se las traigo.
¡En el cuarto piso!
Gracias, señor.
Qué suerte que tenga una niña
interesada en las cosas.
Tengo un hijo de 17 años
que no hace nada en todo el día.
¿Le puedo dejar mi planta
mientras subo mis cosas?
Claro que sí.
Hola.
Puse el nombre de una niña
de mi clase que me cae mal.
Si las cosas se ponen duras,
que la pague ella.
Listo.
- ¿Cuántos años tienes?
- 18.
- ¿18?
- ¿Quieres ver mi licencia de conducir?
No. Es que te ves muy joven.
Gracias.
Quiero que me enseñes
a ser como tú.
A ser fuerte e inteligente.
Yo todavía no soy muy fuerte...
pero puedo aprender lo básico...
la teoría.
¿Qué opinas? Nada más la teoría.
Lo necesito.
Necesito tiempo
para ordenar mis ideas.
Sí. Y yo necesito...
un trago.
No te muevas.
Yo te lo traigo.
Cuando me dijiste
que te consiguiera esta monada...
pensé: "Ya no oigo bien".
Y me dije: "León es profesional.
Esto sólo lo usan
los principiantes".
- Me gusta mantenerme en forma.
- Claro.
Siempre dominando todo.
Como yo. Yo siempre
necesito saber dónde está todo.
Por eso no me voy de aquí,
sólo para ir de aquí a allá.
Los cambios
no son buenos, León. ¿Sabes?
Sí.
Revísalo.
- Asegúrate de que sirva.
- Confío en ti.
Una cosa no tiene que ver
con la otra. Recuérdalo.
Lo recordaré.
El rifle es la primera arma
que aprendes a usar...
porque te permite mantenerte
lejos del cliente.
Entre más profesional te vuelves...
más te puedes acercar al cliente.
El cuchillo, por ejemplo,
es lo último que aprendes a usar.
¿Entiendes?
En posición.
No lo abras hasta el último momento
porque refleja la luz.
Te pueden detectar desde muy lejos.
Y...
siempre usa ropa discreta.
No uses nada más claro que el piso.
Vamos a practicar.
Es la mejor forma de aprender.
¿A quién le doy?
A quien quieras.
En un momento los atiendo, ¿sí?
Lárguense. No los quiero ver.
- ¿Todos están en posición?
- Se tiene que ver natural.
Ni mujeres, ni niños, ¿verdad?
Exacto.
¿El corredor
de amarillo y anaranjado?
Tranquila.
No le quites los ojos de encima.
Respira despacio.
Observa su movimiento.
Imagina que estás corriendo con él.
Trata de sentir
su siguiente movimiento.
Respira profundo. Sostenlo.
Ya.
- ¡Estoy bien! ¡Estoy bien!
- ¡Al suelo!
De un tiro. No está mal, ¿verdad?
¡Estoy bien!
¡Nada más no puedo respirar!
¿Ya podemos probar
con balas de verdad?
Hoy no. Vámonos.
Sigue así.
Aquí. Después.
No, gracias.
No discutas.
"Parecía...
Sócrates..."
a Só... cra... tes...
Déjame a mí.
León, no hacemos nada más
que trabajar.
Necesitamos un descanso.
Juguemos a algo.
¿Como qué?
Yo sé un juego sensacional.
Te hace pensar y te ayuda a la
memoria. Es lo que te hace falta.
Como una virgen
A quien tocan por primera vez
- ¿Quién soy?
- No sé.
Feliz cumpleaños...
a ti
Sr. Presidente...
No sé.
¿Bigote...?
Estoy cantando bajo la lluvia
Cantando bajo la lluvia
- Qué hermoso-
- Gene Kelly.
Muy bien.
Ahora te toca a ti.
A ver, viajera.
¿Clint Eastwood?
No sé.
John Wayne.
Estaba a punto de decírtelo.
Te lo juro.
Estuvo increíble.
De veras, brillante.
Increíble.
- Adoras a tu planta, ¿verdad?
- Es mi mejor amiga.
Siempre está contenta.
No hace preguntas.
Y es como yo:
No tiene raíces.
Si la quieres, plántala en el
parque para que pueda tener raíces.
Sí.
Me deberías regar a mí,
si quieres que crezca.
Tienes razón.
Tienen que estar saltando
del plato. Tienen que estar vivos.
Cuánto tiempo, León.
Ya te extrañaba.
Y se te fueron
unos trabajos muy buenos.
He estado practicando.
Es bueno practicar.
Pero no exageres. El dinero no se
gana practicando, sino trabajando.
Tony...
todo el dinero que...
gano que tú me guardas...
¿Necesitas dinero?
No, es simple curiosidad.
Ya llevo mucho tiempo trabajando
y no he hecho nada con mi dinero.
Pensé que a lo mejor
un día podría...
usarlo.
Conociste a una mujer.
Debes tener cuidado
con las mujeres.
¿Te acuerdas cuando llegaste
a este país?
Cuando te abrí las puertas,
todavía te chupabas el dedo.
Y ya estabas en un lío cabrón
por una mujer.
Que no se te olvide.
A veces quisiera olvidarlo.
Oye, lo de mi dinero...
quizás yo...
quizás podría darle...
un poco...
a alguien.
Digo...
para ayudarle.
Es tu dinero. Yo sólo te lo estoy
guardando, como un banco...
pero mejor que un banco,
porque a los bancos los roban.
Y nadie roba al viejo Tony.
Y además, con un banco siempre...
hay toneladas de formularios
que llenar e idioteces así.
Con el viejo Tony no tienes
que leer nada ni escribir nada.
Está en su cabeza.
Ya aprendí a leer.
Me alegro, León.
Me alegro.
Tu dinero está aquí.
En cuanto lo quieras...
pídemelo y ya. Toma, mil dólares.
- No es necesario.
- Vamos.
Tómalo. Diviértete un poco.
Gracias.
Bien.
Hablemos de negocios.
No te muevas.
Voy por el expediente.
¡Manolo!
Un vaso de leche
para mi amigo León.
Escucha, debes tener mucho cuidado.
No hables con cualquiera
en la calle.
Tranquilízate.
¿Cuál es el jodido problema? Fumé
un cigarrillo mientras te esperaba.
Quiero que dejes
de decir groserías.
No le puedes hablar así a la gente.
Quiero que te esfuerces
por hablar decentemente.
Está bien.
Y quiero que dejes de fumar.
El cigarrillo mata.
Está bien.
No te le acerques. Se ve raro.
En 5 minutos salgo.
Quédate aquí, donde yo te vea.
Está bien.
Creo que me estoy enamorando de ti.
Es la primera vez
que me ocurre, ¿sabes?
¿Cómo sabes que es amor,
si nunca te has enamorado?
Porque lo siento.
¿Dónde?
En el estómago.
Se siente tibio.
Antes siempre tenía un nudo.
Y ahora, ya no lo tengo.
Mathilda, me da gusto...
que ya no te duela el estómago.
Pero no creo que signifique nada.
Se me hace tarde para ir
a trabajar. Odio llegar tarde.
¿Cómo va ese violín?
¿Cómo estamos, Srta.?
Un poco harta de practicar.
Entiendo.
Pero vas bien.
No he recibido ni una queja.
Es que pongo un trapo sobre
las cuerdas para apagar el sonido.
Es muy inteligente.
No a todos les gusta la música.
Yo sé.
Y exactamente, ¿qué hace tu papá?
Es compositor.
Qué maravilla.
En realidad, no es mi papá.
Es mi amante.
Voy a ir a caminar.
Adiós.
- ¿Qué haces el sábado?
- ¿Vamos a cenar?
- ¿Adónde vas?
- A visitar a unos amigos al 6-J.
Bueno, pasa.
Sabemos que Ud. está ocupado,
así que seremos breves.
Nada más díganos,
paso por paso, lo que ocurrió.
El individuo estaba aquí.
Sacó su arma.
¡Pum! Le disparamos.
- ¿Dónde estaban los niños?
- No sé.
Deberían haber estado
en la escuela, ¿no?
Ud. fue el primero en entrar.
¿No los vio?
La puerta estaba rota.
¿Siguió el procedimiento?
Perdí un buen agente aquí.
¿Qué quieren de mí?
Cooperación.
¡No tengo tiempo para estas
idioteces insignificantes!
¿Quieren cooperación?
Estoy en mi oficina. Cuarto 4602.
Los niños deben estar
en la escuela.
¡Oiga! ¡Esa pelota es mía!
¡Démela!
¿Adónde va?
Rayos, ¿adónde va?
¡Esa pelota es mía!
Sigue el auto azul.
¿Quieres que pase por alto
los semáforos?
No. Ve despacio.
Toma 100 dólares
y cállate el jodido hocico.
"Control de Drogas"
No quiero pelearme contigo,
pero no tengo más remedio.
Me acabas de dar
una idea estupenda.
Es para ti. Un regalo.
¿Lo abro? Lo voy a abrir.
¿Te gusta? Es bonito, ¿no?
¿Sr. McGilfin?
¿Puedo hablar con Ud.?
Toma. Es por un contrato.
20 mil, ¿correcto?
Se llama Norman Stansfield,
está en la oficina 4602...
en el edificio de la DEA,
en Federal Plaza No. 26.
- No lo aceptaré.
- ¿Por qué no?
- Es muy peligroso.
- Bueno.
¿Me rentas tu equipo por un día?
Nunca presto mi equipo.
Pero...
todavía tienes tu arma.
Úsala.
Sólo hazme un favor.
No dispares por la ventana.
¿Por qué eres tan malo conmigo?
Matas gente
que no te importa un carajo...
¿pero no matarás a los bastardos
que mataron a toda mi familia?
La venganza no es buena
cuando la haces. Créeme.
- Es mejor olvidar.
- ¿Olvidar?
Después de ver el cuerpo de mi
hermano delineado en el suelo...
¿esperas que lo olvide?
Quiero matar
a esos hijos de puta.
Quiero volarles la cabeza.
Nada es igual
después de que matas a alguien.
Tu vida cambia para siempre.
Tienes que dormir con un ojo abierto
el resto de tu vida.
Dormir me importa un carajo, Leon.
Quiero amor...
o muerte.
Eso es todo.
Quiero la muerte.
No me molestes, Mathilda.
Estoy cansado de tus juegos.
Este juego es fantástico, Leon.
Hace mejor a la gente.
Los pone a pensar.
Es la clase de juego
que te encanta.
Si yo gano...
me conservarás a tu lado
toda la vida.
¿Y si pierdes?
Irás de compras solo, como antes.
Vas a perder, Mathilda.
Hay una bala en la recámara.
La oí.
¿Y qué?
¿Qué te importa si termino
con una bala en la cabeza?
Nada.
Espero que no mientas, Leon.
De verdad espero que dentro de ti
no haya amor.
Porque si hay...
sólo un poco de amor
allí dentro para mí...
creo que en unos minutos
te arrepentirás de no haber hablado.
Te quiero, Leon.
Yo gano.
Me hirieron.
Ahora necesito ayuda.
Sé que es joven
pero aprende rápido.
A los niños se les debe dar
cierta formación, ¿cierto?
Lo sé. Yo te enseñé eso.
¿Pero no hay una edad mínima?
Tiene 18.
¿En serio?
¿Me sirves algo de tomar, Tony?
Claro, Manolo,
un vaso de leche para Leon.
Qué lindo tatuaje.
Manolo, que sean dos.
- ¿Para qué es eso?
- No quiero enfermarme.
Primero descubre
dónde está la cadena.
No puedes verla
pero puedes sentirla. Aquí.
- Yo llamo, tú empiezas a hablar.
- ¿Qué digo?
Lo que quieras.
- ¿Sí?
- Hola.
Soy Susan.
Lo siento. Debiste equivocarte
de puerta, niña.
No conozco a ninguna Susan.
Muévete un poco.
No veo nada.
La luz está apagada.
Aquí afuera está oscuro.
- Señor, estoy asustada.
- Está bien.
¿Qué carajo está haciendo?
Abre.
Si sale de tu boca,
jalaré el gatillo, ¿capisce?
Aquí está bien.
Suéltala.
Dije: "Suéltala".
Muévete. Quítate.
Tranquilo. Tranquilo.
Tranquilo. Con cuidado.
¿Quiere que-
Adelante. Es tu turno.
Ayúdeme.
Por favor no me mate.
¿Señor?
Señor, no es mi droga.
Señor, mire, yo-
Un poco a la izquierda, por favor.
Antes- Por favor-
Ahora, el tiro de gracia.
No, el segundo va más arriba,
en el pecho.
Apunta al corazón y pulmones.
Aquí. Justo aquí.
¿Ves?
El primer tiro lo saca de combate.
- El segundo lo elimina.
- ¿Qué carajo están haciendo?
Nunca en la cara.
Si no pueden reconocer al cliente,
no te pagan.
Podrías matar a cualquiera
y decir que hiciste el trabajo.
- ¿Entendido?
- Entendido. Nunca en la cara.
- Ahora, guarda las herramientas.
- ¿Qué carajos están haciendo?
¿Qué carajos está pasando?
¡Oiga, señor!
¿Qué carajos están-
Verás, cuando usas
el silenciador demasiado...
tienes que poner
un pedazo de tela aquí...
porque puede calentarse mucho
y quemarse por dentro.
Lo mejor
es un trapo negro y húmedo.
¿Qué haces?
Dijimos que mujeres y niños no.
¿A quién crees que matará
esta droga? ¿Adictos y monos?
Ya limpiamos.
Vámonos de aquí.
Creí que no teníamos
derecho a beber.
Lo sé, pero haremos una excepción
por ser tu primera vez.
Bueno, si haremos excepciones
por un trabajo bien hecho...
¿qué tal un beso,
como en las películas?
Sí.
¿Qué haces?
- Voy a besarte.
- Quiero que te detengas, por favor.
Anda. Sólo un beso.
Alto. Todos nos están viendo.
Ve a sentarte.
Que lo disfruten.
- No me crees, ¿verdad?
- ¿Qué cosa?
- Cuando digo que te amo.
- Mathilda, ya olvida eso.
- Sólo cambia la conversación, ¿sí?
- Está bien. Lo siento.
¿Qué edad tenías cuando diste
tu primer golpe?
19.
Te gané.
- ¿Qué haces?
- No puedo enfermarme.
- No hay timbre.
- Toca la puerta.
- ¿Sí?
- Hola.
Busco el departamento
del Sr. Reuben...
pero el pasillo está oscuro
y estoy perdida.
Espera un segundo.
¿Quieres más? Vamos.
Muestra tu cara de mierda.
¿Crees que me matarás
así de fácil?
Cuando es difícil como esto,
sabes que se pondrá feo.
Lo haces rápido o escucharemos
sus idioteces todo el día.
¡Imbécil! ¡Vamos, muéstrame
tu cara de mierda, marica!
- Vamos, imbécil.
- Oye.
¿Y el truco del aro?
¿Te sabes ése?
¿El truco del aro?
Vamos imbécil, estoy esperando.
Muéstramelo, hijo de puta.
Ése es el truco del aro.
Vete a la peluquería.
Luego terminamos.
¡Hola, León! ¿Qué cuentas?
¿Ya acabaste?
Más lindos que la gente, ¿no?
Te lo dije.
- ¿Tienes algún problema?
- No.
Agarra esa silla. Siéntate.
Siéntate.
Estaba...
pensando...
que si algo me ocurriera
algún día-
León, no te va a ocurrir nada.
Eres indestructible.
Las balas se te resbalan.
Estuve pensando en mi dinero.
¿Recuerdas a...
la niña que vino el otro día?
Sí.
Se llama...
Mathilda.
Si algo me llegara a ocurrir...
me gustaría...
que le dieras a ella...
mi dinero.
Cuenta conmigo.
Gracias.
No tardaré mucho.
- ¿Hice algo mal?
- No.
Éste es demasiado grande.
Sí, a mí sólo me das las sobras,
¿verdad?
Mathilda, desde que te conocí...
todo ha sido diferente.
Así que,
simplemente necesito estar solo.
Necesitas tiempo
para madurar un poco.
Ya terminé de madurar, Leon.
Sencillamente envejezco.
Para mí es lo opuesto.
Soy suficientemente viejo.
Necesito tiempo para madurar.
Mierda.
¡Vamos! ¡Inténtalo! ¡Muévete!
- Buen tiro.
- Vamos.
Eres nueva, ¿verdad?
Quinto piso, ¿cierto?
- Aquí no puedes sentarte así.
- ¿En serio? ¿Por qué no?
Nada es gratis.
Es como un parquímetro.
Cuando te detienes, pagas.
Es la ley.
- Sólo en la TV.
- ¿Qué dijiste?
- Olvídalo. ¿Cuánto marca el tuyo?
- Diez dólares...
al mes.
¿Tienes cambio?
No te preocupes.
Serán diez por doce.
Pagaré ahora
por el resto del año.
Está bien, un año.
¿Pagar la renta aquí
significa tener que soportarlos?
Pues vayan a jugar a otro lado.
Necesito pensar.
"Por Favor Espere
a su Escolta Aquí"
Párate. ¿Qué?
¿No te gusta tu trabajo?
Se ve medio rara.
Comida.
¿Adónde vas?
Entrega inmediata al cuarto 4602.
Firma aquí.
Que pasen un buen fin de semana.
Voy al baño.
"Caballeros"
Conque entrega inmediata, ¿eh?
Déjame adivinar.
¿China?
¿Tailandesa, quizá?
Ya sé.
Comida italiana.
¿Cómo te llamas, linda?
Mathilda.
Pon esa bolsa en el suelo.
Muy bien.
Ahora, dime todo lo que sabes
de comida italiana.
Incluyendo el nombre
del cocinero que me hizo esto.
No me mandó nadie.
Yo hago mis propios trabajos.
Entonces esto es algo...
personal, ¿no?
¿Qué asquerosa...
cabronada...
hice ahora?
Mataste a mi hermano.
Lo lamento.
Y quieres unirte a él.
Siempre es lo mismo.
Cuando empiezas a tenerle
miedo a la muerte...
es cuando aprendes
a apreciar la vida.
¿Te gusta la vida...
muñeca?
Sí.
Me alegro.
Porque no siento ningún placer...
quitándole la vida...
a una persona que no la aprecia.
Carajo, te he estado buscando
por todos lados.
- Ya fui arriba y aquí y-
- ¿Qué? Estoy ocupado.
Es Malky, viejo. Lo mataron.
Nos estaba haciendo una compra...
con el Chino, pero ellos
no tuvieron nada que ver.
Me dijeron...
que vino un tipo de afuera.
Un profesional.
Fue muy rápido.
Salió de quién sabe dónde.
Bum. Mató al Chino en dos segundos.
Cálmate, viejo... Soy policía.
Se da la vuelta
y le dice a Malky algo así como:
Ni mujeres, ni niños.
Yo creo que fue algo personal.
La muerte está...
muy caprichosa hoy.
Hermano.
- ¿Me oyes?
- Sí te oigo, Stan.
Pero cálmate, viejo.
¿La puedes llevar a mi oficina?
Está bien, sí.
Caray.
León, mi amor. '
Ya sé quién mató a mi hermano.
Su jefe es Norman Stansfield y está
en Control de Drogas cuarto 4602.
Los voy a matar yo.
Si algo sale mal...
te dejo 20 mil dólares.
Son para un contrato.
5 mil por cabeza.
Sé que me voy a sentir mejor
después de esto.
Te quiero.
Mathilda.
Espéreme. No tardaré.
No me puedo parar aquí.
Es un edificio federal.
"Yo Jefe. Tú No."
Y va a hacer lo que yo dije,
exactamente.
Una de 9 milímetros...
balas...
y otra de 9 milímetros.
¿Qué pensabas hacer con esto?
Tal vez pensaba acabar
con todo el edificio.
¡Ay, carajo!
¿Qué es esto? El almuerzo.
Cuidado, puede estar envenenada.
No, no tiene anchoas.
¡Llevo más de 10 minutos
esperando aquí!
Hice lo que pude.
¿Te gusta?
Sí.
Entonces dilo.
Me gusta.
¿No tienes sed?
¿Sabes? La primera vez de una mujer
es muy importante.
Determina el resto de su vida
sexualmente.
Una vez leí eso en una
de las revistas de mi hermana.
Mis amigas me dijeron
que odiaron su primera experiencia.
Eso es porque
no amaban a los muchachos.
Sólo lo hicieron para presumir.
Después de eso, les empezó a gustar,
como los cigarrillos.
¿A mí me gustará la primera vez?
Mathilda, no.
¿Por qué no?
No puedo.
- ¿Quieres a otra?
- No.
Quiero decir-
Hubo alguien hace mucho tiempo.
Antes de que llegara a los EE.UU.
Su padre no la dejaba
que me viera.
Era de una familia muy respetable.
La mía era...
tú sabes...
no tan respetable.
Su papá enloquecía
cada vez que ella salía para verme.
Aun así se escabullía
para verte, ¿cierto?
Cierto.
¿Ves? Nada detiene al amor, Leon.
Él la mató.
Le dio un tiro en la cabeza.
Lo encerraron en prisión dos días
y luego lo liberaron.
Dijeron que fue un accidente.
Así que...
una noche...
lo esperé.
A 150 metros con una mira.
Él también tuvo un accidente.
Esa misma noche tomé un barco
y vine aquí...
para encontrarme con mi padre
quien trabajaba para Tony.
Tenía 19.
Desde entonces,
nunca he dejado la ciudad y...
nunca he tenido otra novia.
Ya ves, Mathilda...
no sería un buen amante.
Está bien.
¿Me harías un favor?
¿Qué?
Estoy harta de verte
dormir en tu silla.
Vamos a compartir la cama.
No creo que sea buena idea.
Descuida.
Pon las piernas sobre la cama.
Sí. Así está bien.
Baja la cabeza.
Muy bien. Relájate.
Buenas noches, Leon.
Buenas noches.
Llévate a los niños a la cocina.
Yo respeto mucho tu negocio.
Cuando has matado gente
que te encargamos nosotros...
siempre hemos estado satisfechos.
Precisamente por eso
hoy me va a ser muy difícil.
Espero que disculpes mi mal humor.
Asesinaron a mi hombre aquí,
en tu territorio.
Los chinos me dijeron
que el asesino...
era como...
de tipo italiano.
Así que supusimos
que quizás Tony sabía algo.
Espera. No es todo.
Te va a encantar esto.
Unas horas después...
una niña de 12 años
entra a mi oficina...
armada hasta los dientes,
con la firme intención de matarme.
¿Sabes quién llegó a sacarla
en pleno día, en mi edificio?
Exactamente el mismo...
matón italiano.
Me muero de ganas de conocerlo.
Cálmate. No ocurre nada.
- ¿Dormiste bien?
- Nunca duermo realmente.
Siempre tengo un ojo abierto.
Se me había olvidado.
Para tener un ojo abierto,
roncas mucho.
- ¿Ronco?
- Como un bebé.
Voy a comprar leche
para desayunar. No tardaré.
Que no se te olvide la clave.
Toco 2 veces, luego una vez
y otra vez dos, ¿sí?
Sí.
Cóbreme esto. Voy por leche.
No hagas ni un ruido.
Contéstame sí o no con la cabeza.
¿Entiendes?
¿Está solo?
¿Te está esperando?
¿Tienes llaves para entrar?
¿Tienen alguna clave
para que sepa que eres tú?
Equipo Alfa.
Estamos listos para entrar.
Tengan cuidado.
¿Qué? ¡Muévete! ¡Muévete!
¡Carajo!
Equipo Alfa. Un hombre muerto.
Se lo dije.
Benny...
- Tráeme a todos.
- ¿A todos?
¡A todos!
¡Rodéenlo!
Toma esto.
Ve a ver.
No te muevas.
¿Ves algo?
Es él.
Me está apuntando a la cabeza.
- Que nadie se mueva.
- Suelten a la niña.
Cálmate, viejo.
Suelten a la niña.
Bueno, va a venir la niña.
Suéltenla.
Agarra el hacha de la pared.
Agárrala.
Tú vienes con nosotros.
¡Lo mató!
¡Cabrón!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
- ¡Apaguen el agua, carajo!
- Sí.
¡Ven!
Estamos fritos. ¡Manden hombres!
¡Manden hombres!
No sé qué ocurrió.
No me lo esperaba.
Yo sólo iba de compras...
y regresé y ya estaban
por todas partes. León...
No te acerques a la ventana.
Ven.
Francotiradores.
Ahora saquen a ese cabrón de ahí.
¿Cómo vamos a salir?
Déjamelo a mí. Nos vamos.
Aquí no cabes tú.
- Sal.
- ¡Apenas quepo yo!
- No vamos a discutir.
- ¡No! ¡No te voy a dejar!
- ¡No me voy a ir!
- ¡Escúchame!
- ¡No me iré!
- Escúchame. Escúchame. Escúchame.
Juntos no saldremos de aquí, pero
si voy solo, podré salir. Créeme.
Tengo mucho dinero con Tony. Mucho.
Lo agarraremos y nos iremos,
tú y yo solos.
- ¡Vete!
- ¡No!
¡Sólo lo dices
para que no me preocupe!
¡No te quiero perder!
No me perderás.
Tú le has dado alegría a mi vida.
Quiero ser feliz,
dormir en una cama, tener raíces.
No volverás a estar sola.
Por favor, ya vete, nena. ¡Vete!
Cálmate. Ya vete. Vete.
Vete. Nos vemos en lo de Tony.
Los mataré a todos.
En lo de Tony, en una hora.
Te quiero, Mathilda.
Yo también te quiero, León.
¿Qué sucede? ¡Dije que acabaran
con él, no con el edificio, carajo!
¡Aquí hay uno vivo!
¡Llamen un paramédico!
¡Tenemos un herido aquí!
Mándenlo para abajo.
Llévenlo por las escaleras.
¡Y manden al equipo acá otra vez!
¡Van 2 hombres por las escaleras!
¿Estás bien?
¡Necesito un médico!
¡Muévanse! Escuadrón 1, ¿cuál es
la situación del departamento?
- Mucho humo. Esperen 5 minutos.
- Está bien.
¡¿200 hombres no pueden encontrar
a un hombre y una niña?!
¿La encontraron?
¿Cómo se siente?
¡Quítese la máscara!
Déjeme verlo. Es muy profunda.
Sí. Esta de aquí.
- ¿Eres del tercer precinto?
- Sí.
Muy bien. Bájelo. Bájelo.
Espere aquí. Ahora vuelvo.
Déjeme poner la máscara.
Me ayuda a respirar mejor.
Bueno, tiene razón.
Quédese sentado.
¡Bueno, señores! ¡Fuera, fuera!
¡Vamos, afuera!
¿Qué haces aquí? Vete.
¿Stansfield?
A tus órdenes.
Esto es...
de parte de...
Mathilda.
Carajo.
León me pidió que te ayudara...
si algo le ocurría...
y creo que algo
le ocurrió, ¿verdad?
Apartó un poco de dinero para ti.
Lo que yo te sugiero es que...
como todavía eres muy chica...
mejor te guardo el dinero
para cuando seas grande.
Como un banco...
pero mejor que un banco
porque a los bancos los roban.
Y nadie roba al viejo Tony.
Es tu dinero y mientras tanto...
lo único que tienes
que hacer es venir...
y yo te lo voy dando poco a poco
para que te diviertas, ¿sí?
Toma.
Aquí tienes 100 dólares
para empezar.
- ¿Mejor no me puede dar un empleo?
- ¿Un empleo?
- ¿Qué diablos sabes hacer?
- Puedo "limpiar".
Yo no tengo empleos
para niñas de 12 años...
¡así que sácate esas ideas!
¡Se acabó! ¡Se acabó el juego!
¡León está muerto!
¿Me oyes?
Ya.
¿Tú crees que a mí no me duele?
Pero ya está muerto.
Tú vas a olvidar todas estas
locuras y vas a ir a la escuela.
Toma este dinero y vete de aquí.
Y no aparezcas
hasta el mes que viene...
porque creo que voy a perder
mi famosa generosidad.
"Escuela Spencer"
Mis papás...
murieron...
en un accidente de auto
hace 4 semanas.
Fue terrible.
No tuvimos tiempo de conocernos
la primera vez que estuviste aquí.
Pero quiero que sepas que yo
no decepciono a una niña...
no importa su situación
o el error que haya cometido.
Así que te ayudaré
y haré todo lo que pueda...
para abrirte las puertas...
pero con una condición.
Tienes que dejar
de decirme mentiras, Mathilda.
Quiero que corras el riesgo...
y me tengas confianza.
Ahora, cuéntame qué te ocurrió.
Bueno.
Unos agentes del gobierno
mataron a mi familia...
por un problema de drogas.
Me fui con el mejor hombre
del mundo.
Era un matón,
el mejor de la ciudad.
Murió hoy por la mañana
y si Ud. no me ayuda...
yo voy a morir esta noche.
¿La conocen?
Nunca la había visto.
Creo que aquí estaremos bien, León.