DÉJALO SER
No me decepciones
Y si alguien me amara como ella
Si, como ella lo hizo
Ella lo hizo bien
Y si alguien alguna vez me
amara de verdad
Ella me ama...Sí, ella me ama
Vamos a cantar las
canciones "movidas"
Sí, las "movidas"
así capaz nos salen mejor
Las haremos mejor...
Sigamos adelante...
uno, dos, tres...
RE, RE, SI, RE, MI menor...
LA séptima
Bang, bang, el martillo de plata
de Maxwell
Golpeó en su cabeza
Bang, bang, el martillo de
plata de Maxwell
Se aseguró que ella
estuviera muerta
De vuelta a la escuela
otra vez
Maxwell se hace el bobo
de nuevo
La maestra se molesta
Queriendo evitar una
situación desagradable
Ella le dice que se quede después
de hora, entonces él espera
- "Escribe mil veces...
... no debo ser tan OH OH OH OH"
Pero ella se da vuelta...
Y... oh no, no, no, no!
Bang, bang, el martillo de
plata de Maxwell
golpeó en su cabeza
Bang, bang, el martillo
de plata de Maxwell
se aseguró que
estuviera muerta
...golpeó en su cabeza
Bang, bang, el martillo de
plata de Maxwell
se aseguró que
estuviera muerta
Ok
Está dando estática
Ven acá, toca esto...
Agarralo fuerte...
No hace nada...
Ahora los veo a los dos perdidos...
Así..
Estoy usando zapatos
de goma
- Pero están hechos de madera!
Agarra ese otro al mismo tiempo
a ver que pasa...
Déjame ver... vamos a intentar...
Suficiente con esto...
solo toca la guitarra...
Dos de nosotros
mandando postales
Escribiendo cartas
en mi pared
Tu y yo...
En nuestro camino a casa
Corriendo camino a casa
corriendo camino a casa
estamos yendo a casa
Tu y yo tenemos recuerdos
Más grandes que el camino
que hay delante
Nosotros dos usando pilotos
de lluvia parados bajo la lluvia
Tu y yo persiguiendo papeles
sin rumbo
En nuestro camino de vuelta a casa
Estamos camino a casa...
estamos yendo a casa
En nuestro camino de vuelta a casa
Nos vamos a casa
Tengo un presentimiento
Todos tuvieron un año
difícil
todos se divirtieron
todos tuvieron sueños
húmedos...
Todos vieron el sol brillar
todos tuvieron un año duro
Todos soltaron sus
cabellos
Todos subieron sus medias
todos bajaron sus pies
Tengo un presentimiento
...si...tengo un presentimiento
Baja demasiado rápido...
Trata de evitar los saltos en las notas
que caiga sin escalones...
Ahora incluyamos la voz..
1, 2, 3...
Todos estos años estuve
vagando por ahí
Preguntándome como
nadie me dijo
todo lo que yo buscaba
era alguien parecida a ti
Buenos días!
Tengo un presentimiento
en las uñas de mis pies...
Tengo el presentimiento
de que todos saben
Tengo un presentimiento
Todos tuvieron un año difícil
todos se divirtieron
Todos tuvieron sueños mojados
todos vieron al sol brillar
Tengo un presentimiento
La Reina dijo no a fumar marihuana,
aviso del FBI...
Oh! Querida
Por favor, creéme...
Hermoso! Genial!
Cuál era la que estabas
tocando la otra noche?
Qué? La 909?
Ah, sí! Esa fue increíble
Realmente buena!
Estuve pensando en esa...
fue una de las primeras
Siempre cantábamos...
después de la escuela...
Nosotros dos, íbamos a mi casa
y nos sentábamos a escribir
Muchas canciones,
más de 100...
Algunas nunca las grabamos...
Eran muy sofisticadas
Dijeron que nuestro amor
era solo diversión...
el día que nuestra amistad
comenzó
No hay luna azul
que yo pueda ver
Nunca ha habido en la
historia
Siempre odiamos la letra de
la 909
intentábamos siempre cambiarla
noche tras noche...
"mueve esto ahí, intenta esa otra
línea..."
Dije: "muévete una vez,
muévete dos veces..
... vamos nena, no me seas
tan fría como el hielo"
Muévete una vez, muévete
otra vez..
Vamos nena, no seas tan
fría como el hielo
Dije que iremos en el que le
sigue al 909
Le supliqué que no fuera,
se lo pedí de rodillas
Dijo: "solo estás jugando,
estás jugando conmigo"
Subí al tren, y tomé el
asiento equivocado
Tomé mi equipaje, y
me fui a casa
y después me di cuenta
que tenía el número equivocado
muévete una vez, muévete
otra vez...
vamos nena, no seas tan
fría como el hielo
vamos a tomar el que le sigue al 90...
vamos a tomar el que le sigue
al 909
Buen día Paul!
Buen día Rich!
Como estás esta mañana?
Ok, todos juntos
1, 2, 3, 4
Acércate al micrófono!
Ok..
No puedo escucharte...
Estamos así hace como una
hora...
Es el riff... no hay riff...
Tu y yo...
No está coordinado, no
están sonando al mismo tiempo
o también podemos parar,
y decir que no está sonando bien
Grabémosla y así la podemos
escuchar...
Está complicada ahora
Si pudiéramos hacerla simple,
y después la complicamos?
Pero es complicado el ritmo...
Te quiero ayudar, y
siempre termino fastidiándote
No estás fastidiándome, Paul
Todo lo que intento decirte
es que... probemos de esta manera
Bueno, tocaré lo que tú quieras,
o dejaré de tocar si así lo quieres
Cualquiera sea tu
decisión, yo la seguiré...
Quisiera que empezáramos...
Grabemos una cinta...
y escuchemos como suena en verdad
Solo porque nos parece que
suena así...
...quiero decir... realmente suena
bien la guitarra?
Vamos a intentarlo...
...probemos con nada
cambiará mi mundo
Imágenes de luz quebrada
que bailan ante mi como
un millón de ojos...
Me llaman y me llaman
a través del Universo
Los pensamiento serpentean como
un viento agitado dentro de un buzón
caen ciegamente mientras buscan
su camino a través del Universo
Jai Guru De Va Ohm
Nada va a cambiar mi mundo...
Me gusta un pony...
Puedes celebrar lo
que tú quieras
Puedes celebrar lo que
tú quieras
Porque
puedes celebrar lo
que tú quieras...
Porque
Tú eres todo lo que quiero
Me gusta un pony...
Bueno ven Susie Parker,
todos son bienvenidos
Ven Susie Parker, ven Susie Parker
Dije ven Susie Parker, todos
son bienvenidos
Ven Susie Parker, ven Susie Parker...
Cuando llegas a Susie Parker
todos lo hacen bien
Ven Susie Parker, ven Susie Parker...
Dije ven Susie Parker
Dije...
...ven Susie Parker
...todos son bienvenidos
"I me mine", ya está...
Te la canto?
No me importa si la hiciste
o no...
Durante todo el día
Yo, mi, mío.. yo, mi, mío.. yo, mi, mío
Durante toda la noche
yo, mi, mío... yo, mi, mío... yo, mi, mío
Ahora los asustados lo dejan..
todos lo despiden...
Su fuerza crece todo el tiempo...
Durante todo el día...
yo, mi, mío...
Todo lo que puedo escuchar...
yo, mi, mío...yo, mi, mío...yo, mi, mío
Incluso esas lágrimas...
Yo, mi, mío... yo, mi, mío... yo, mi, mío
Todos lo están diciendo...
corriendo más libres que el vino
Durante todo el día...yo, mí, mío...
...yo, yo, mi, mi, mío...
Todo lo que puedo ver...
Yo, mi, mío... yo, mi, mío... yo, mi, mío
Incluso esas lágrimas,
Nadie teme jugarlo,
todos lo están diciendo...
Fluye como el vino...
A través de tus ojos...yo, mi, mío...
Porque eres tan dulce y
amorosa, te amo
amorosa, nena, es verdad...
Te amo más que a nada,
de verdad
Te quiero en mis mañanas nena,
Te amo!
Te quiero en los momentos
en que me siento triste...
Vivo cada momento por
ti, nena
porque eres dulce y
amorosa nena, te amo!
Porque eres dulce y
amorosa nena, es verdad...
Te amo más que a nada,
es verdad
"I Dig a Pigmy" por Charles
Hawtrey y los asistentes sordos
Fase uno, en la que Doris
consigue su avena
Se lo hice en la mañana
y su cabeza se quedó quieta...
Ah, vi la filmación anoche...
Qué?
En las épocas de Mary
Está todo filmado, está
todo junto, es increíble...
El helicóptero salió volando al cielo
Si, noté como lo tomabas
fue increíble, simplemente viendo las focas...
lo que hacíamos, increíble
Qué hacías?
Mejor dicho, qué estábamos haciendo?
En realidad no se, pero volcamos
nuestras personalidades allí
la verdad no éramos muy tolerantes
quiero decir, cosas como esconderse detrás
de las focas y cosas así
era como en la escuela, no?
en el film se ve que es muy parecido
a como era en la escuela
y la verdad debimos haber dicho
lo que hicimos en nuestras vacaciones
si, bueno, ya sabes
hay una toma larga, en la que estás
caminando
y simplemente no te pareces!
"entonces dime, viejo Maestro..."
Bésame... bésame mucho
Ámame por siempre, y di
que serás mía eternamente
Abrázame fuertemente...
Un día escucharé a tus labios
decir que eres mía
Bésame, bésame mucho...
Ámame por siempre, y di
que serás mía eternamente
Él te está escondiendo algo
amo abrazarte...
Amo abrazarte, por
eso te abrazo
Ámame por siempre y di...
...que serás mía...
...eternamente...!
Cada vez que lo veo,
está siempre diciendo "hola"
"vengan, pasen adentro"
Cada vez que lo veo...
Siempre dice "hola"
Me gustaría estar...
bajo el mar
En la sombra del jardín
de un pulpo
sería como el paraíso
En la sombra del jardín
de un pulpo
Me gustaría estar
bajo el mar
En la sombra del jardín
de un pulpo
sería como el paraíso
En la sombra del jardín
de un pulpo
- Están tocando bien!
- Sí, terrible!
Terrible!
De verdad!?
Apestan!
No me gustas
pero te amo
Parece que siempre
estoy pensando en ti
Oh oh oh me trataste mal
pero te amo tanto
Realmente tienes que
aferrarte a mi
Realmente debes aferrarte
Debes aferrarte a mí
Nena, te amo
No quiero quedarme...
No quiero pasar otro día
aquí
Oh oh oh, me hiciste mal
Mi amor es más fuerte ahora
Realmente debes aferrarte
Debes aferrarte a mí
Nena, te amo.. y te
necesito
Abrázame, abrázame, por favor
abrázame...
Abrázame
Más fuerte!
El largo y sinuoso camino
que lleva a tu puerta
Me dejaste esperando aquí
hace un largo tiempo
No me dejes aquí parado
guíame a tu puerta
Y así y todo me guían de vuelta
al camino largo y sinuoso
El largo y sinuoso camino
que lleva a tu puerta
nunca desaparecerá
Deberíamos tocar los instrumentos
todos juntos
Esta noche seré un alma
feliz
Voy a rockear, a sacudirme
esta noche en el baile
Muévete, sacúdete, y gira...
Nunca haces nada
para salvar tu alma
Sal de esa cocina
y agita esos potes y cacerolas
Dije que salgas de la cocina
y agites los potes y cacerolas
Le dije a mi alma
"tu eres el demonio en una sartén"
Muévete, sacúdete, y gira...
Tú nunca haces nada para
salvar tu alma
Muévete, sacúdete, y gira...
Tú nunca haces nada para
salvar tu alma
Kansas City allá voy...
Me voy a Kansas City,
Con todas las mujeres bellas
que hay allá
Quizás tome un barco, quizás tome
un tren
Pero si tengo que ir caminando
iré igual
Estamos haciendo algo que
nadie puede
Porque nos estamos yendo
no necesito dejarte ahora
Puedes tenerlo si quieres
y si lo quieres puedes tenerlo
¡Vamos!
Como un Rolling Stone
Como el FBI
y la CIA
y la BBC
BB King...
y Doris Day!
Si lo quieres lo tienes, entiendes?
a cualquier hora del día...
y a cualquier hora de la noche
Cada vez que hablamos, George
siempre dice: "tenemos ciertas reglas:...
...nada de films"
Pero eso está muy mal,
hacemos mal, porque nunca se sabe
Me dice que esto no va a ayudar
No puede no querer un film, porque
esto es un film
Es como no haber querido ir a los
shows de TV... nada de audiencias
Es como cuando volvimos de Hamburgo
que fuimos a Coventry...
tocamos en el salón de baile, y
la primera noche fue la peor de todas
estábamos muy nerviosos, fue terrible!
Entonces tocamos mejor
la noche siguiente...
y luego la siguiente, y la siguiente...
fue mucho... nos
fuimos olvidando de la audiencia
era como si no había nadie
Pero era como una novedad para
nosotros
la gente mirando como
tocábamos... ya sabes
y simplemente nos acostumbramos
a eso...
y si hubiéramos podido grabar
esas cosas hubiera sido genial
las idas y vueltas... ya sabes
y fuimos buenos en eso...
una vez que superamos el nerviosismo
Pero es como si la cara de ese
nerviosismo está aquí ahora
y... es... como si no pudiéramos
superarlo, ya sabes
a menos que superemos esos fantasmas
y sigamos adelante
La única alternativa a esto es
decir nunca haremos esto frente
a una audiencia otra vez
Pero si nuestra intención es
mantener algún tipo de contacto...
... ya sabes...
Realmente no entiendo la postura
de George... no tiene sentido
Porque sí es como si fuéramos
Stravinsky
está en la música... ya sabes
El no se levantó una mañana y tocó
como si nada para unos cuantos
Nosotros dos yendo sin rumbo
gastando el dinero que
alguien ganó trabajando duro
Tú y yo manejando un domingo
sin llegar
a nuestro camino de vuelta
a casa
Estamos camino a casa,
estamos camino a casa,
estamos yendo a casa
Nosotros dos mandando postales
Escribiendo cartas en mi pared
Tú y yo quemando fósforos
abriendo cerraduras
En nuestro camino de vuelta
a casa
Estamos camino a casa,
estamos camino a casa,
estamos yendo a casa.
Tu y yo tenemos recuerdos
Más grandes que el
camino por delante
Nosotros usando pilotos de lluvia
parados solos al sol
Tu y yo persiguiendo papeles
sin rumbo
en nuestro camino de vuelta
a casa
Estamos camino a casa,
estamos camino a casa,
estamos yendo a casa
Tú y yo tenemos recuerdos
más grandes que el camino por delante
nosotros dos usando pilotos
parados bajo el sol
Tú y yo persiguiendo papeles
sin rumbo
en nuestro camino de vuelta
a casa.
Estamos camino a casa
estamos camino a casa
estamos yendo a casa
Cuando me encuentro en
momentos conflictivos
Madre Mary viene a mí
diciendo sabias palabras
Déjalo ser...
y en mi hora de oscuridad
ella se para delante mío
diciendo sabias palabras,
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
hablandando sabias palabras,
déjalo ser...
Cuando toda la gente con el
corazón roto
viviendo en el mundo se
ponga de acuerdo
habrá una respuesta...
déjalo ser...
Para aún aquellos que vivan
separados
Todavía hay una oportunidad
que podrán ver
Habrá una respuesta...
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
Habrá una respuesta...
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
Susurrando sabias palabras...
...déjalo ser
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
Habrá una respuesta...
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
Habrá una respuesta...
déjalo ser...
Y cuando la noche esté nublada
todavía hay una luz
que brilla sobre mí
que brillará hasta mañana...
déjalo ser...
Me despierto con el sonido
de la música
Madre Mary viene a mí
no habrá pesares...
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
no habrá pesares...
déjalo ser...
Déjalo ser...déjalo ser...
...déjalo ser...déjalo ser...
Susurrando sabias palabras...déjalo ser...
El largo y sinuoso camino
que conduce a tu puerta
nunca desaparecerá
Ya he visto ese camino antes
Siempre me trae aquí
me conduce a tu puerta
La noche de viento y tormenta
que la lluvia se llevó
ha dejado un charco de lágrimas
llorando por el día
¿Por qué me dejas plantado aquí?
Muéstrame el camino
Muchas veces he estado solo
y muchas veces he llorado
De cualquier forma tú nunca sabrás
la cantidad de caminos que he intentado tomar
Pero a pesar de todo, ellos me devuelven
al largo
y sinuoso camino
Tú me dejaste plantado aquí
hace mucho, mucho tiempo
No me dejes aquí esperando
llévame a tu puerta
Pero a pesar de todo, ellos me devuelven
al largo
y sinuoso camino
tú me dejaste plantado aquí
hace mucho, mucho tiempo
No me dejes aquí esperando
llévame a tu puerta
Jojo era un hombre que se creía un solitario
Pero sabía que eso no duraría mucho
Jojo dejó su casa en Tucson, Arizona
Por un poco de hierba de California
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve, Jojo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
La dulce Loretta Martin creía que era una mujer
Pero era otro hombre
Todas sus amigas le dicen
que la van a descubrir
Pero ella se aprovecha mientras puede
Oh vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve Loretta
Vete a casa
Tu madre te espera
Con sus zapatos de tacos altos
Y su pulóver.
Vuelve,
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
Vuelve,
vuelve
Vuelve al lugar
al que perteneciste en otro tiempo
No me decepciones
Nadie me ha amado nunca como ella
Oh!, como ella
Si como ella
Y si alguien me amara como ella
Oh!, como ella
Si como ella
No me decepciones
Estoy enamorado por primera vez
No se si va a durar
Es un amor que dura para siempre
Es un amor que no tiene pasado
No me decepciones
Y desde la primera vez que ella me lo hizo
Oh! Ella lo hizo
Si ella me lo hizo
Creo que nadie realmente me ha amado como ella
Oh! Como ella
Ella me amó mucho
No me decepciones
Tengo una sensación
Una sensación muy dentro de mí
Creo que los Beatles son un crack...
Son únicos, en la historia
Tienen una audiencia
encantadora
Tienen buenos temas
cantan bien...
Qué más hay que decir...
Son realmente buenos!
Tengo una sensación
Por favor, créeme
Sería horrible que perdiera el tren
Oh si,
oh si
Y si tu me dejas
nunca más llegaré tarde
Oh no,
oh no,
oh no
Sí, tengo una sensación
Todos estos años dando vueltas
preguntándome porqué nadie me dijo
que lo único que buscaba era alguien
que se pareciera a ti
No le encuentro el sentido!
Tengo una sensación
que me mantiene despierto
Oh si,
oh si
Si, es fantástico
Este tipo de música está bien en esta zona
se disfruta bastante...
Pero pienso que es un poco una imposición
interrumpir los negocios de la zona
Todo el mundo tuvo un mal año
Todo el mundo pasó un buen rato
Todo el mundo tuvo un sueño húmedo
Todo el mundo vio brillar el sol
Oh si, oh si, oh si
Todo el mundo tuvo un buen año
Todo el mundo se dejó el pelo largo
Todo el mundo hizo un esfuerzo
Todo el mundo puso los pies en el suelo
Oh si!
Tengo una sensación
Una sensación muy dentro de mí
Oh si!
Todo el mundo tuvo un sueño húmedo
Todo el mundo vio el sol
Tengo una sensación
Todo el mundo tuvo un buen año
Todo el mundo se dejó el pelo largo
Todo el mundo hizo un esfuerzo
Todo el mundo puso los pies en el suelo
¡Fantástico!
Mi nena dice que va a tomar
el de después de las 9.09
Le dije, "hazme sitio, encanto
yo tomo esa línea"
Le dije, "hazme sitio" una vez,
"hazme sitio" dos veces
Venga, nena, no seas como un témpano de hielo
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.09"
Le supliqué que no se marchara,
se lo pedí de rodillas
Sólo estás jugando,
sólo estás jugando conmigo
Le dije, "hazme sitio" una vez,
"hazme sitio" dos veces
Venga, nena, no seas como un témpano de hielo
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.09"
Agarro mi bolsa
corro a la estación
El revisor me dice..
Te has equivocado de destino
Agarro mi bolsa
corro a casa
Entonces me doy cuenta
de que me equivoqué de número
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.09"
Le dije, "hazme sitio, encanto
yo tomo esa línea"
Le dije, "hazme sitio" una vez
"hazme sitio" dos veces
"Vamos, nena, no seas como un témpano de hielo"
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.09"
Agarro mi bolsa
corro a la estación
El revisor me dice..
Te has equivocado de destino
Agarro mi bolsa
corro a casa
Entonces me doy cuenta
de que me equivoqué de número
Mi nena dice que va a tomar
el de después de las 9.09
Le dije, "hazme sitio, encanto
yo tomo esa línea"
Le dije, "hazme sitio" una vez
"hazme sitio" dos veces
"Vamos, nena, no seas
como un témpano de hielo"
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.0..."
Le dije "Yo tomo el de después de las 9.09"
Oh me gustan los ponys
Me gustan los ponis
Puedes celebrar lo que quieras
Sí, puedes celebrar lo que quieras
Soy un gamberro de la carretera
Puedes pasar por cualquier sitio
Sí, puedes pasar por cualquier sitio
Ya te lo dije
sólo te quiero a ti
Todo tiene que ser como tú quieres que sea
Porque...
Cojo un perro de luna
Puedes irradiar todo lo que seas
Sí, puedes irradiar todo lo que seas
Ahora me lío un canuto
Puedes imitar a toda la gente que conoces
Sí, puedes imitar a toda la gente que conoces
Ya te lo dije
sólo te quiero a ti
Todo tiene que ser como tú quieres que sea
Porque...
Ahora siento como sopla el viento
Puedes señalar todo lo que veas
Sí, puedes señalar todo lo que veas
Me gustaban los ponis
Puedes sindicar cualquier bote de remos
Sí, puedes suplicar cualquier bote de remos
Ya te lo dije
sólo te quiero a ti
Todo tiene que ser como tú quieres que sea
Porque...
sólo te quiero a ti
Jojo era un hombre que se creía solitario
Pero sabía que eso no duraría.
Jojo dejó su hogar en Tucson, Arizona
Por las praderas de California.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve,
Vuelve Jojo. Vete a casa.
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve Jo.
Sweet Loretta Martin pensaba que era una mujer,
Pero ella era otro hombre.
Todas las chicas de su entorno dicen
que la van a desenmascarar
Pero ella aguanta mientras puede.
Oh vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve, Loretta. Vete a casa.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve
Vuelve a tu hogar Loretta
Tu madre te espera,
Con sus zapatos de tacos altos
Y su pulover.
Vuelve,
vuelve,
Vuelve a donde una vez perteneciste.
Vuelve,
Quisiera darles las gracias a todos
en nombre del grupo y mío...
... y espero que hayamos pasado
la audición...!