Algunas personas oyen
su propia voz interior...
con total claridad...
y viven según esa voz.
Esa clase de gente enloquece...
o se convierte en una leyenda.
Tristán Ludlow nació durante
la Luna de la Caída de las Hojas.
Fue un invierno terrible.
Su madre casi murió
al traerlo a este mundo.
Su padre, el Coronel, me lo trajo.
Lo envolví en una piel de oso
y lo tuve en brazos toda esa noche.
Mientras se hacía hombre...
le enseñé la gran alegría
que brinda la caza.
Cuando el cazador
le quita el corazón caliente...
lo sostiene en sus manos...
y libera el espíritu del animal.
El Coronel Ludlow tenía tres hijos.
Pero Tristán era su preferido.
Yo también había tenido hijos.
Pero ellos ya se habían ido...
para siempre.
Era una época muy difícil.
El Coronel había tratado
de ayudar al Pueblo...
pero fue inútil.
Así que decidió seguir
su propio camino.
Quería perder la locura
atravesando las montañas, di jo...
y comenzar de nuevo.
"Perder la locura", dijo.
Y así vivimos
durante muchos años...
y los muchachos
se hicieron fuertes.
Alfred era el hermano mayor...
mayor que su propia edad.
Samuel era el menor.
No había nada que estos hermanos
no hicieran por él.
Lo protegían
como si fuera un tesoro.
Un año, como soy un hombre viejo...
no puedo recordar el año...
pero era la Luna
del Pasto Rojizo...
cuando Isabel Ludlow,
la madre de ellos...
se fue en el invierno.
Dijo que los inviernos
eran muy crueles para ella.
Dijo que temía a los osos.
Era una mujer extraña
de todos modos.
Esa primavera,
sin embargo, no regresó.
Y, después de eso,
no vino a visitarnos muchas veces.
Alfred le escribió muchas cartas.
Pero Tristán
se negó a hablar de ella.
Su mundo estaba aquí...
conmigo.
Todos los guerreros esperan
que una muerte honrosa los halle.
Pero Tristán no podía esperar.
Salió a buscar la suya.
- ¿Era un oso?
- Sí, señor.
¿Puedes respirar? Quita la mano.
Vamos, quítala.
Eres un tonto necio sin cabeza.
- Sí, señor.
- ¿"Una Puñalada" te retó?
Mereces estar muerto. Sólo Dios
sabe cómo has vivido tanto.
Te pondrás bien.
Tengo estas cartas...
muchas cartas...
Léalas.
Son de todos ellos.
Ludlow...
Isabel...
Samuel...
toda la familia...
toda la historia.
Está todo escrito aquí.
13 de abril de 1913.
Querida Isabel:
No soy tan tonto como para tratar
de reordenar una vida ya vivida.
Pero temo que fallé al criar a
nuestros hijos en un lugar salvaje.
¿ Qué sabía yo de niños?
Me entrenaron para guiar hombres.
Esto es infinitamente más difícil.
Querido William:
Te abrumas con demasiada
responsabilidad, como siempre.
Nuestros hijos encuentran
su propio camino.
Son obstinados, es verdad.
Pero, dime...
¿cómo podemos tú y yo
quejarnos de obstinación?
Con respecto a Samuel,
tengo grandes nuevas.
En un té en Harvard...
conoció y quedó prendado
de la Srta. Susannah Finncannon.
Sé que te sorprenderá muchísimo...
pero se han comprometido.
La llevará a Montana
para que conozca a sus hermanos...
y a ti.
Así que, William,
por favor compórtate...
y demuestra todo ese encanto
que sólo tú tienes.
¡Ahí está!
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Padre.
- Me alegro de verte.
Igualmente.
Esta es mi prometida, Susannah.
- Gusto en conocerlo.
- Es un honor.
Y éste es Alfred.
Encantado.
- Su perro, señorita.
- ¡Es un caballo!
Qué animal extraño.
Es Finn. Es un campeón.
¿Le gustan los perros exóticos,
Srta. Finncannon?
Mucho, Sr. Ludlow.
- Llámame Susannah.
- Está bien.
- El es Alfred a secas.
- Cállate.
¿ Y Tristán?
Por ahí andará.
Te saludará en casa esta noche
o deberá una explicación.
Señorita, por favor.
¿Tuvo un buen viaje?
Es una criatura adorable.
Pero temo que haber perdido
a sus padres...
le ha provocado
una cierta fragilidad.
Creo que se siente
muy sola en el mundo.
Pero ahora ha hallado
una nueva familia, ¿verdad?
Los alemanes aprovecharían
el caos de Croacia...
para justificar acciones
que llevarían al mundo civilizado...
La palabra "civilizado" no va
con los asuntos de este mundo.
Mamá nos contó de tu simpatía
por las reformas sociales.
¡Lo dices como si tuera
una enfermedad!
No, estoy de acuerdo.
Tu madre me contó de Una Puñalada.
Sí.
Tiene una bolsa de calaveras
para probarlo.
Pero no te preocupes.
Es leal a papá ahora.
Son leales el uno al otro.
¿Habla inglés?
¿Puñalada, hablar inglés?
No se rebajaría
a hablar inglés, ¿verdad?
Pero ten cuidado porque
lo entiende perfectamente bien.
¡Ahí está Tristán!
- ¿No te dan de comer?
- No mucho.
- ¿Aún con resaca?
- Aún borracho. ¿Esta es?
¿No es increíble?
Así que éste es Tristán.
¿ Y él sí habla inglés?
¡Por amor de Dios!
Es un placer conocerla.
Espero que usted y Don Feo...
sean muy felices juntos.
No le prestes atención. Tu perro
tiene mejores modales que él.
Este es el cuarto de mamá.
Es hermoso.
- Es un placer conocerla, Pet.
- igualmente, señorita.
Angélica arguta. ¿Cuál es?
Esta.
Angélica Susannah.
Tú debes ser Isabel Dos.
Ya conocí a tus padres.
- ¿Qué edad tienes?
- Trece.
¿Trece?
Cuando cumplí 13 años,
me enviaron...
a un internado.
Lo odiaba.
¿Puedo ayudarte?
- Usted se casará con Samuel.
- Así es.
Yo me casaré con Tristán.
Seremos hermanas.
Veo que ya se han conocido.
Isabel Dos me dejó que la ayudara.
¿Quieres descansar un rato?
Debes estar exhausta.
No, en absoluto.
Esto es tan placentero...
toda esta magnificencia,
este inesperado...
regalo de Dios.
No parece ser ningún regalo
en un invierno trío, te lo aseguro.
¿ Y Samuel?
Adentro. Me di cuenta
que tu padre quería estar con él.
- Eres generosa.
- No, simplemente feliz.
Deja de coquetear con ella
y ven aquí.
Samuel quiere saber
sobre los becerros de Cheyenne.
Ven aquí.
Por favor disculpa a mi padre.
Por Sus infinitas bendiciones,
alabado sea el nombre de Dios.
Dile a papá lo que estabas diciendo
sobre Viena.
- ¿Qué cosa?
- El Káiser.
No impedirá que aniquilen a Serbia.
No hablemos de guerras, por favor.
Según Susannah,
Inglaterra se está movilizando.
Estamos atascados acá
mientras sucede todo esto.
-Gracias a Dios.
-No querrías que eludamos un deber.
¿No?
Padre, con todo respeto...
Perdónenme por la demora.
Empaqué tan cuidadosamente
que no encontraba nada.
Gracias.
Al caer la noche,
estaba la doncella
Al borde de un bosque
En sus manos sostenía las riendas
De un semental
Y jamás había yo visto
Una joven tan bella
Ni oído una voz más suave
Susurrar. Qué pena
Ella pertenecía
Pertenecía a otro
A otro, por siempre
Sí, pertenecía a
Los crepúsculos y a la bruma
Querida Isabel:
Qué extraño es tener otra vez
en la casa a una mujer cultivada...
y qué apasionante.
Tener a mis tres hijos
bajo mi techo otra vez...
me llena con una satisfacción
tan profunda y serena...
que le agradezco a Dios.
¡Ahí tienes una amiga tuya!
Apuesto un dólar a que la doma.
Ganaste.
Bien hecho.
Todos ustedes parecen
cucuruchos de crema.
Sí, tú hubieras podido.
Con gentileza, Susannah.
Alfred, toma mi lugar.
Debo hablar con Tristán.
Has humillado nuestro nombre.
Lindo moretón.
Bueno, yo también le pegué.
- Me tiene enloquecido.
- Sin duda.
Tiene montones de ideas
y teorías y es tan...
¿Qué?
Nada.
- ¿Cómo domaste a la yegua?
- ¿Ella es qué?
Digamos que es apasionada.
- ¿Es virgen?
- Por Dios, Tristán.
- Tú sacaste el tema.
- Claro que sí.
¿ Y tú?
- Sí, soy virgen.
- ¿ Esperarán hasta casarse?
Verás, ella dice...
Susannah piensa que...
No.
No esperaremos.
Y tienes miedo de no satisfacer
sus expectativas.
Bueno, supongo que sí.
Algo así. No lo sé.
- ¿Debería tener miedo?
- Samuel, Dios te bendiga.
Eres bueno
en todo lo que emprendes.
Será igual cuando te la tires.
¡Tristán, por favor!
- ¡Es mi futura esposa!
- ¿No te la vas a tirar?
- ¡No!
- ¿No?
Pienso estar con ella.
Recomiendo tirártela.
- Eres un caso perdido.
- Tú sacaste el tema.
Buenos días.
Tristán está cazando.
El no lo hizo.
No tiene que preocuparse
por Tristán.
Ellos son John T. y James O'Banion,
los dueños de la nueva tienda.
Estamos buscando a un hombre
que podría andar por esta región.
Se llama Tom Cullen. Se ve así.
¿Qué hizo?
¿Lo reconoce?
- Sí.
- Lo tenemos.
Este hombre pasó por aquí
hace unos 4 ó 5 años.
Hizo algunos trabajos.
iba camino a San Francisco.
Esperaba embarcarse a Australia.
¿O Hong Kong? No recuerdo.
- ¿Te acuerdas?
- Hong Kong.
Hong Kong, sí.
¿Por qué lo buscan exactamente?
Eso es de índole personal.
¿índole personal?
Usted es un funcionario público.
Caballeros.
"Luego un silbido,
un sonido horrendo...
hizo saltar a Rikki Tikki Tavi
hacia atrás.
Y entonces poco a poco del pasto...
surgió la cabeza
y el capirote de Nag...
la gran cobra negra".
Puedo leer otra historia.
Los alemanes vencieron
en Armantieres.
Los ingleses
están atrapados en Bélgica.
Y este periódico tiene 7 días.
- Cálmate.
- Con mi alemán, sería oficial.
Y guiarías a otros jóvenes
a la masacre.
Tus soldados te idolatraban.
Eran unos malditos tontos.
Es un momento crucial
de la historia. ¿Cómo puedes...
- ¿Qué?
- ¿Cómo puedes no participar?
- Nos enseñaste...
- A pensar por sí mismos.
- Y a defender lo nuestro.
- ¡Sí, lo nuestro!
Ya hemos perdido a dos primos.
¡No me hablen como si jamás
hubiera visto una guerra!
No una guerra como ésta.
Eso dijeron sobre la de Secesión
y las guerras con los indios.
Lo dijeron para vender periódicos.
No es con los indios.
Enfrentamos una agresión patente.
¡Basta de hablar de guerras
en esta casa! ¡Carajo!
Lo siento, Susannah.
Me voy a Canadá a alistarme.
Yo voy con él.
Lo siento, mi amor.
iba a decírtelo esta noche.
Sé que comprenderás.
Es el único camino honorable.
- ¿Qué es eso?
- Un libro que escribió mi padre...
para tratar de convencer al
gobierno de alterar su política...
hacia los indios en Dakota.
Samuel no cambiará de idea.
impúlsalo a hacerlo.
¿Qué ocurrió entre ellos?
Según papá esto nunca le gustó.
Creo que les gustaba sólo
la idea de uno y otro.
No dejes que se vaya.
Lo cuidaré.
14 de octubre de 191 4.
Mi querida Isabel:
Hoy nuestros hijos
dejan su hogar...
para defender una Inglaterra
que jamás han visto.
No he podido detenerlos.
He tratado de proteger a
nuestros hijos de toda la locura...
y ahora van en su busca.
Ten cuidado.
No tienes que ir.
Adiós.
No te preocupes, padre.
Cuídate.
Te traeré el casco del Káiser.
Regresa sano y salvo.
Eso me complacerá más.
- Cuida a Samuel.
- Lo cuidaré.
El Coronel Ludlow me di jo:
"Cabalga con ellos hasta Calgary.
Trae los caballos de regreso".
"Malditos tontos", los llamó.
"Malditos tontos".
El Coronel no permitiría
que sus hijos...
fueran a la guerra
en unos jamelgos...
aunque fueran unos malditos tontos.
Vayamos con ellos.
Trae tu plato.
Regresará.
¿Podemos acompañarlos? Siéntate.
Nos sentimos solos ahí adentro.
Siéntate aquí.
- ¿Cómo se llama?
- Doncella. La doncella de Tristán.
En el cuento,
la doncella de Tristán era Isolda.
- ¿Sabes quién era Isolda?
- No.
Decker, tu hija
necesita más educación.
Sabe leer y escribir.
Se sentiría incómoda.
Yo mismo le enseñaré.
¿Puedo ayudar?
Yo le enseñaré historia
y matemáticas...
con tu permiso, Decker...
y el tuyo, Pet.
¿Qué te parece?
¿Qué haría ella
con tanta educación?
Viviría una vida más rica y plena.
- Es una mestiza, Coronel.
- No en esta casa.
- Tristán me llama así.
- ¿ Tristán te llama mestiza?
Dice que soy mitad ardilla
mitad halcón.
Después de sus tareas.
- Por nuestra salud.
- Por su salud.
- Señorita.
- Y por los muchachos.
Y por los muchachos.
Tristán, regresa a tu unidad.
Ellos son aburridos.
Pretiero que tú me cuides
la espalda.
3 de febrero de 1915.
Querida Susannah:
El horror de este lugar
es indescriptible.
No es como lo había imaginado.
¡No se acerquen al enemigo!
Esta noche rezo por las almas de
los que murieron tan valientemente.
Admito que también rezo
por la gloria personal.
¿Está mal que quiera
distinguirme en el combate...
como se distinguió mi padre?
Mis hermanos me protegen tanto que
quizá nunca tenga la oportunidad.
¡Maldita sea!
- ¡Estás herido!
- Es sólo un rasguño.
Ahora me doy cuenta...
no que mi padre tenía razón
sino que yo era un ingenuo.
- ¡Déjame levantarme, rayos!
- ¡Quédate abajo!
Nos ponemos en manos de Dios.
Vamos a la batalla honorablemente,
con plena confianza...
con Su nombre en los labios.
- ¡Estamos atrapados aquí!
- ¡Esperaremos!
- Estoy entrando.
- Ayúdenlo.
¡Caray!
Trato de no desesperar...
pero a veces parece que toda
la decencia humana ha desaparecido.
Alfred se recuperará
de sus heridas.
El y Tristán se han distanciado...
o peor aún.
Y no logro comprenderlo.
Te extraño más
de lo que te imaginas.
Representas todo lo que es
limpio y fresco y puro.
Cierro los ojos y pienso en tí.
Y lamento haber escuchado a
los demás y esperado para casarnos.
Lamento haberme ido
antes de estar juntos...
como habíamos planeado, amada mía.
Por favor quédate
en el rancho y espérame.
No dejes que papá se preocupe.
Sé que la piedad de Dios
me protegerá...
con la ayuda de Tristán,
que parece estar acá...
no para enfrentar alemanes
sino para cuidarme.
Cuídate, mi amor.
Tu Samuel.
Debo traducir esto
antes de la misión de hoy.
Alfred querrá verte.
- Iré luego.
- ¿Sí?
Ve.
¿Dónde está Samuel?
Traduciendo. Vendrá luego.
Caramba, ésa sí es una buena.
- ¿ Vino?
- Guarda eso.
- Dicen que recibirás una medalla.
- Sí. Me envían de regreso.
Me alegro.
Soy un oficial.
Mi lugar es con mis hombres.
- Tonterías.
- Lo que queda de ellos.
MacKenzie está aquí,
su pierna empeoró.
Dijo...
¿Qué dijo? ¡Habla!
Que su hermano tomará su lugar...
en la misión.
¡Maldita sea!
¡Te dije que te quedaras con él!
¡Samuel !
¡Tristán!
- ¡Aquí!
- ¡No puedo ver!
¡No puedo moverme!
¡Ya llego!
Ya te tengo. Ya te tengo.
Ya te tengo. Estás bien.
Estás bien.
Nos vamos a casa.
¡Ay, Dios, no!
¡Maldito seas, Dios!
¡Ay, maldito seas, Dios!
Tristán, soy yo.
20 de marzo de 1915.
Queridos papá y Susannah:
El Ejército me ha licenciado,
pero no puedo volver a casa aún.
Le pediré al abuelo Ludlow
en Cornwall...
que me deje ir al mar con él.
De nuestro amado Samuel...
sólo puedo enviar su corazón.
Alfred lo llevará a casa.
Habría que enterrarlo...
en el cañón donde solía
dibujar los pájaros.
Tu hijo...
Tristán.
Sin duda era el mejor
de todos nosotros...
¿no?
Buenas noches. Buenas noches.
- Buenas noches.
- Buenas noches, padre.
Lo que viste
antes de que Samuel se tuera...
Por Dios, no digas nada.
No, quiero decírtelo.
Yo amaba a Samuel.
Está bien.
Tristán regresará algún día.
Eso hará feliz a tu padre.
Susannah debía regresar a Boston
en el tren de la mañana.
Pero un viento del norte sopló
durante 3 días y bloqueó las vías.
Y el Coronel insistió...
en que se quedara
hasta la primavera.
La casa estaba muy vacía, dijo.
Este seguía siendo
su hogar, le dijo.
Ojalá la hubiera dejado ir.
¿Pero cómo podía saber
lo que ocurriría?
No fue culpa de ella.
Ella fue como el agua
que se congela en la roca...
y la despedaza.
No fue culpa de ella...
como tampoco es culpa del agua...
cuando la roca se despedaza.
Tú sabes cuánto...
Sabes cuánto quería a Samuel.
Y creo...
que sabes...
Por respeto a él,
quería decírtelo aquí.
Creo que sabes que...
estoy enamorado de ti.
Desde el primer momento
que te vi...
como en una novela.
Es la imaginación romántica
de mi madre que se revela en mí.
No me lo haces fácil.
Lo siento.
¿Existe alguna esperanza
de que puedas... aprender a amarme?
No del modo que amabas a Samuel,
por supuesto, pero...
lo suficiente para...
Podríamos tener una vida juntos.
Una vida feliz.
No me parece, Alfred.
Suena como que no estás segura.
¿Quizás haya una posibilidad?
Sólo te causaría dolor, Alfred.
¿Por qué no me dejas juzgar eso?
Yo no la rompí,
pero puedo arreglarla.
Puedo poner la condenada rueda
y sacarla yo mismo.
Ve a dormir una siesta.
¡ Mire!
Voy al pueblo, si...
Bienvenido a casa, hijo.
- No lo pude salvar.
- Claro que no pudiste.
No lo pude salvar.
Está bien.
¿Dieron un lindo paseo hoy?
Discúlpame, padre.
Tristán, por favor.
¿Cuándo planean casarse?
Buenos días.
Maldito seas, Tristán.
Te casarás con ella.
¿Para hacerla honesta?
¡Sí!
¡Vete al infierno!
Sí, me casaré con ella
si me acepta.
¡¿Si te acepta?!
¿La amas?
¿O la sedujiste
sólo para fastidiarme?
No fue así.
- ¿Qué me dices de Samuel?
- ¿De Samuel?
¿Qué dices de Samuel?
Todos queríamos a Samuel.
Samuel está muerto.
Muy conveniente para ti.
Porque la amas, te perdonaré
lo que has dicho. ¡Una vez!
Dilo otra vez
y no seremos hermanos.
¡Una vez!
Sabes que no puedes hacerla feliz.
Lo intentaré.
No lo lograrás.
Me marcho hoy.
Les deseo a ambos lo mejor.
- Adiós.
- Deséame suerte.
7 de septiembre de 1915.
Queridísima madre:
Creo que he encontrado
mi lugar en este mundo.
Helena es una ciudad
que de la noche a la mañana...
ha adquirido toda la energía
y la vitalidad...
de nuestros tiempos.
Me siento vivo aquí.
Hay oportunidades para quien esté
dispuesto a dedicarse a sus tareas.
Ya he obtenido una buena reputación
por honestidad y trato justo.
- "Alfred Ludlow Agente Agrícola"
- Los ciudadanos más influyentes...
son mis amigos.
Están determinados a hacer crecer
la ciudad, y yo también.
Mamá, te agradezco tu amable carta.
Conocías mis esperanzas.
Que comprendas mi desilusión...
me brinda un gran consuelo.
Todas las noches ruego
para poder perdonar a Tristán.
Sé que tú comprendes.
Tu hijo que te quiere, Alfred.
¡Quieta! ¡Quieta!
¡Maldita sea!
Si tenemos un varón...
lo llamaremos Samuel.
Y si es una niña, Isabel.
Todavía te amo.
Me tolerarás porque sabrás
lo mucho que te amo.
Nada.
Me escribió tu madre.
Dice que Alfred se ha asociado con
esos hermanos O'Banion. Le va bien.
Le irá bien dondequiera que esté.
- Excepto aquí.
- Por mi culpa.
- No dije eso.
- Tampoco pude salvar a Samuel.
¡No digas eso!
Fue la voluntad de Dios.
¿Fue eso?
Perdimos unos becerros
en el Cañón Camas.
- Un oso gris, quizás.
- ¿Mi oso gris?
- Mátalo, Tristán.
- Claro que lo mataré.
No sé por qué Tristán
no mató a ese condenado oso viejo.
Los Sabios dicen:
"Cuando un hombre y un animal
derraman la sangre de cada uno...
se convierten en uno".
Dije 4 cervezas, Sr. Sachtleben.
Y yo dije que no sirvo a indios.
Es muy civilizado.
- ¿Sí?
- Sí.
- Déle una cerveza.
- No te metas.
- Mi padre dijo 4.
- El me oyó.
Enseguida nos entenderemos.
¡Déle una maldita cerveza!
¡No te metas! ¡No te metas, dije!
¡Carajo! Eres un tonto...
al enfrentar a un hombre
que pesa más que tú.
Está buscando alguna arma.
¿No es verdad?
Para partir tu estúpida cabeza
y librarse de ti.
¡Déjalo así!
Quiero cuatro cervezas. Ahora.
El dueño asqueroso dice
que no quiere servir a indios.
Atrás.
¿Ve a este hombre?
¿Lo ve?
Su nombre es Una Puñalada.
Es un anciano venerado. Ha
escalpado a muchos de sus enemigos.
Es nuestro amigo. Tiene sed.
Creo que era la voz del oso...
que oía en su interior...
retumbando profundamente
en lugares secretos, oscuros.
¿ibas a despedirte?
¿Te irás por mucho tiempo?
No mucho. Unos cuantos meses.
¿No puedo mejorar las cosas?
Si tuviéramos un hijo...
o si estuviera encinta,
¿igual te irías?
Sí.
Dame una oportunidad nada más.
No hagas esto.
Mírame.
Por favor. Mírame.
Te esperaré...
todo el tiempo que sea.
Te esperaré eternamente.
¿Regresará?
No lo sé. No lo sé.
Puñalada dice que sí.
20 de abril de 1918.
Querido Tristán:
Han pasado meses
La única señal de que estás vivo...
es un paquete destartalado
que llegó de Nueva Guinea...
cubierto con letras extrañas...
que contenía lo que parece ser
un brazalete nativo.
Para mí, supongo.
Tal vez no.
¿ Aún te importa lo que ocurre aquí?
Los precios del ganado
continúan cayendo...
y el invierno parece infinito.
¿Por qué no escribes?
¿ Tienes miedo de decir
que no regresarás?
A Alfred le sigue yendo bien.
Expandió su negocio con operaciones
financieras en Chicago...
cosas que ni intento comprender.
Quiere que Isabel Dos
vaya a un internado en Chicago...
pero ella se niega
a dejar el rancho.
Creo que también ella
te está esperando.
Tristán, no tengo
adónde enviar esta carta...
ni tengo motivo para creer
que quieras recibirla.
La escribo sólo para mí misma.
La esconderé junto con todo
lo que quedó sin decir...
ni hacer entre nosotros.
12 de diciembre de 1919.
Querida Susannah:
Me he convertido en un cazador.
Dile a Puñalada que las criaturas
de aquí no se ven ni en libros.
Susannah:
Lo nuestro está muerto.
Como yo estoy muerto.
Cásate con otro.
Parece que tenemos visitas.
- He venido a pedir tu bendición.
- ¿Bendición?
Verás, estos caballeros...
Y muchísimos más, debo agregar.
Me instan a que presente
mi candidatura.
- ¿A qué?
- Al Congreso de los EE.UU.
Apreciamos mucho
a su hijo, Coronel.
¿ Y qué esperan obtener de esto?
¿Cómo dice?
He hablado claramente.
¿Qué quieren obtener para ustedes?
No creo que estos caballeros...
¿Lo preguntaste
o crees que te apoyarían...
por su deber patriótico
y tu inestimable valor?
Te olvidas, padre,
que ya no soy un niño.
Coronel, el Congreso...
El Congreso es el gobierno.
Trabajé para el gobierno.
- Los temas que nosotros...
- ¡Los indios!
Los indios eran el tema
en esos días.
No hay nada más grotesco
que dispararle a un niño una bala.
Una aldea entera
masacrada mientras dormía.
Así resolvía el gobierno ese tema.
No he visto nada que me convenza
de que ha adquirido...
cordura, sentido común o humanidad.
Caballeros...
mi padre,
a quien respeto profundamente...
dice que el gobierno
no tiene ni cordura ni humanidad.
Por lo tanto consideraré mi deber
como hijo de mi padre...
aportar cordura y humanidad...
al Congreso de los EE.UU.
Gracias por tu bendición.
Caballeros.
Caballeros, espérenme en los autos.
Por supuesto.
¿Estás bien?
"Lo nuestro está muerto. Como yo
estoy muerto. Cásate con otro".
No sé qué decir.
Tristán siempre ha sido salvaje.
Lo amas por eso.
¿Sí?
Supongo que sí.
El te ama.
¡Será la esposa de tu hermano!
Sí...
aunque convendría
que se lo recordaras.
No está acá para defenderse.
No, pero veo que tú sí estás para
defenderlo a él y lo que es suyo...
aunque él la ha abandonado,
y a ti también.
Ni siquiera mencionaré
a quién más abandonó.
Maldito seas, muchacho.
¡No culpes a mi hijo
por la muerte de Samuel!
¡Samuel eligió ser soldado
y los soldados mueren...
enviados al matadero por hombres
del gobierno! ¡Parásitos como tú !
¡Cien veces maldito seas!
Vete al infierno.
- ¡Y tú también!
- ¡Cállate! ¡ No la metas en esto!
Vete de mi casa y de mi tierra.
¿Por qué? ¿Porque quiero servir
a mi país como lo hiciste tú?
¿O porque, igual que tú,
amo a una mujer que no me ama a mí?
La usó y la abandonó,
tu querido Tristán.
¡Alfred, no!
¡Yo la amaba!
Y aún la amo.
El me la robó.
La verdad es que se la robó
a Samuel antes de la guerra.
Que Dios me ayude o te mataré.
Toma.
Lee la carta de tu querido Tristán.
Mereces ser feliz.
Tarde esa noche encontramos
al Coronel en el piso...
al lado de un fuego frío.
No se podía mover.
Su cabello blanco
de la noche a la mañana.
De pronto, era un hombre viejo.
Y después de eso,
Tristán no envió ninguna carta más.
Y mientras pasaban los años...
nos enterábamos de que
lo habían visto en un barco...
remontando un río donde jamás se
había aventurado un hombre blanco.
Nos llegaban historias.
Historias extrañas.
Y luego, durante años... nada.
Para nosotros estaba perdido.
Era lo único que sabíamos.
Todos los años, durante la Luna
de la Caída de las Hojas...
yo soñaba que la voz del oso
en su interior...
había enmudecido...
y que quizás Tristán
volvería a vivir en el mundo.
Pero luego venía el invierno.
Y luego otra primavera.
Y aún no regresaba.
¿Qué rayos está haciendo?
¡Tristán!
Es una yegua vieja,
pero es toda tuya.
Bienvenido a casa.
¡Hola, anciano! ¿Dónde está papá?
Tuvo una apoplejía hace unos años.
No puede hablar.
Hola, padre.
"Estoy Feliz"
Yo también.
Padre, esto es para ti.
No sabía.
Puñalada, son colmillos de jabalí
hechos por un guerrero de Java.
El también fue un gran hombre.
Tengo otras cosas, para mamá
y para Isabelita y para Susannah.
¿Qué?
Dile.
Alfred y Susannah...
se casaron hace unos años.
Tu hermano es un diputado ahora.
Tienen una casa grande en Helena.
Así tenía que ser.
Los precios del ganado
cayeron después de la guerra.
Al Coronel no parecía importarle.
Perdió casi todo lo que tenía.
Lo recuperaremos, con caballos...
u otra cosa, si es necesario.
Dice que Alfred votó
por la "Ley Seca".
¿De veras?
¿Sugieres contrabandear licor?
Se gana bien,
si sabes lo que haces.
Al diablo el gobierno.
- ¡Al diablo!
Eternamente era
demasiado tiempo, Tristán.
Lo sé.
Toma.
No lo quiero.
Me dijeron...
que era mágico.
Que quien lo usara
estaría protegido.
Guárdatelo.
¿No quieres ver a Alfred?
Probablemente sea mejor
que no lo vea.
Dale saludos de mi parte...
y felicitaciones.
Le caes bien.
Bienvenido a casa.
¿Isabel?
Quiero que lo tengas tú.
Yo también tengo algo para ti.
Lo traje conmigo.
Es de lerapetra.
- Eso es en...
- Creta.
- Sí.
Tu padre me enseñó
historia europea.
Una niñita... eso soy yo, ¿verdad?
Gracias, Tristán.
No, no me esperes. Estaré bien.
Fue entonces que Tristán
comenzó la parte tranquila...
de su vida.
El oso en su interior
estaba durmiendo.
Es difícil comprender la felicidad.
El tiempo pasa...
y nos sentimos seguros
demasiado pronto.
Oí la noticia más extraña.
Tristán...
ha regresado.
Sí, lo sé.
¿ Lo sabes?
¿Cómo?
Lo vi.
¿ Tuvo la audacia de venir aquí
sólo para verte?
Quería verte,
pero pensó que te molestarías.
Tenía razón.
- ¿Qué dijo?
- Dejó saludos...
y felicitaciones.
Qué tonto soy.
¿Te dijo la novedad?
¿Bien? ¿Qué opinas?
Por favor,
es absolutamente absurdo...
casarse con Isabel Dos.
Es prácticamente nuestra hermana.
No puede tener más que... ¿19 años?
20.
No sé qué demonios piensa Decker
al permitir esto.
Quizás piense
en la felicidad de su hija.
¿Felicidad?
¿Con Tristán?
Tú, más que nadie, deberías saber
Bueno, yo no soy Isabel Dos.
2 de junio de 1921.
Querido Tristán:
Me alegró muchísimo
enterarme de tu boda.
Tu padre debe estar muy feliz.
Isabel Dos
es como una hija para él...
ya que lleva el nombre de tu madre.
Parece que estaba
predestinado, ¿no?
Samuel Decker Ludlow.
Queridísimo Tristán:
Nos alegró saber
del nacimiento de tu hijo.
Esperábamos tener un hijo propio,
pero dudo que suceda.
Sé que Alfred
piensa en ti a menudo.
Espero el día
en que volvamos a vernos todos.
Tu hijo lleva
un nombre noble y honroso.
Sé que será digno de él.
Dale mis cariños a Isabel Dos...
y a tu padre y a todos los demás.
Siempre tuya...
Susannah.
- Buenas noches, caballeros.
- Tristán.
Necesitamos discutir
algunas cosas contigo.
Seguro.
Como sabes perfectamente bien...
nosotros nos ocupamos
del licor acá.
Has sido un especulador
de poca monta.
Un aficionado.
Pero últimamente tus embarques
han aumentado mucho.
Mi paciencia se está acabando.
Así que la próxima vez...
que obstaculices nuestro camino,
será la última vez.
Discúlpenme. Les agradezco.
¿Te preguntas por qué
aún sigues vivo?
Porque tu hermano
es el diputado Ludlow.
Y es por eso. Y eso es todo.
- ¿Cómo está?
- Hola, señor.
- ¿Cómo está, señor?
- ¿Cómo está?
- Muy bien. Muy bien, señor.
Buena suerte, señor.
¿No puedes saludar?
Hola, Alfred.
Hola, Tristán.
- ¿Quién es él?
- El es Samuel.
Es hermosa.
Déjame ver.
¿Quién es esta señora?
Soy tu tía Susannah.
Conocía a tu tío Samuel
que murió en la guerra.
- Te pareces a él.
- Eso dice el abuelo.
Era muy valiente... y muy bueno.
El abuelo también dice eso.
Y dice que me dará el arma
del tío Samuel cuando sea grande.
¿Vendrás a verla?
Me encantaría... algún día.
Es un hermoso niño.
Es cierto.
¿Cómo está papá?
Bien, dada la situación.
Desearía...
Perdone que interrumpa.
Alfred, ya estamos listos
para tu discurso.
Estaré ahí en un minuto.
- Nos veremos pronto.
- Me gustaría.
Mira.
Ve a buscar al alguacil.
Te saltaste un bache, Puñalada.
¡Cielos!
Sabemos que transporta mercancía
que infringe la Ley Seca.
Un cajón de whisky irlandés
para mi padre.
Entréguelo.
Se sentirá decepcionado.
Sujétenlo.
Vámonos de aquí.
Tiene un sobre en el bolsillo.
Ahora.
Mi hermano...
te dijo...
que no te metieras.
Pónganlo en el auto.
No quiero verlo.
Lo siento. Lo siento muchísimo.
¿Papá no me recibirá
ni siquiera ahora?
Culpa al gobierno por lo de Isabel.
Hay algo que debemos discutir.
El funcionario que golpeaste
casi se murió.
Todos comprenden...
pero deberás declararte culpable,
cumplir 30 días de cárcel.
¿ Y el que disparó el arma?
amonestado.
¿Los O'Banion?
Nada. Debes olvidarlo.
Fue un accidente terrible, trágico.
Escúchame.
Debes olvidarlo ahora.
No sabías con quién te metías.
Necesito un minuto.
Lo siento mucho.
Todos la queríamos.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
No te veo nunca.
Di un discurso el otro día.
- ¿De veras?
- Sí.
Mi primer compromiso público.
Fue...
Fue sobre las responsabilidades
de las mujeres en...
Me alegro de verte.
Lo siento.
A veces todavía sueño...
que soy la madre de tus hijos.
Quería que ella muriera.
Tal vez hasta quería
que Samuel muriera.
No tuviste nada que ver
con la muerte de Samuel.
Ni tampoco con la muerte de Isabel.
¿No?
Ve a casa.
Vuelve con Alfred.
¿Dónde estabas?
Salí a caminar. Necesitaba caminar.
¿Por qué estás en casa?
No fuiste a tu cita con el médico.
No estabas aquí. Yo...
Estoy muy cansada.
Me voy a acostar.
Te la has ganado.
La llevaré a casa.
Alfred.
Seguí todas las reglas.
Las de los hombres. Las de Dios.
Y tú...
no seguiste ninguna.
Y todos te quisieron más a ti.
Samuel.
Papá.
incluso mi propia esposa.
Quisiera un momento
a solas con ella.
Cuando Samuel murió...
Cuando Samuel murió,
maldije a Dios.
¿Condené a todos a mi alrededor,
y a mí mismo?
No.
Tú no estás... condenado.
No permitiré eso.
¡Tú no estás condenado!
Este es un revólver de caballeros.
Es más pequeño,
pero igual de potente.
Eso es lo que quieres
cuando crezcas, ¿no?
¡Samuel, ven aquí!
Vete. Anda con Pet.
¡A la casa!
Es un buen chico.
Sabes que no vinimos a arrestarte.
Lléveme al bosque
para que mi hijo no vea.
No quiero que mi hijo vea.
Háganlo de una vez.
Coronel Ludlow.
¿Qué sucede aquí?
¿Qué sucede?
No hay que ser un genio
para saber que vendrán por ti.
Quiero pedirte que...
cuides a mis hijos.
Cuida a Samuel.
Hermano, será un honor.
Cómo quería arrancar cabelleras.
Pero no era mi cacería.
Esa noche enterramos los cuerpos...
y hundimos el auto en un estanque
profundo en el Alto Misurí.
Recuerdo que cuando
era un muchacho...
creía que Tristán jamás viviría
para ser un hombre viejo.
Me equivoqué.
Me equivoqué sobre muchas cosas.
Fueron los que más lo amaron...
los que murieron jóvenes.
El era una roca contra la que ellos
se despedazaban...
por más que él tratara
de protegerlos.
Pero él tuvo su honor...
y una larga vida...
y vio crecer a sus hijos...
y formar sus propias familias.
Tristán murió en 1963...
durante la Luna
de los Árboles Florecidos.
La última vez que lo vieron
estaba en el norte...
donde aún había buena caza.
Su sepultura no tiene nombre...
pero eso no importa.
El siempre había vivido
en esa zona indefinida...
entre este mundo y el otro.
Fue una buena muerte.