LIBEREN A WILLY
ESCAPE DE LA CUEVA PIRATA
No quiero despertarte tan tarde,
pero tras esa epidemia de neumonía--
Está bien. Es un resfrío común.
Ahora, claro, mi asistente debe
verificar mi pronóstico.
¿Kirra?
Adelante.
Toma estos...
...y escucha aquí.
¿Oyes ese gorjeo?
Significa que tiene un resfrío común.
Lo tiene hace seis semanas.
Está bien.
¿Ves la lengua ahí?
Qué lindo.
¿Qué animal empieza con A?
Abeja empieza con A.
¿Qué animal empieza con B?
Burro empieza con B.
Cariño, que tu maestro de música
quiera que aprendas a tocar la tuba...
...no significa que debas hacerlo.
¿Qué te parece la flauta?
Creo que Matilda está de acuerdo.
¿Puedes pasarme esa lata
de clavos, por favor?
¿Papá? ¿Papá?
Llamaré a una ambulancia.
Ahora puedes entrar.
Está recuperándose, señora Black.
Dios mío.
¿Puedo abrazarte?
Claro. Ven aquí, nena.
¿Cómo te sientes?
Casi como me veo, creo.
Estaré aquí un mínimo
de seis semanas.
- ¿Seis semanas?
- Sí.
Necesitamos alguien que te cuide.
- Sé cuidarme sola.
- Sé que puedes, pero no es así.
- Sí, puedo.
- No puedes quedarte sola en casa.
Pensaba en enviarte
a la casa de la tía Cathy.
Su perro muerde todas mis cosas.
- ¿Qué tal el tío Phil?
- Papá.
Eso nos deja al abuelo Gus.
- Me dijiste que estaba loco.
- Y vive en Sudáfrica.
No iré a Sudáfrica.
Me quedaré aquí contigo.
Seis semanas, seis meses, seis años.
- Lo que sea.
- Te extrañaré.
- No, Kirra...
- No te oigo.
- Kirra, quítatelos.
- No iré a Sudáfrica.
¿Kirra? Hola, Kirra.
Hola. Eres Kirra, ¿no?
Sí. Algo me dice
que no eres mi abuelo.
No soy tu abuelo, pero
él me envió a que te recogiera.
Hola, me llamo Mansa Kampur.
Me envió Gus Grisby.
- Me dijeron que estaría aquí.
- Bien.
- Solo debe firmar esto.
- Muchas gracias.
- Gracias. Adiós.
¿Son tus cosas?
Bien. Bienvenida a Sudáfrica.
Atención, por favor.
No estacionar en el cordón blanco.
Taxi, por aquí.
Ese es mi auto.
¿Por qué mi abuelo
no me fue a buscar?
Porque está en medio de una
negociación comercial muy importante.
Bien. Pediré tres, Gus.
Yo una sola.
Tienes confianza, ¿no, Gus?
Qué demonios.
Mi nieta llegará hoy,
le compraré un lindo regalo.
Quinientos.
Aquí tienen.
Apuesto todo.
Yo veo.
Bien, tengo un ocho y dos tres.
Y...
Gus, piensa mejor lo del regalo.
Y, ¿qué te parece?
Tu nuevo hogar.
Llevaré tu equipaje.
Tu abuelo siempre
quiso ser pirata.
Vamos, déjame mostrarte la casa.
Y aquí está.
Bien, espera. Déjame cerrar la puerta.
No es mucho, pero
al menos está frente al mar.
Vamos. Te mostraré tu habitación.
Yo llevo eso.
Listo.
Y ese también.
¿Sabes qué? No está tan mal.
Puedo limpiarlo.
Puedo pintar esa columna de rosa, creo.
O quizás de azul, o lo que quieras...
...y haré que mi esposa
haga cortinas nuevas.
Gracias por su ayuda.
Estaré afuera si me necesitas.
¿Kirra?
Abre, jovencita. Quiero verte.
¿Por qué no viniste al aeropuerto?
¿No te lo dijo Mansa?
Trabajo en algo importante.
Pero te compré un regalo.
Sí, así es. Lo tengo aquí.
Tengo muchas ganas de ir a casa.
¿Puedes llamar a mi papá?
Lamento no haber ido a recogerte.
Pero lo entenderías
si hubieras estado allí.
Perdóname, ¿sí? Entraré.
Sí, te oigo.
Sí, Engelbert.
Si tu cabeza se sintiera como la mía...
...no estarías tan alegre, papanatas.
Voy enseguida.
Kirra, a desayunar.
Solo quiero irme a casa.
¿No puedes llamar a mi papá?
Oye. No te muevas.
Déjame mirarte.
Vaya, te pareces mucho a tu mamá.
Asusta un poco.
¿Por qué no tienes fotos
de ella en ningún lugar?
¿Qué, no te gusta mi decoración?
No me gustan los abrazos
y esas tonterías...
...pero te traje un regalo.
Aquí tienes.
Ya no tengo seis años, ¿sabes?
Vamos, te mostraré el lugar.
¿De dónde sacaste el pingüino?
¿Engelbert?
Lo compré en el zoo de mascotas.
Gasto más dinero
en los pescados del pingüino...
...que en mi comida.
¿Te quedarás en este basurero
todo el día?
Cinco boletos para andar
en esta belleza.
Puedes andar todo el día
si quieres, gratis.
Es uno de los favoritos de los niños.
Por eso está tan desgastado.
¿Qué te parece?
Increíble, ¿no?
Los niños vienen desde lejos
para ver este lugar.
Tienes acceso ilimitado.
Tienes suerte, ¿no?
Despacio, compañero.
Oye.
Te arrojaré al calabozo,
pequeño bandido.
Estoy demasiado viejo para esto.
Tenemos toda clase de animales.
Avestruces, cerdos.
Si eres valiente puedes subir
a uno de esos burros furiosos.
¿Sabes jugar a los dardos?
- Tenemos--
- Disculpe.
- Hola.
Este parque es un robo.
Es decir, nada funciona.
El mini golf es lamentable,
el tobogán está sucio...
...el carrusel está roto.
Compre cinco boletos para que
mi hijo subiera al burro--
- "Rey Jorge III" Es su nombre.
- El cartel dice: "Paseo en burro".
- No hay "paseo".
- ¿Quiere que lo azote?
¿Eso la alegraría?
- No le pido que... no.
- Iré a buscar el látigo.
- Por favor, escuche.
- Señora, es broma.
Enseguida voy.
- Sifiso.
- Enseguida voy.
Capitán, mi capitán.
Sifiso, ella es Kirra. Kirra, Sifiso.
- Kirra. Qué lindo nombre.
- Gracias. Sifiso también lo es.
Sí, Sifiso tiene linda voz.
Canta en los restaurantes locales
a la noche. Vamos, hijo.
Haznos oír tu voz.
Bueno, no es Elvis,
pero puede cantar.
Escucha, debo ver si Rey Jorge III.
puede moverse unos centímetros.
Muéstrale el resto del parque a Kirra.
Ven por aquí.
Y este es el tobogán de agua.
Nuestro juego principal.
Debes probarlo.
Este es el hoyo 18. ¿No es genial?
Y tenemos los mejores helados.
Vamos a verlos.
Gus. Gus. Lo arreglé.
Mansa. Mansa, te pedí que
arreglaras el chorro de la marsopa...
...para que tirara agua.
Lo sé, pero descubrí una manera
de que escupa la pelota, ¿ves?
Veo a ese chico jugar otra ronda
de mini golf con la misma pelota.
- ¿Es un problema?
- Sí, como modelo comercial.
La idea es que la marsopa
se trague la pelota.
El niño corre a su mamá y la golpea
para que le pague otra ronda.
- Es muy simple.
- Está bien.
Lo que haré es que
tire agua tan alto...
...que hará un arco hacia allá.
Haré que suene música.
- Tendrá un efecto arco iris.
- No, sin arco iris.
Mansa, solo un lindo chorrito.
Solo... un soplo. Nada más.
Será hermoso.
No, también será mediodía,
y debes hacer lo tuyo.
¿No puede hacerlo Sifiso?
Sabes que no le entra el traje.
Ayúdame, Mansa.
LLAMADOR DE BALLENAS
Lo siento. Gracias.
Hola, niños. Soy el llamador
de ballenas del pueblo san.
Y teníamos la habilidad de atraer
ballenas usando cuernos hechos con kelp.
- Ya llámalas.
- Sí, queremos ver ballenas.
- Sí.
- Vamos.
¿Vieron eso? Vi una.
- ¿Dónde?
Ahí.
Es un pájaro que se sumerge.
Sí. Vio el chorro y quiere
las sobras de la ballena.
Me aburro.
Esperen, esperen.
No ganarás un Oscar con eso.
No soy actor.
Me ocupo del mantenimiento.
Pero eres quien me dijo
que tu pueblo solía hacer esto.
Mansa es del Pueblo de Arena.
No, no, no. El Pueblo de Arena
es de La Guerra de las Galaxias.
- Yo soy de los san.
- Es lo que dije, es lo mismo.
Solían tocar estos cuernos de algas
y las ballenas venían.
Increíble.
Luego las mataban a golpes.
La gente debe comer, Gus.
Lo sé.
- ¿Puedo volver al trabajo?
- Sí.
Pero mañana, hijo,
un poco más de ánimo, ¿sí?
- Está todo en los labios.
- Bien.
Así es como se hace.
¿Lo ves?
Haz vibrar los labios.
¿Ahora puedo llamar a mi papá?
Está bien.
No estaba. Dejé un mensaje.
Estaba con el médico.
Debo ir al centro
a buscar unas cosas.
¿Quieres venir?
Vamos.
Vamos, vamos.
Cada vez que dejo que Mansa
conduzca esta chatarra, la rompe.
¿Sentiste alguna vez que querías poner
todas tus cosas en una pila enorme...
...y prenderlas fuego,
quemarlas?
No.
Pero veo porqué tú sí.
¿Cómo terminaste aquí?
Es una larga historia.
Bueno, si vamos a esperar
que el auto se arregle solo...
Luego de divorciarme de tu abuela
miré un mapa...
...encontré el punto más lejano de
todos mis conocidos y dije: "Ahí"
Vendí todo y vine aquí.
¿Así nomás?
Así nomás.
Tomé los ahorros que tenía...
...y compré este basurero.
Saca ese de ahí.
¿Por qué no regresaste
para el funeral de mi mamá?
Es otra larga historia.
Vamos.
Oye.
Sorprendente, ¿no?
Solía ser el único juego en la ciudad
hasta que llegó este tonto...
...y me robó el negocio.
Hablando del rey de Roma.
Hola, Gus.
Me siento tan mal por la paliza
que te di en la mesa de póquer ayer.
Esta debe ser tu nieta.
Te diré algo, niña.
Te daré un boleto
si quieres ir a un parque de verdad.
No entraría ni si me pagara.
Parece que esta niñita
tiene las agallas de su abuelo.
Y su buena apariencia, tonto feo.
En realidad, se ve divertido.
Si te gustan esas cosas.
Será mejor que vayamos
antes de que llueva.
- Vamos.
- Cuidado, mira donde pisas, Kirra.
Entra en el granero.
Empújalo, por favor.
Vamos.
Vamos. Empújalo adentro.
Apúrate.
Mete al cerdito adentro.
Rápido, rápido. Por aquí.
Ayúdame.
- Eso es. Sí.
- Empújalo desde ahí.
¿Tienes más tazones?
Las cacerolas se están llenando.
Ahora sí.
Vaya, parece que llueve adentro.
- Porque así es.
- Sí.
Más agua para tu piscina,
Engelbert.
Buenas noches, Engelbert.
Que duermas bien.
Buenas noches.
CARRUSEL
Mírate.
Dios mío.
¿Cómo se metió aquí?
Debe haber pasado por este muro.
Y ahora está atrapado.
Mírale los dientes.
- ¿Crees que muerda?
- No, a las personas no.
Son amistosas como los delfines.
Y de todos modos es un bebé.
Si lo ve Gus, se acabó.
¿Qué quieres decir?
¿Viste esas caricaturas
donde los personajes...
...tienen el signo pesos en los ojos?
Tienes razón.
Debemos sacarlo de aquí.
Sifiso.
¿Por qué tú y Mansa
no toman la escobilla...
...y limpian el mini golf?
Los veré luego de nadar.
- Bueno.
- Despacio, pequeñito.
- Vete.
- Anda, anda.
- En marcha.
- Ve, ve.
- Kirra.
Llamó tu papá.
Le dije que lo llamarías.
Bueno.
Vaya, es como nadar en el East River.
Sí, se ve desagradable.
Es lo más limpio posible.
Las olas de tormenta descargan
este sitio como un gran inodoro.
Enseguida voy, Engelbert.
- ¿Oyeron eso?
- ¿Si oí qué?
Ese ruido.
No.
Espera, espera, espera.
Creo que Rey Jorge está enfermo.
Quizás debas llamar
a un veterinario o algo así.
Ya está casi muerto.
No serviría de nada.
Debemos decir algo.
Engelbert, vamos, amigo. Métete.
Gus. Gus, hay un tiburón.
- Gus, sal del agua.
- ¿Puedes callarte?
- Silencio, silencio.
- ¿Qué?
No es un tiburón. Es una orca.
- ¿Están seguros?
- Es una orca.
Qué pedazo de chatarra.
Pagué 25 dólares y míralas.
La temperatura del agua
baja unos grados y se nublan.
¿Para qué te quedas parado?
¿Necesitas una invitación?
El parque está en ruinas.
Vienen clientes.
Es buena idea. Me encanta limpiar.
- A mí también.
- Sí, a mí también.
- Es fabuloso.
- Vamos, prima donna.
Esperen.
Seguro oyeron eso.
Saben, ahí hay algo.
Miren las ondas en el agua.
Probablemente sea el viento.
No.
Vi algo.
Díganme que no fui
el único que vio eso.
¿Vieron eso?
¿Es una marsopa o algo así?
¿O una ballena? Quizás--
Está...
Está atrapada.
Respondieron mis plegarias.
No tengo idea de lo que puedo
haber hecho para merecer esto...
...pero gracias.
Gracias.
Sí. Niños, somos ricos.
Ahora tenemos dinero.
Somos ricos. Sí, sí, sí.
Mansa, se nos acaba el tiempo.
Usa el nudo que te enseñé.
Pero Gus, si salta
sobre esta cerca...
...¿cómo pasará por sobre
todas estas rocas?
No me arriesgaré.
¿Y si lo devolvemos al mar?
¿Estás loca?
¿Llega una orca real de la nada,
aterriza en mi falda...
...y quieres que la suelte?
¿No ves el obrar divino en esto?
Vino por un motivo.
Pertenece en libertad.
Sí, bueno, en el mar hay
criaturas malas y terribles.
Tiburones, pulpos, calamares gigantes...
...que solo quieren
dañar a nuestro amigo.
Si lo soltamos terminará
siendo su almuerzo, con seguridad.
¿Pero y si su familia está
allá afuera esperándolo?
No los veo.
¿Qué te importa, igual?
Pensé que querías irte a tu casa.
Cambié de parecer.
Bien, entonces puedes ayudar
con la cerca. Ponte unos guantes.
- ¿Qué comerá?
- Peces, por supuesto.
No sabemos si es una orca residente
o una orca nómada.
Es nómada. Míralo.
No tiene hogar, está solo.
No, digo si come mamíferos
marinos, focas, leones marinos...
...en vez de comer peces y calamares.
Le arrojaremos algunos peces,
un poco de carne de foca.
Lo que coma nos dirá
la clase a la que pertenece.
¿Dónde conseguirás
la carne de foca?
No creo que el pollo
tenga sabor muy diferente.
Muy bien, llamaré a rescate marino.
Veremos si vienen.
Pero mientras tanto,
dejaré que la gente lo mire.
Y te diré algo.
Dejaré que le pongas nombre.
Bien. ¿Qué tal
Pobre Orquita Inocente Atrapada?
Eres difícil,
¿lo sabes?
- Bien.
- Vamos. Lo que sea, ¿qué?
- Willy.
- ¿Willy?
Chicos, Kirra le puso Willy a la orca.
Genial, ¿no?
- Genial.
- Muy bien.
Pero no traigas mucha gente.
No quiero sobrecargarlo.
¿Sobrecargarlo?
Caramelo. Solo a 5 rand.
VENGAN A VER A WILLY
NUEVO
Las orcas son la especie más grande
de la familia de los delfines.
Sí. En realidad son delfines.
Básicamente delfines.
Reciben el nombre de ballena asesina...
...de las diversas conductas
de caza en manada, sí.
Ahora, el nombre Orcus...
Esto es interesante.
El nombre Orcus es el Dios romano
del inframundo.
Señor, venga a ver a Willy.
No se lo pierda.
Y sobre de dónde vinieron...
Bien, tenemos otro espectáculo
de Willy en una hora.
¿Están listos?
Prueben el tobogán de agua.
Tenemos el mini golf.
Regresen a ver a Willy.
Lo están alimentando.
No querrán perdérselo.
Aún no come.
Quizás es de la clase salvaje
que come focas.
Lo examiné.
Al juzgar por sus marcas, come peces.
¿Ya llamaste a la gente
de rescate de mamíferos?
Les dejé un mensaje.
¿Qué? Lo hice.
¿Es algo lindo para ver o no?
Así es como se debe ver
este lugar.
Sifiso, debemos pintar estas chozas.
Kirra, hora de que te ganes el pan.
Pondremos este lugar en forma,
lo dejaremos brillante.
Activa el interruptor.
Guarida de los piratas...
Sé cómo te sientes.
Estás asustado y preocupado...
...y no crees que
nadie lo entienda.
Pero yo sí.
¿Ves esto?
Somos mi mamá y yo.
Murió cuando yo tenía 4 años.
Apenas la recuerdo...
...pero me imagino sus ojos.
Grandes y verdes...
...y siempre feliz.
Mi papá dijo que
era muy inteligente y graciosa.
También la extraño mucho.
Si hubiera un concurso del mejor papá,
él ganaría con facilidad.
Aunque perdiera un par de puntos
por enviarme aquí.
Quizás fue por una razón.
Porque si no hubiera venido...
...no te habría conocido.
Escucha.
Quejarnos y llorar
no nos ayudará.
Haremos un trato.
Tú permanece con vida y yo
te ayudaré a encontrar a tus padres.
Lo haremos con este pescado.
Vamos. Solo un bocado.
No, no, no. Lo siento.
No quise asustarte, en serio.
Solo me puse contenta.
Desde ahora, nada de gritos.
Lo hice. Lo hice. Lo hice.
Logré que comiera.
- Lo hice.
- ¿Lo hiciste? ¿Qué?
Logré que comiera un pescado.
- Bien hecho. ¿Qué hora es?
- Hora de festejar, ¿oíste?
Oí. Hay champaña en el refrigerador.
- Podría no tener burbujas.
- No se bebe champaña a la mañana.
¿Jugo de naranja?
- No me gusta el jugo de naranja.
- Es sano.
¿Sano? Viene en lata.
¿Ya llamaste a la gente
de rescate marino?
Dejé muchos mensajes.
Me pregunto por qué no llaman.
Después me fijo en Internet.
Quizás haya otro número.
Qué buena idea. Buen trabajo, niña.
Iré a ver si Willy
come más.
Se encuentran en todos los océanos,
y se pueden ver...
- Hola, Gus.
- ¿Qué quieres?
Quiero a ese pez blanco y negro.
Mamífero.
No está a la venta.
Todo está a la venta.
Quinientos mil.
Está bien.
¿Qué quieres decir con está bien?
Digo que acepto. Hagámoslo.
¿Por qué harías
algo así de estúpido?
Así es mi negocio.
¿Trato hecho?
No.
¿Por qué harías
algo así de estúpido?
Mi negocio.
Bien.
Solo responde esto.
¿Cuánto tiempo crees que
lo mantendrás ahí...
...antes de que una
tormenta o marea alta...
...lo haga pasar la barrera
de la laguna?
¿Dónde lo pondrás?
Haré un acuario, ampliaré el negocio.
Haré una especie de acuario marino.
Pensaba en hacer lo mismo.
Vamos, Gus.
No tienes los recursos necesarios.
Gus, te estoy dando una oportunidad.
Aprovecha, toma el dinero.
Disfruta tus últimos años con estilo.
Lo pensaré.
No pienses mucho.
Debo empezar a armar el acuario.
Dije que lo pensaré.
A propósito,
¿por qué le pusiste Willy?
¿Qué tiene de malo Willy?
Terminamos.
- ¿Te importa si veo la mercadería?
- Adelante.
Idiota.
Hola. ¿Me recuerdas?
Hola.
- ¿Come muchos de esos peces?
- No es de su incumbencia.
Podría serlo.
Estas cosas se venden mucho.
Al público les encantan.
¿Qué quería ese tipo aterrador?
A Willy.
No lo obtendrá.
Repito, no lo obtendrá.
Pero tú sí.
Es todo tuyo.
Que sentarte ahí no sea un hábito.
¿Por qué me mentiste?
Me dijiste que habías llamado
a la gente de rescate marino.
- Los llamé.
- ¿En serio?
¿Qué teléfono usaste?
El único que tengo.
Revisé todos los números
que discaste.
No los llamaste.
¿Cómo sabes el número?
Está en Internet.
No me funciona Internet.
Ahora sí.
Volví a enchufar el cable.
En realidad, no has hecho llamada en las
últimas tres semanas salvo a mi papá.
¿No tienes amigos?
¿Puedes saber todo eso
mirando esa cosa?
Es bastante simple.
¿Qué pasó con los
antiguos teléfonos?
Como el que acabas de discar.
¿Qué les pasó a los abuelos
que cumplían su palabra?
Los abuelos piensan mejor
cuando se sientan en sus sillones.
¿Por qué no los llamaste?
Me lo prometiste.
¿Una promesa no vale más que el dinero?
Es complicado.
- Oye.
- Willy crece más y más.
Y pronto morirá
en esa laguna.
¿Entonces qué harás?
¿Embalsamarlo y mostrarlo?
Kirra, no tienes idea de lo difícil
que es mantener este lugar.
Eres difícil, ¿lo sabes?
PARQUE CERRADO
Bien, sácalo.
Cuidado, chicos.
Bien. Aquí está Willy.
Usamos un complejo
de tres hidrófonos...
...para probar sus habilidades
de eco-localización y escucha.
Según nuestras pruebas...
...estamos bastante seguros de que Willy
no ha desarrollado su eco-localización.
- Hable en español, por favor.
- Muy bien. eco-localización.
Esos chasquidos que hace Willy.
Son sonidos que emite bajo el agua
que rebotan contra objetos...
...para que pueda saber
si hay peces o peligro.
Como el sonar de un submarino.
Sí, de hecho, la marina
lo aprendió de las ballenas.
Irónicamente, los submarinos de
la marina usan un sonar tan poderoso...
...que parece estar dañando
la eco-localización de las ballenas.
Quizás es una de las razones por las que
Willy no aprendió a usar esa función...
...antes de separarse de su manada.
Puede hacer los sonidos
pero no interpretarlos.
Sin su eco-localización y especialmente
sin la ayuda de su manada...
...se perdería y moriría de hambre.
¿Qué dice?
Si creemos que sufrirá,
tendremos que sacrificarlo.
No.
¿Y si le podemos enseñar
las habilidades de eco-localización?
No sabemos cómo
las orcas les enseñan a las crías.
- ¿No se puede hacer?
- Kirra.
No podemos ponerlo en el mar
sin su manada.
- No sobreviviría.
- No lo sacrificarán.
Kirra, déjame hablar con ellos.
Enseguida regreso.
Ven aquí.
Discúlpenos.
Necesitaremos más pescado para Willy.
¿Puedes llevarme al puerto?
Kirra, no creo que debas
apegarte mucho a Willy.
¿Porque regresarán y lo matarán?
Son expertos.
Que usen palabras complicadas
no los convierte en expertos.
Lo haré yo.
La ballena asesina es la especie
más grande de la familia del delfín.
El nombre ballena asesina
proviene de la voraz...
Sus chasquidos de eco-localización.
Las ballenas con dientes usan
eco-localización para ver usando sonido.
Es como si hubiera perdido
el equilibrio en el agua.
Se sabe poco sobre las frecuencias
auditivas de las ballenas asesinas.
Las orcas producen tres tipos
de vocalizaciones.
Chasquidos, gemidos y silbidos.
Los mamíferos de las regiones
del sur de África...
Supusieron que la especie...
- Debemos meternos en el agua con él.
- ¿Debemos?
Vamos.
CERRADO
Aquí tienes.
Vamos.
Qué rico.
Aquí tienes. Un pescadito.
Pescadito.
Bueno, como quieras.
No lo hago por mí, ¿sabes?
Linda computadora.
Oye. A mí me sirve.
Vaya, la autopista informática
es bastante increíble, ¿no?
Gracias.
Bueno, dime si su Alteza
desea algo más de la cocina.
¿Una campanita para llamar?
Sus deseos son órdenes, señora.
Gracias, abuelo.
¿Qué?
Dije gracias, abuelo.
¿Quieres que te llame Gus?
No. Abuelo está bien.
- ¿Qué?
- Solo que...
...Yo...
...Nunca pensé que oiría
la palabra "abuelo".
No fui...
...No fui buen padre para tu mamá.
Sabes, no estuve cerca.
¿Dónde estabas?
En las carreras.
¿Apuestas de caballos y eso?
Perdí hasta el último
centavo de la familia.
Luego tu abuela y yo nos divorciamos.
Tu mamá era pequeña como tú.
No me habló durante años.
¿Nunca más?
No por mucho tiempo.
Fue a la universidad en Oregon.
Ahí conoció a tu papá.
Luego se mudaron a Australia
para estar cerca de su trabajo.
Y después, descubrió donde vivía yo,
vino a verme...
...y me prestaron una gran cantidad
de sus ahorros para comprar este sitio.
Ya sabes, para arreglarlo.
Pero luego, el dinero que iba a usar
para arreglarlo...
- Lo perdiste.
- No, no lo perdí.
Yo...
...Solo... hice malas inversiones.
¿En los caballos?
Bastante.
¿No la volviste a ver después?
Supongo...
...Sabes, estaba...
...Estaba avergonzado y apenado...
...sabes, como para ir a su funeral.
Pero tampoco tenía dinero
para comprar un boleto de avión.
Tu mamá era una gran mujer.
Ojalá pudiera decir
que tuve algo que ver en eso.
Bueno, gracias por contármelo.
Sí.
Sí. Habla Gus.
Hola.
Hablaré enseguida, pero aquí hay alguien
que muere por hablar contigo.
Aquí tienes.
¿Hola? Papá.
Hola.
Vamos.
¿Quieres un poco?
Es rico.
Muy bien.
No te haré daño.
Lo juro.
Vamos.
Buen chico.
Mírate.
Eres hermoso.
Sí, entonces,
¿en qué ha trabajado este entrenador?
¿Delfines? Perfecto.
Sí. Necesito que entrene
a una ballena asesina, una orca.
Sí, sabe, que salte aros,
esas cosas.
Sí. Que tire chorros a demanda.
Exactamente.
Que juegue con la pelota como un delfín.
Si los delfines pueden, ¿por qué él no?
Jugar con la pelota es bueno.
Sí, sí. Que alegre al público.
Espere. Volveré a llamar.
- Hola.
- ¿Qué hay con el auto?
Es de mi esposa. El mío se rompió.
¿Trajiste las cosas?
Sube.
Cositas felices.
Lo arreglaré.
¿Por qué no todo?
No mataré a Willy,
solo quiero enfermarlo.
Darle a Gus un poco de inspiración
para que nos lo venda con descuento.
¿Cómo sabes cuánto poner?
Lo sé.
Mi esposa lo intentó conmigo.
Ahora parecen bastante muertos.
¿Qué pasa si Willy no los come?
Entonces lo pinchas con esto.
Aquí tienes, muchacho.
No es nada, muchacho.
No te haremos daño.
- Vamos, Willy.
- Vamos.
- Vamos, muchacho.
Te gusta, ¿no?
Tiene dientes.
Que vuelva aquí.
Ve a la izquierda.
- A la izquierda, viejo.
- Vamos, viejo.
No, tu otra izquierda, idiota.
- Empújalo contra el muelle.
- Oigan.
¿Qué hacen?
- Nada, cariño, vuelve a la cama.
- Abuelo.
¿Dónde está Willy?
Creo que vio la aguja.
Puede identificarnos.
Quizás puedas hacernos un favor,
darnos una mano.
Somos admiradores de Willy.
Queremos una fotografía con él.
- No se acerquen.
- No hay que gritar.
Solo una fotito, luego nos iremos.
Es para mamá.
Pez grande.
Diff. Diff.
Diff. Cuidado.
Oye, dile a la orca que se vaya.
- Dile que se vaya.
- No.
- Dile que se vaya. No estoy--
- Pégale, abuelo.
Kirra, llama a la policía.
Pégale.
- Ahora estás en problemas.
- Atrápalos, Willy.
Sí, Willy.
Espérame.
¿Estás bien?
Sí, pero tú estás sangrando.
- Apenas me golpeó.
- ¿Gus? ¿Adónde fueron?
¿Dónde están?
Justo a tiempo, Mansa.
¿Quiénes eran, abuelo?
No sé, pero creo
que sé quién los envió.
Silencio.
- Gus está afuera, furioso.
- Hazlo pasar.
- Estaré aquí si me necesitas.
- Qué consuelo. Cierra la puerta.
- Maldita basura sin valor.
- Qué bueno verte, Gus.
- Siéntate.
- Tú los enviaste. Sé que sí.
Para envenenar a Willy.
- ¿Envié a quiénes? ¿De qué--
- Querías matar a Willy.
- Quiero ser dueño de Willy, ¿por qué--
- Te estaba sacando clientes.
- Tonterías, apenas me has afectado.
- Sé que estás tras esto.
Gus, yo no fui.
Lo juro por la vida de mi madre.
Mi madre.
Que caiga muerta de una enfermedad
que pudra la piel si miento.
¿Has reconsiderado mi oferta?
No. No lo conseguirás.
Ya cambiarás de parecer.
- Jamás.
- Bien.
Cuanto más tiempo lleve,
más desesperado estarás.
Willy está creciendo,
la laguna queda pequeña...
...como mi oferta,
que pasó a 400.
Si no fue tú,
¿quién haría algo así?
No sé, Gus.
En el mundo hay gente enferma.
Por eso debes dármelo.
Digo, tengo recursos.
Puedo poner seguridad
en su tanque las 24 horas.
Willy estará feliz. Estará seguro.
Sí. ¿Juraste por la vida de tu madre?
Es un poco fuerte, ¿no?
No conociste a mi madre.
Me quedaré toda la noche.
- No volverán.
- Willy no lo sabe.
Iré a acostarme.
- ¿Estás bien?
- Sí, aquí tengo el teléfono.
Que no te piquen las chinches.
Estarás bien. Está bien.
Se marcharon.
¿Ves esto? Se llama teléfono.
Si alguien viene a molestarnos,
solo oprimo estos botones...
...y viene la policía, ¿no?
Así que no tienes de qué preocuparte.
Puedes dormir.
Ahora no.
Estoy muy cansada.
¿Qué? ¿Tienes hambre?
Aquí tienes. ¿No quieres pescado?
Bueno, ¿qué quieres?
Oye.
Sí.
¿Lo viste, abuelo?
Lo veo, sí.
Sí, es cierto.
Kirra es una jovencita notable.
Andando, Willy.
No tiene miedo a esta orca salvaje bebé.
De hecho, ella y Willy son amigos.
Démosle un aplauso.
Sí.
Bien hecho, querida.
- ¿Cómo está Willy hoy?
- Genial.
Bien hecho, niña.
- ¿Cuántos años tienes?
- Once.
Oye.
Creo que tenemos suficiente
para cubrir su cuenta de pescados.
Willy y yo queremos nuestra parte.
Completaré la parte final
de su entrenamiento.
No lo gastes todo junto.
Debes dejar de usar los ojos
y comenzar a usar tu sonar.
- ¿Qué tiene en la cabeza?
- Ya verás.
¿Listo? Uno, dos, tres.
Bien, intentaremos otra cosa,
pero debes confiar en mí, ¿sí?
Cálmate, cálmate.
Estoy aquí.
Intenta con otro.
Buen chico.
Ves, me encontraste.
Kirra, Willy come cientos de kilos
de pescado por día.
- Me costará todo lo que tengo.
- Necesito un poco más de tiempo...
...para que logre usar
su eco-localización.
- Me está llevando a la quiebra.
- Dame una semana.
Pero incluso si haces que su sonar...
...funcione, ya oíste a
los biólogos marinos.
No puede estar solo
en el océano.
Una semana.
Prueba con otro.
Casi lo atrapa.
Empieza a usar el sonar.
Que intente con éste.
Sabía que podías hacerlo.
Estoy tan orgullosa de ti.
Buen chico.
Vamos, vamos.
Quiere llevarte a pasear.
No lo sé.
Vamos, vamos.
- ¿Cuántos boletos quiere?
- Un adulto y un niño.
Excelente. Aquí tiene.
Muchas gracias. Que la pasen bien.
Gracias. Vamos.
- Hola.
- Hola, un boleto.
- Bien. Quieres ver a Willy, ¿no?
- Gracias.
Pensé que había olido algo.
¿Qué quieres?
Decirte que en 15 minutos
mi oferta pasa de 400 a 300 mil.
Gus, puedo traer orcas más baratas
de Sudamérica.
- ¿Por qué no lo haces?
- Porque quiero a Willy.
Pertenece aquí. Tiene historia aquí.
- Si debo, subiré a un barco...
- No tendrás que hacerlo.
¿Trato hecho?
No tengo elección.
No puede volver al mar y se pone
muy grande para quedarse aquí.
¿Intentas convencerme o convencerte?
¿No es hermoso?
Quinientos mil y es un trato.
Es hermoso y es
un gran animal marino.
Está bien.
- Estaré listo para recibirlo en 5 días.
- Necesitaré diez.
Kirra volverá a Australia.
Esperaremos hasta entonces.
Diez días entonces.
¿Dónde están mis gafas de sol?
Solo necesitamos una grúa para poner
a Willy del otro lado de la laguna.
Es un gran océano.
Oíste a los biólogos.
No puede sobrevivir sin su manada.
Pero puede encontrarla.
Ahora sabe usar el sonar...
...e igualmente, cualquier cosa es mejor
que vivir en una piscina con cloro.
¿Incluso morir de hambre?
Kirra, creo que Willy vino
porque necesita la ayuda del hombre.
Según lo que sabemos, el resto
de la manada podría haber muerto.
Podría ser huérfano.
Muchas cosas en la vida no se eligen.
- ¿Me ayudas si encuentro la manada?
- No encontrarás la manada.
- Solo dime sí o no.
- Las dejé en el mostrador.
Encontraré tus gafas de sol
si me dices sí o no.
¿Sí o no qué?
Si encuentro su manada,
me ayudarás a liberarlo.
Sí, bueno.
Ahora, ¿dónde escondiste las gafas?
Fíjate en la cabeza.
Kirra, ven aquí,
tengo algo que mostrarte.
Bueno.
- ¿Conseguiste las piezas?
- Sí, las conseguí todas.
Bien. Ponlo aquí.
- ¿Qué haces?
- Un grabador.
Bien. Hay un trozo de plástico
cerca de las casillas. ¿Pueden traerlo?
- Enseguida volvemos.
- Bien.
Bájalo despacio.
Despacio, despacio. Bien, Kirra.
¿Lo oyes?
Sí.
Bájalo despacio. Cuidado.
¿Crees que la manada
oirá los sonidos de Willy?
- ¿Algo?
- No.
Dales tiempo.
Es algo que no tenemos.
No pienses así.
Bueno, bueno.
Debemos hacerte olvidar
la manada de Willy por un día.
Vamos.
¿Tío Rudy?
Bueno, mira quién vino.
Hasta trajo una novia.
No es mi novia.
- ¿Te gustan?
- Sí.
Bueno, ¿qué esperas,
jovencita?
Solo ponle el brazo
debajo de la cola.
Bien. Así es.
Acaríciale las orejas. Le encanta.
- Muy bien.
- Aquí vamos.
¿No es lindo?
¿Sabes algo?
Creo que quieren dormir la siesta.
¿Quieres ver una jirafa?
Hay que alimentar a la jirafa.
Ahí esta. Aquí vamos.
- Aquí vamos.
- Encantado. Fantástico.
Hermosa.
Es increíble.
Déjenme empujarlos, ayudarlos a salir.
- No se pierdan, adiós.
- Adiós.
- Adiós, tío Rudy.
- Gracias por todo.
Dirks
COMIDA PARA LLEVAR
Es xhosa, mi idioma nativo.
Significa placer.
Hablando del baile.
Es girar, girar, patear.
Girar, girar, patear.
- Girar, girar, patear.
Es un baile completamente distinto.
Dios mío.
Próximamente en Rolf's Wonda World.
Gus venderá a Willy.
Vamos, vámonos.
Aquí vamos.
Firma esa página final...
...y listo.
- ¿Lo cuidarás bien?
- Sí, claro que sí. Firma.
- Lo estás dudando, Gus.
- Claro que lo estoy dudando.
Solo no veo tener elección.
CONTRATO DE COMPRA
Aquí tienes.
No fue tan difícil, ¿no?
Son muchos dígitos.
Es un pez muy grande.
Iré por la mañana
con el transporte.
Después del almuerzo.
Kirra parte al mediodía.
No quiero que tenga que verte
remolcar a Willy.
Alto. No lo hagas.
No se lo llevará.
- Despacio.
- Dime que no lo hiciste.
Kirra. Hola.
- Kirra.
- No obtendrá a Willy.
¿En serio? Según esto, lo haré.
No, claro que no.
Dame eso.
¿Cómo pudiste? Confié en ti.
- Dame eso.
- Tienes lo que quieres.
- Vete.
- Y tú tienes lo que quieres.
Lárgate.
Linda niña.
¿Por qué me torturas por esto?
¿Qué opción tenía?
Aceptaste dinero. Vendiste a Willy.
Que Rolf pagara tanto por él
lo hará valorar más a Willy...
...y tendrá un entrenador
muy experimentado.
¿Pero quién lo amará?
Los niños que vayan a verlo.
Sabes que no podemos tenerlo aquí.
Y no podemos regresarlo al mar.
O va al parque de Rolf...
...o los biólogos marinos
lo sacrificarán.
Lo extrañaré tanto.
Todos lo extrañaremos, cariño.
Así es.
Para ser honesto,
te extrañaré más a ti.
El lugar no será igual sin ti.
Se sentirá vacío.
Solo prométeme que vigilarás
y te asegurarás...
...de que tengan cuidado
cuando lo carguen.
Te lo prometo.
Hola.
No puedes comer helado.
Vine a despedirme.
Debo irme mañana a la tarde
y tú irás a un hogar nuevo.
Quizás te gustará.
Yo no quería venir aquí
y ahora no quiero irme.
No me lo haces fácil, ¿sabes?
Dije que lo sentía.
Eso es lo que... eso es lo que estabas--
¿Por qué no lo dijiste?
Sí.
Abuelo.
Están aquí, están aquí,
están aquí.
- ¿Qué?
- Vamos, está aquí.
La manada de Willy. Llegó.
- Sí, ya voy, ya voy.
- Vamos.
Estaban ahí. Vamos.
- Vamos, vamos.
- Ya voy.
Te lo estás perdiendo. Vamos.
- Vamos, vamos.
- Bien.
Vamos, vamos, vamos.
Estaban aquí, estaban aquí.
Probablemente se sumergieron,
o algo así.
Pero deberías haberlos visto.
Eran casi 20, en círculo.
¿Adónde fueron, Willy?
- A veces cuando queremos algo...
- Pero estaban aquí.
...la imaginación no juega trucos.
No imaginé nada.
Estaban ahí.
Simplemente no quieres creerlo
porque no cobrarías el cheque.
Eso no es cierto.
Si los vieras, ¿me ayudarías a
meter a Willy en el agua con ellos?
Claro que sí.
Entonces ayúdame. No te mentiría.
Quizás fueron un kilómetro al norte
o al sur, pero estaban ahí...
...y si metemos a Willy al agua
con ellos...
...cuando lo oigan, vendrán.
Kirra.
¿Kirra?
Kirra, te compraré unos refrigerios
para el viaje de avión.
Kirra, lo siento.
Está bien.
Volveré al mediodía. Dime
si necesitas ayuda para empacar.
Muy bien.
Tío Rudy.
- Tío Rudy.
- Vaya, despacio.
Necesito a mi tío Rudy.
Es una emergencia.
Rudy fue a comprar suministros.
- ¿Cuándo regresará?
- En unas horas.
- ¿Puedo ayudarlos?
- No, lo necesitamos a él.
Debo conducir al otro lado
de la reserva si quieren venir.
No, está bien. Gracias.
- No tenemos unas horas.
- Lo sé.
Espera. Vamos.
- Lo tengo.
- Suban, chicos.
Recógelos.
Listo. Ahora lo tienes.
- Listo.
- Bien, ya casi.
Listo.
Bien, muchachos.
Almorcemos.
Al granero. Sigan.
- Busca las llaves.
- Las llaves, sí.
Llaves, llaves.
Las tengo.
- ¿Sabes conducir esto?
- Observé a mi tío Rudy.
Sí, supongo que estaremos seguros.
No puede ser tan diferente
a un karting.
Hay un problemita.
¿Qué?
Bien.
Ayúdame a ponerla en primera.
Para el otro lado.
Bien.
- Ayúdame a ponerla en segunda.
- Bien.
¿Qué hacemos?
Ponte esto, ponte esto, ponte esto.
- Oye, oye, oye.
- No pares.
Sigue. Vamos, vamos, vamos, saluda.
Despacio, despacio. Estás loco.
Creo que lo logramos.
- ¿Lo logramos?
- Sí, lo logramos.
Lo hicimos.
- Saludo.
- Necesito ambas manos.
Sí. Ambas manos en el volante.
Mansa a Kirra. Adelante, Kirra.
Aquí Kirra. ¿Novedades?
Tengo buenas y malas noticias.
Bien, ¿cuáles son las malas?
Tengo dificultades técnicas.
¿Y las buenas?
Encontramos a la manada.
Encontramos a la manada.. Sí.
Ambas manos.
Bien, nos vemos en la laguna.
En vez de llevar la manada a Willy,
llevaremos a Willy a la manada, cambio.
PRÓXIMAMENTE EN ROLF'S WONDA WORLD...
¡WILLY!
Dios mío. El pirata.
Oye, despacio.
- ¿Pasaremos por debajo?
- Alto, alto.
Supongo que no.
Dijiste que sabías
cómo manejar esto.
¿Cuál es para abajo?
Esa no, la otra.
- Cuidado.
- Creo que lo logré.
Espera a que regrese Mansa.
Casi matas a Willy.
¿Qué significa eso?
La rompiste.
¿Qué debemos hacer?
- Oigan.
- Dios.
¿Qué haces--
Dijiste que volverías al mediodía.
¿Estás segura de que viste a su manada?
Sí. Y Mansa también,
hace un rato.
Bueno, ¿qué esperamos?
Saquemos a este pez del agua.
Dios mío,
eres el mejor abuelo del mundo.
Bueno, no tenemos tiempo para eso.
- Sube, necesitamos tu ayuda.
- No manejé nunca uno de estos.
Arréglatelas. Niños, vamos.
Rápido, rápido.
Pon esa tira por la cola.
Es donde necesita soporte.
Kirra, ayúdalo con el otro lado.
Trae esa cuerda.
Se ve bien.
- ¿Cómo está? Bien, bien.
- Está bien.
Despacio.
Hola, Rolf.
- Sí.
- Muy bien, estamos listos.
Cambié de parecer.
Quiero devolver a Willy al mar.
Sé que teníamos un contrato,
peor no cobré tu cheque.
De hecho, lo tengo
aquí en la mano.
¿Quieres oír cómo lo rompo?
¿Rolf? ¿Rolf?
- Vendrá, vendrá.
- ¿Qué?
Si Willy no está
llamará a la policía.
Vamos, debemos apurarnos.
Mansa, ven conmigo.
Conseguiremos a alguien que conduzca.
Los veo en el puerto.
Bueno, Rolf viene hacia acá.
Debemos demorarlo hasta
que carguen a Willy en el barco.
- Bien.
- Primero buscará a Willy.
- Pero no estará en la laguna.
- Exacto.
Pero podría estar otra orca.
¿Quizás podamos hacer que tire agua
o algo y que se sumerja?
- ¿Primero la grúa, luego esto?
- Contrólate.
Por favor, concéntrate.
- ¿Kirra, estás ahí?
- Aquí Kirra.
Cargamos a Willy. ¿Qué pasa?
No quieres saberlo.
Te llamo en un rato.
¿Es una mala idea?
¿O una idea muy, muy mala?
Es una muy buena idea.
- Cuanto más lejos esté Rolf, mejor.
- Lo sé, Mansa.
- Jefe, Rolf está en la puerta.
- Que pase.
Jameel,
¿te encargas de sus neumáticos?
Entendido, jefe.
Listo, hijo.
- Pero, Gus, esta cosa no está lista.
- Mete esto en el agua y escóndete.
Ahora.
Gus, tengo documentos firmados.
Documentos firmados por ti.
- Rolf.
- Traje a un entrenador desde San Diego.
Dijiste que podías conseguir orcas
de otros vendedores.
No quiero otras orcas.
- Quiero a Willy porque compré a Willy.
- Veo que estás molesto.
- Así es.
- Espera, espera, espera.
Vayamos a comer algo.
- Te invito una cerveza.
- No tengo sed.
- Hablaremos.
- ¿Hablar?
¿Contigo? No, no, no.
Dime algo.
¿Willy está aquí
o tendré que llamar a la policía?
Claro que está aquí.
- ¿Willy está aquí?
- Sí. Por aquí, amigo.
- ¿Por qué no se mueve?
- Hora de la siesta.
Mañana sería un día mejor.
No está de humor.
- ¿De humor? Parece muerto.
- Sí.
No se ve bien.
Despertó. Despertó.
Ves, se mueve.
Los machos jóvenes hacen eso.
Impresionar a las chicas.
No está bien.
¿Seguro que quieres a Willy?
Míralo.
- Solo responde a Kirra...
- Gus.
- No lo discutiré.
- ¿Es el propietario?
- Sí, lo soy, pero estoy ocupado.
- Tenemos un problema.
Yo lo tengo. Usted no.
Estaba por romper el récord
del mini golf.
Llegué al hoyo 18 y ¿vio
la marsopa de plástico?
- ¿A quién le importa?
- Tuvimos que modificar la cancha.
- Juega dos veces el hoyo 17.
- Ni modo.
El hoyo 18 es el hoyo bueno
de la cancha.
- Ese hoyo está en construcción.
- Gus.
Te daré un animal de peluche gratis
y cinco rondas gratis si--
¿Esa no es la marsopa?
¿De qué hablas? Es Willy.
¿Willy?
Aquí tienes.
Te daré más por tus problemas.
No quiero el dinero, quiero a Willy.
Kirra al abuelo. Cambio.
Sí. Aquí el abuelo.
Estamos en el puerto, esperando.
¿Dónde estás?
O le dices que se quede ahí...
...o te demandaré por
todo lo que tengas.
Nos vemos en el tribunal.
Gus, sé que hiciste esto.
Qué vergüenza. Qué mala suerte.
Debemos apurarnos. Se está secando.
Vamos.
- Mansa, apúrate con eso.
- Ya casi.
¿Estás seguro de que es aquí
donde viste la manada?
Verificamos el GPS.
Estas son las coordenadas.
Sifiso, baja eso con cuidado.
Bien.
Funcional. Bien, bien, funciona.
Kirra, no te preocupes.
Oirán a Willy y
vendrán al rescate.
- Que eso no caiga al agua.
- Cógelo. Cógelo.
Cógelo.
Apaga el motor.
Mansa, la cinta se reprodujo
un ratito, ¿no?
- Unos segundos.
- Quizás es todo lo que necesitan.
Esperaremos.
¿Y si dejaron de buscar?
- Kirra.
- ¿Y se marcharon?
Estás mirando al mayor cínico...
...pero si creo que vendrán,
vendrán.
Pero por si acaso.
Muéstrame cómo se hace, niña.
- ¿Ves algo?
- No, aún no.
Bueno, pónselo encima.
- ¿Necesitas ayuda?
- Sí.
Seguiré buscando.
¿Puedes verificar su orificio nasal?
No suena bien.
Abuelo.
- Quizás fue mala idea.
- Estamos haciendo lo correcto, Kirra.
¿Qué hacemos?
Esperar.
Y lo siento.
Hice lo mejor que pude.
- ¿Debemos ponerlo en el agua?
- Aún no.
No nos rindamos.
Sigue mojándolo.
Encontraremos a su familia.
Miren eso.
Los encontramos.
- Willy.
- ¿Ves?
Están por todos lados.
Sí.
Por ahí. Vamos.
Willy, llegó tu manada.
Mira cuántos son.
Y te dije que vendrían.
- Ahora a ponerlo en el agua.
- Te dije que vendrían.
Llegaron, Willy.
Tranquilo, amigote.
- Mansa, ¿viste ese?
- Sí.
- Vino toda la familia.
- Adiós, Willy.
- Adelante, Mansa.
Listo. Lo tengo. Lo tengo.
- Listo.
- Bájalo.
Sigue.
Casi llegas.
Buen trabajo, Mansa. Buen trabajo.
- ¿Qué crees que haces?
- No pude despedirme.
No te dejaré meterte
a un mar lleno de orcas salvajes.
Mira el tamaño de esas cosas.
Pero no comen personas.
Claro.
Si tu papá supiera lo que
estoy por dejarte hacer.
Ve.
Hola.
Te dije que te ayudaría
a regresar con tu manada.
Te extrañaré tanto, tanto.
Debo irme.
No me olvides.
Te amo.
Bien, vamos.
Debes hacerlo en cámara lenta.
- No puedo verlo cuando vas tan rápido.
- Debes hacerlo antes de irte.
Rápido. Tu papá me matará
si vuelves a perder el avión.
- Inténtalo.
- No, no, no.
No me quieres ver bailar.
Confía en mí.
¿Qué significa eso?
Pienso en el día que regresarás
y te saludo.
¿Dónde está Engelbert?
Está tan feliz por recuperar su laguna
que no lo hemos podido sacar.
Adiós, Engelbert.
Debemos irnos, debemos irnos.
Llegaremos tarde.
Vamos.
- Buen viaje.
- Gracias.
- Adiós, chica.
- Adiós, chico.
Chicos, vuelvan a colocar
la marsopa en el hoyo 18.
- Vienen clientes.
- Sí, Gus.
Hasta luego, cocodrilo.
Que la pases bien.
Que tengas mucha felicidad.
- Adiós.
Nos vemos.
Adiós.
Ve.
Muéstrale tus cosas.
Te dije que no soy muy cariñoso.
Bueno, haré más
que darte la mano.
¿No te me pondrás
a llorar, verdad?
Casi me ahorcas con ese abrazo.
Sí.
Eres una niña genial.
Y tú eres muy difícil.
Tienes razón.
- ¿Nos vemos el verano próximo?
- Cuenta con ello.
Bien.
- Buen viaje.
- Gracias.
Adiós.
Adiós, abuelo.
Subtítulos por aRGENTeaM
sincronizados y corregidos por
MegamanXzero para subdivx