Ardákian Tról,
¿sabes que estás en patrulla?
Y yo creía que había viajado
500 millones de años luz...
...para darte un baño de esponja,
Kílowog.
Cállate, púzer. ¿Cuánto te falta?
Ya estoy en tu sistema solar,
así que no te alteres.
Dios mío.
Ardákian, ¿estás ahí?
¿Ardákian? ¿Qué pasó?
¡Ardákian!
LINTERNA VERDE:
CABALLEROS ESMERALDA
¿Dónde está?
No hace falta decir que
todos estamos sorprendidos y tristes...
...por lo que le sucedió
a Ardákian Tról...
Fue una audaz
y valiente Linterna Verde...
...cuyas hazañas serán recordadas
por mucho tiempo.
Pero ahora debemos dejar los lamentos
y enfrentar la amenaza que se avecina.
Qué bueno que llegaste.
Lo siento.
Sabemos por su anillo, que los asesinos
de Ardákian eran Demonios de la Sombra.
Criaturas sin alma del Universo
de la Antimateria.
No los hemos visto desde la gran crisis.
Vinieron de una brecha en nuestro sol...
...una brecha que conectaba directamente
con su universo.
Creemos que esto no fue
una simple anomalía.
No. Hemos realizado un análisis
detallado del anillo.
No hay duda.
Los demonios fueron enviados por Króna.
Todos ustedes ya conocen
la historia de Króna...
...cómo desafió la autoridad...
...y creó el Universo de la Antimateria
hace miles de millones de años.
Casi aniquiló toda la creación.
Como castigo, fue convertido
en energía incorpórea...
...y esparcido en el cosmos.
Creíamos que había desaparecido...
...pero ha logrado reconstituirse
en el Universo de la Antimateria...
...y controlar a los Demonios
de la Sombra.
Presentimos que este es solo
el comienzo...
...que Króna pretende usar nuestro sol,
el centro mismo del universo...
...como portal para atacarnos.
Enviamos un escuadrón de Linternas
al sol para comenzar el monitoreo.
Ellos instalarán plataformas de
observación para conservar la energía.
Mientras tanto, importantes documentos
y artefactos serán llevados de Oa...
...a la constelación de Brum-Kéin
para que estén seguros.
Necesitamos que todos cuiden bien el
sol mientras se procede a la evacuación.
¿Evacuar?
Ya hemos retirado el Libro de Oa,
nuestro texto más sagrado.
Luego seguiremos con la biblioteca.
No hablas en serio.
Disculpa, Gántet, pero estas
precauciones me parecen excesivas.
Króna fue un tirano de insaciable
agresión, Siniestro.
Juró destruir Oa, y nos lo tomamos
muy en serio.
Les sugerimos que carguen
sus anillos inmediatamente...
...porque la Batería Central
también será removida.
A todos aquellos que adoran el mal,
Mi linterna con su luz destruirá
A la luz del día, o en la oscuridad,
Ningún crimen de mi vista escapará
A todos aquellos que adoran el mal...
Lo siento, niña. Por lo general
me gusta entrenar a los reclutas...
...por más de dos horas antes de
que tengan que enfrentar el Armagedón.
Es bastante abrumador.
- ¿Estás bien?
- Sí, claro.
Es que, bien, hace tres días
estaba en clase...
...resolviendo un problema de física
y ahora esto.
Sí, así es la vida.
Y me pregunto, ¿por qué yo?
Soy sólo una estudiante.
Nadie, realmente.
Estoy seguro de que Ávra pensó lo mismo.
- ¿Quién?
- El primer Linterna Verde.
Es una de las primeras historias
que se cuentan.
Creo que nos desviaremos un poco.
Para citar las escrituras:
El primero en recibir un anillo,
no fue el primer Linterna.
El primero fue Ávra.
Libro de Oa, primer capítulo,
versículo uno.
Hace mucho tiempo, antes de que
se encendieran nuestras estrellas...
...cuando la vida era nueva y el
universo estaba en su infancia...
...antes del orden...
...había caos.
El caos desequilibró la creación...
...el odio superó al desequilibrio...
...y toda la vida sufrió.
Los Guardianes lo vieron todo.
El mal era demasiado grande
para ser dejado así.
Y por eso reunieron la luz.
Sabían de su variedad y de su fuerza...
...y la luz tuvo más poder.
Pero buscaron su respuesta
en la luz de la voluntad...
...para formar con ella
un arma sin igual...
...que convertiría ejércitos en arena.
Y así la voluntad...
...adquirió sustancia.
Los guerreros más grandes
del universo fueron reunidos.
Sólo serían elegidos cuatro.
Los primeros cuatro.
Un evento
para ser registrado y recordado.
Y el Guardián les dijo:
De pie, guerreros.
Si vamos a ser Guardianes,
tienen que ser nuestra fuerza.
Si van a ser nuestra fuerza,
estos serán sus brazos.
Pero entonces,
lo inesperado.
Lo llamaron un accidente.
Un accidente es solo una expresión
de la voluntad del universo.
Y fue su voluntad que
la cuarta Linterna fuese Ávra...
...un simple escriba...
...cronista de los Guardianes.
Y así y hasta el fin de los tiempos,
los anillos elegirían a sus sucesores.
Los Guardianes habían armado a los
primeros cuatro y ansiaban entrenarlos.
Aunque ningún entrenamiento los
prepararía para lo que se avecinaba...
...cuando el entrenamiento
dio paso al deber.
Una plaga había devastado el universo.
Los Guardianes enviaron a los
primeros cuatro para detener su avance.
Estuviesen listos o no.
¿Tu primera batalla?
Sólo haz lo que yo hago.
Y trata de permanecer vivo.
¿Estos son suficientes
para enfrentarse a todo eso?
Los Guardianes dijeron
que nos protegerían.
Pero son solo anillos.
Y antes de tener el tuyo
eras solo un escriba.
Usa tu imaginación.
Era demasiado para ellos.
Para cualquiera.
Estos anillos son inútiles.
Es como si usáramos baratijas.
¿Qué hacemos?
Sólo tenemos dos opciones:
Retirarnos o morir.
Aquí no hay victoria posible.
Entonces nos retiramos.
Vete, yo cubriré tu escape.
Y el primer Linterna vio...
...y no corrió.
Espera.
Los Guardianes forjaron
estos anillos con voluntad.
La voluntad puede hacer
más que facilitar la retirada.
La voluntad es la primera causa
detrás de cualquier acción.
Debemos desear sobrevivir.
Te admiro por tu fe
en los Guardianes, Ávra...
...pero esta es una causa perdida.
Vas a morir.
Que así sea.
Elijo creer en los Guardianes.
Esta es la batalla, Ávra. Es real.
No uno de tus libros donde
puedes inventar el final.
Está muerto.
Los Guardianes forjaron estos
anillos que nos dieron con voluntad.
Debemos desear sobrevivir.
Por mis estrellas.
En sus manos, su primera creación.
Ya no más escriba...
...ahora guerrero.
El primer Linterna.
Ese fue el comienzo.
Con el tiempo, el primero de los
anillos sería legado a...
...mientras cientos más eran forjados...
...y luego...
...miles.
A todos se les enseñaría lo que
había aprendido el primer Linterna.
Un nuevo sendero a la victoria.
Un uso para el anillo que ni siquiera
los Guardianes habían imaginado.
Con el tiempo, los viejos Linternas
caerían...
...sus anillos serían entregados
a los nuevos...
...para aprender como habían
aprendido ellos.
En su momento, incluso Ávra caería...
...y su anillo le fue dado a alguien
que habría aprendido sus lecciones...
...y un día las transmitiría a otros.
Lo que fuera una gran innovación
se convirtió en el camino de todos.
El camino de la voluntad.
Recuerda: Cuando das forma
a la luz de tu anillo...
...sigues los pasos del primer Linterna.
Créeme, cada uno
tiene una gran historia.
- A la luz del día...
- Vamos. No es un anillo de bodas.
- A todos aquellos que adoran el mal...
- Sí, claro, lo siento.
Mi linterna con su luz destruirá
A la luz del día, o en la oscuridad
Ningún crimen de mi vista escapará
- ¿Ella es la nueva?
- Arísia...
...te presento a Kílowog,
nuestro amable instructor de disciplina.
Hola.
- ¿Primer combate?
- Sí.
Descuida, novata. Esto no será ni
la mitad de malo que el entrenamiento.
A la luz del día, o en la oscuridad,
Ningún crimen de mi vista escapará
He oído hablar de Kílowog.
¿Qué historias de horror
te han contado?
He oído que alguien murió
entrenando con él.
No creas en todo.
Kílowog es un poco brusco, pero
es un corderito comparado con Dígan.
¿Dígan?
¡Sargento Dígan para ti,
púzer!
Sabes lo que es un púzer,
¿verdad, púzer?
- No, señor.
- ¡No te oigo!
¡No, señor!
Así es como yo llamo a los inútiles,
tontos, apestosos novatos...
...como Esponjawog.
- Kílowog, señor.
¿Dijiste algo, trasero de esponja?
No, señor.
Lo siento, señor.
¡Tú eres lo que yo diga!
- ¿Entendido?
- Sí, señor.
¡No te oigo!
¡Sí, señor!
¿A quién llamabas cuando entré?
- ¿A mamá y papá en casa?
- ¡No, señor!
Llamaba a mi esposa, señor.
Ella está embarazada y yo...
¿Yo te pedí un reporte médico?
Ahora sólo tienes una familia, púzer,
y todos usan anillos verdes.
¿De quién es el poder, púzers?
¡Es nuestro, sargento Dígan!
¿De quién es la luz, púzers?
¡Es nuestra, sargento Dígan!
¡Tienen toda la razón!
Bienvenidos al infierno,
chicos y chicas.
Aquí es donde separo a los que
pertenecen a mi equipo...
...y los que no.
Primero, me darán sus anillos.
Señor, este volcán está activo.
Por eso estamos aquí, chico pájaro.
Quiero ver de qué están hechos...
...sin esas cositas verdes brillantes
en sus manos.
Fórmense en una fila derecha.
Yo seré la base.
- Avanzaremos juntos.
- ¿Eso crees, púzer?
La temperatura aumenta
en la cámara de magma.
La erupción es inminente.
¿Dejarás que todos te pisen,
Esponjawog?
Apártalos y sálvate.
No apartaré a nadie.
¿Quizás los púzers quieran ir
a un lugar más fresco?
¿Algún lugar con brisa?
No lo resisto.
No te dejaremos ir, Tómar.
¡Tómar!
No hagas promesas que no
puedes cumplir, púzer.
Felicitaciones, novatos, ahora hay
dos púzers comiendo arena en vez de uno.
Descansa.
Créeme, necesitarás tus energías cuando
lleguemos a los cañones de hielo mañana.
¿Por qué?
¿Por qué que?
¿Le gusta vernos sufrir?
¿Vernos dudar de nosotros mismos?
Es como si quisiera que renunciáramos,
señor.
No tengo nada que explicarte.
Todos estamos aquí
porque queremos servir.
Si uno de nosotros muere,
usted será un asesino, señor.
Dilo de nuevo.
Usted es un maligno y sádico hijo de...
Si no te gusta como hago mi trabajo...
...no me importa un pepino tu opinión.
¡Ni la de nadie!
Si tienen la suerte de estar vivos...
...y usando su anillo
dentro de algunos años...
...y tienen la suerte de ver crecer a su
familia mientras honran su juramento...
...lo entenderán.
Pero envejecer en mi equipo
es un privilegio.
Nosotros morimos en lugar
de los inocentes. Así de simple.
Al ponerse este anillo, sus vidas
dejan de ser suyas.
- Dígan, habla Salák.
- Sí, señor.
Tenemos una emergencia
prioridad uno.
Los kundianos han atacado
la capital de Chiráka.
Usted y sus reclutas son los
Linternas más cercanos que tenemos.
Entendido. Vamos en camino.
Ya lo oyeron.
Este no es un simulacro, púzers.
¡Andando!
¡Yo sigo con esto! Ustedes
encárguense de los civiles, púzers.
Sí, señor.
A la luz del día, o en la oscuridad,
Ningún crimen de mi vista escapará
¡Váyanse al diablo!
Diablos.
- ¿Dónde está Dígan?
- Allá afuera.
Nos dijo que protegiéramos
a los civiles.
Éste se verá bien en mi pared.
¿Qué estás haciendo aquí?
Nunca dije adiós, señor.
Vas a hacer que te maten.
¿No ha oído? Esta ya no es mi vida.
Linternas, protejan a los civiles.
Voy a hacer un barrido general.
Buen truco.
Resista, señor. Buscaré ayuda.
Olvídalo.
Sabes que no dejaría que ninguno
de ustedes muriera allá.
- En ese planeta.
- Lo sé, señor.
Es solo que en este trabajo...
...a veces tienes que ir
hasta el límite.
No muchos pueden,
pero tú no eres como ellos.
Linterna Kílowog.
- ¿Qué hacen parados ahí?
- Los kundianos se están retirando.
Todo terminó.
¿Sí? ¿Qué hay de los que aún
están caídos?
Presiento que cuando despierten
estarán algo enfadados.
Mejor nos los llevamos.
No me digas.
Vamos, chicos, démonos prisa.
Sí, señor.
Púzers.
No es tan terrible como parece.
Nah, sobrevivirás a Kílowog.
A mí sólo me llevó
tres o cuatro intentos.
Solo vigila su mano izquierda.
¿Novedades?
Ha habido un par de incursiones,
cinco demonios.
Nada importante. Nuestros sensores
están analizando la superficie.
Cualquier señal de antimateria,
la captarán.
¿Así que aún no sabemos
cuándo sucederá?
Servir como Linterna Verde
significa enfrentar lo desconocido.
Aunque a veces enfrentar lo que
se conoce es aún más espantoso.
¿Sientes algo, Láira?
Sólo que el mal continua acumulándose.
No será abatido.
No obedecerá a la razón,
a la piedad ni al sufrimiento.
Sólo a la fuerza, como siempre.
Eso fue raro.
Láira es extraña.
No vino hace mucho tiempo...
...pero aparte de Siniestro...
...no conozco a ningún otro Linterna
al que quisiera tener de mi lado.
- ¿Tan buena es?
- Ha tenido que serlo.
Hace como un año los Guardianes
la enviaron al planeta Yéid.
Era su primera misión en solitario.
Pero más que eso,
era su regreso a casa.
El regreso de la hija pródiga.
Vengo como Linterna Verde, Ría.
Por orden de los Guardianes.
Aquí gobierna el Dragón Dorado.
¿Qué ley aprueba las masacres?
Eran kundianos, Láira. Salvajes.
Los enemigos jurados de tu padre.
¿Te enfrentas a tu propia familia?
Entonces no tienes honor,
Linterna Verde.
Hablas como si supieras
lo que es el honor, Ría.
Me asombra que puedas apartarte
de la cama de mi padre.
Me envidias porque yo merezco
el amor de tu padre...
...mientras que tú no lo mereces.
Eres igual que tu madre, Láira Omóto.
Débil, sumisa, tan fácil de vencer.
Tendré la humildad de mi madre...
...pero soy la hija de mi padre.
¡Comandante Antomo-kei!
Vengo como emisaria, Antomo-kei.
No he venido a luchar.
Tú decides.
¿Recuerdas cuando veníamos
a escondernos aquí, hermanita?
Nunca fuiste buena en eso.
Pero yo sí.
Sí que sabía sorprenderte, ¿no?
Después tenía que encerrarte
hasta que te calmabas.
Ya no soy aquella niña, Rúbin.
No, ahora tienes un nuevo clan
y ese llamativo anillo.
¿Por qué lo enciendes
aquí?
Yéid ha sido declarado un mundo hostil.
Me pregunto quién fue responsable.
Sólo soy un hijo fiel.
Honro a mi familia, obedezco
al Dragón Dorado...
...pero tú tienes otras lealtades.
Lealtades no.
Deber.
No más juegos.
No. No más.
Tiempos más felices.
Padre.
Como verás, mantengo el cuarto
tal como lo dejaste.
Hasta encontré esto.
A veces te lo daba cuando tu
hermano te había hecho...
...alguna travesura.
Y dejabas de llorar.
Nunca logré repararle el brazo.
Nos concentramos en convertirte
en una guerrera.
En vez de inculcarte disciplina.
Hacerte enfrentar tus temores.
¿Qué ocurrió con Yéid, padre?
Yéid está a salvo.
¿A costa de qué?
Sólo la sangre de nuestros enemigos.
Pero atacaste sin provocación.
Me han provocado toda la vida.
Olvidas como nos han deshonrado, hija.
Olvidas el día de la masacre.
¿Cuántos de tus hermanos perecieron
en la invasión kundiana?
¿Cuántos guerreros eliminados?
Ni siquiera los Linternas Verdes
de nuestro sector...
...pudieron resistir la avalancha.
Aproveché una oportunidad
de revertir la situación.
Instintivamente pediste ayuda...
...pero esta vez no fue a tu padre.
El Dragón Dorado había caído ese día.
Me encontraron necesitado. Débil.
Debía restaurar mi honor y ser
el guerrero que mi mundo merecía.
Pero convertiste a Yéid en algo peor que
lo que los mismos kundianos imaginaron.
Lo volviste un planeta forajido.
Yo sólo quiero paz...
...y eso solo puede lograrse cuando
no queda nadie que se nos oponga.
- Pero los Guardianes...
- Los Guardianes lo saben.
Pero sus mentes colectivas no tienen
la singularidad...
...para hacer lo que hay que hacer.
Tú puedes ayudarme, Láira.
Con el poder a tu alcance,
nadie podrá detenernos.
Ni siquiera tus maestros de Oa.
No.
No es lo que representa este anillo.
No es lo que el Dragón Dorado
debería representar.
Debemos trabajar por algo más elevado.
Proteger a nuestro pueblo
es lo más elevado.
Dame el anillo.
Vuelve a ser la hija de tu padre.
¿Me desafías?
Como quieras.
Los Guardianes te han vuelto débil.
Siempre serás la niñita
que corre tras su padre.
Basta.
Ahora las cosas son como deben ser.
Vine esperando ver que Ría y Rúbin...
...eran responsables por
las atrocidades de Yéid...
...esperando que aún fueras el hombre
que me arropaba de noche...
...pero ya no eres ese hombre...
...y yo soy una Linterna Verde.
Ni siquiera mereces esa armadura.
Me equivoqué contigo.
Has crecido.
Eres una guerrera más que competente...
...y yo...
Quizás nunca haya recuperado mi honor,
hasta ahora.
Padre.
Me alegra...
...haber sido un buen padre para ti
en mis últimos momentos.
Ahora veo...
...que el verdadero protector de Yéid
no es el Dragón Dorado...
...sino Láira Omóto.
Linterna Verde.
No.
He oído de peleas familiares,
pero esto es...
Ahora te espera una pelea
más grande, novata.
Los Guardianes dicen que éste
será el Juicio Final.
¿Ya han evacuado Oa?
No queda ni un Linterna Verde allí.
Es una cáscara vacía. ¿Qué tal aquí?
Por ahora tranquilo.
Voy a verlo más de cerca.
Puedes hacerlo.
Esto estará muy concurrido. Todas las
plataformas se están llenando.
Los Guardianes están llamando
a todos menos a Mógo.
¿Mógo? ¿Él es un Linterna Verde?
Sí, pero no lo verás por aquí.
¿Por qué no?
Mógo no sale mucho.
¿De qué están hablando?
¿Le has estado contando historias todo
el día y no le has hablado de Mógo?
Es la primera historia que oí
como novato.
Mógo y Bolfúnga.
Tienes que contarle de Bolfúnga.
Afuera.
No sale mucho.
¿Y bien?
Hay una historia que se cuenta
en los cuarteles...
...sobre una criatura conocida como
Bolfúnga el Invencible...
...que tenía una sed de combate
tan insaciable como su apetito.
Nos acercamos al planeta natal de Vud,
oh, gran señor.
Después de cientos de victorias...
...sólo quedaba un guerrero
dispuesto a enfrentarlo:
Klóba Vud, titán de los Vlidomáls.
Bolfúnga.
Me preguntaba si aparecerías.
Tienes que esperar tu turno, Vud.
Como todos los que lo precedieron...
...Vud no fue rival para
la brutalidad de Bolfúnga.
Pobre Klóba Vud.
Parece que estás totalmente desarmado.
¡Y cuando tenga tu cabeza, yo, Bolfúnga,
seré proclamado...
...el guerrero más grande de la galaxia!
Después de Mógo.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Después de Mógo.
No sólo es más poderoso que tú,
sino que también es...
Un Linterna Verde.
No le temo a los Linternas.
A este le temerás.
Es el Linterna más poderoso de todos.
Jamás derrotado.
Una leyenda cósmica.
Nunca oí hablar de él.
Mógo.
Sí.
Muy bien, ¿dónde puedo encontrarlo?
¿No sabes nada de él?
Los Linternas están excluidos
de la base de datos...
...según el secreto de seguridad
número 82669...
No importa.
Este Linterna es carne muerta.
Nos acercamos a las coordenadas,
oh, gran señor.
Mógo, perro cobarde.
No sé en qué parte de
este planeta gigante estás...
...¡pero escucha esto!
¡Yo soy Bolfúnga el Invencible!
Bolfúnga, ante cuyo nombre los desiertos
tiemblan y las montañas se estremecen.
Bolfúnga, que hará que tu alma
se encuentre con su destino.
Perro callejero.
Libera las sondas de energía.
Alerta. Alerta.
Energía de Linterna detectada.
Prepárate, perro.
Prepárate para la llegada de Bolfúnga.
¿Dónde te escondes?
Cobarde. Sé que estás aquí.
Alerta. Alerta.
Energía de Linterna detectada.
- Alerta. Alerta.
- Y así siguieron. Por días.
Alerta. Alerta.
Y días.
Hasta que los días se convirtieron
en semanas y las semanas en meses.
Alerta. Alerta.
Pero no lo llamaban Invencible por nada.
Nave, libera nuevas sondas.
Quiero que mapees cada klick
cuadrado de esta bola de lodo...
...y coloques explosivos que hagan
salir a ese perro callejero.
Si Bolfúnga no podía encontrar a Mógo
directamente...
...lo encontraría indirectamente,
en una casa...
...un lugar de entrenamiento,
quizás incluso en una batería de poder.
Mapa del planeta,
punto cero por cinco completado.
Bolfúnga esperó.
Casi podía saborear la sangre de Mógo.
Uno punto ocho por ciento completado.
Tres punto cinco por ciento completado.
Ahora te tengo.
Mapa del planeta ciento por ciento
completado.
Muéstrame todo el planeta.
Fue entonces que Bolfúnga
el Invencible finalmente fue vencido.
- Sáqueme de aquí.
- Sí, gran...
¡Ahora!
Su pelea había terminado
antes de comenzar.
Había encontrado a su enemigo
que estaba escondido a plena vista.
El Linterna Verde conocido como Mógo.
Y es por eso, Arísia,
que Mógo no sale mucho.
Un mundo viviente.
Al terminar la batalla, te contaré
sobre los Linternas realmente grandes.
Bromeas, Jál.
Es broma, ¿no?
Aumenta tu escudo.
No dejes que te toquen.
Encima de ti.
Permanece alerta.
¡Cuidado!
Has estado inconsciente
largo rato.
Cuidado. Recibiste un buen golpe.
¿Dónde están todos?
Patrullando el sol.
Las cosas se están poniendo
algo calientes allá.
Los sensores captan una zona
de presión debajo de la superficie.
No falta mucho.
Los Guardianes tienen razón.
Króna se aproxima.
Eso parece.
Mi viejo amigo, Ábin Sur...
...estaría citando las escrituras
si estuviera aquí.
Y así está escrito, que el enemigo largo
tiempo enterrado regresará del fuego...
...y Oa será consumida por sus llamas.
Dan ganas de esconderse bajo
la roca más cercana.
¿Crees que esto estaba predestinado?
No, querida.
El destino es muy complejo.
Hasta Ábin Sur lo descubrió.
Una señal de las cosas por venir,
Ábin Sur.
Oscuridad.
¿Quién eres, criatura?
Soy enemigo de todos...
...aquellos que sirven a los
autodenominados Guardianes del Universo.
Entonces eres mi enemigo también.
Advertencia. Nivel de poder al 1.7%.
Advertencia. Nivel de poder al 1.1%.
He visto tu futuro, Ábin Sur.
Y es la muerte.
Todos moriremos.
No temo la muerte.
Hay cosas peores que la muerte,
Linterna Verde.
Si tuviera un anillo de poder
por cada vez...
...que he oído eso,
tendría mi propio equipo.
Siniestro.
Ábin. Te he visto en mejor forma, amigo.
Y yo te he visto peor.
Advertencia.
Nivel de poder cercano al 0%.
¿Aún esperas para recargar
hasta que estás casi agotado?
¿Qué puedo decir?
Me concentro en mi trabajo.
Como todos.
- ¿Qué está haciendo?
- Está tratando de romperlo.
Ábin. Si eso explota,
destruirá la ciudad.
O a todo el planeta.
¡Ábin!
A la luz del día, o en la oscuridad,
Ningún crimen de mi vista escapará
A todos aquellos que adoran el mal
Mi linterna con su luz destruirá
No.
¿Quieres mi batería de poder, Atrócitus?
Es toda tuya.
Atrócitus no debería darnos
más problemas.
Eso creo, pero, ¿quién es él?
Atrócitus es parte
de un grupo terrorista...
...llamado las Cinco Inversiones.
Nunca oí hablar de él.
Porque él estuvo prisionero...
...en el planeta Yesmólt
durante más de 700 años.
La semana pasada,
una nave se estrelló ahí.
Atrócitus mató a los sobrevivientes,
reparó la nave y huyó.
Desde entonces ha estado cazando
y matando Linternas Verdes.
- ¿Cuántos?
- Tres.
¿Cómo encontró a los Linternas Verdes?
¿O a mí?
Según el Libro de Oa...
...Atrócitus afirma ser capaz
de hablar con el destino.
- El destino no existe, Ábin.
- ¿Entonces cómo...?
Él se conectó a la energía de tu anillo
de poder, de algún modo...
...y sin duda lo hizo también
con los otros.
- ¿No crees en el destino?
- No.
Llevamos el destino en los dedos,
Siniestro.
El anillo de poder busca a quienes
están destinados a ser Linternas Verdes.
El anillo de poder busca a quienes han
mostrado la capacidad...
...de superar un gran temor.
Es un programa de computadora...
...altamente avanzado basado
en moralidad...
...pero aún así un programa.
- ¿Recuerdas cuando nos conocimos?
- Por supuesto.
Nos convocaron a Oa para entrenar.
Me confundiste con alguien de tu mundo.
- De Kórugar.
- Sí.
Pero a pesar de tu error,
nos hicimos amigos.
Juntos, salvamos a tu mundo
de la guerra civil...
...y hoy, al mío de Atrócitus.
El destino nos unió.
No, Ábin. Fue la suerte.
Como el que nos hayamos topado
con esa nave averiada.
No, creo en el destino.
Todo esto, todo lo que hacemos,
es parte de ese destino.
Acordaremos no estar de acuerdo.
Ahora, ¿estás seguro
de que no quieres ayuda...
...para llevar al prisionero de regreso
a Yesmólt?
No, tienes que patrullar
tu propio sector, yo tengo el mío.
Entonces hasta que volvamos a vernos,
amigo.
- Mantén la luz encendida.
- Siempre.
Libéranos y te serviremos
como tú sirves...
...a tus amos de piel azul.
El paraíso está aquí.
No se parece en nada.
Te he dicho que hay cosas
peores que la muerte.
Vas a prisión sólo por tu culpa,
Atrócitus.
No hablo de Yesmólt, Linterna Verde...
...ni de mi propio destino.
Hablo del tuyo.
De tu muerte.
Ya te dije, no le temo a la muerte.
Pero te llegará antes de lo que esperas.
Porque tu anillo te abandonará
cuando más lo necesites.
Entonces recordaré recargarlo
más a menudo.
Pero la tragedia no es tu muerte.
Sino algo que va más allá.
He visto el futuro
de los Linternas Verdes.
He visto su destino...
...¿deseas oír?
Continúa.
Entonces déjame avanzar en el tiempo.
A un futuro cuando los más viles
asesinos y villanos del universo...
...se unirán bajo un solo líder.
Habrá una guerra de luz que quemará
la superficie de Oa hasta dejarla negra.
Matando a cientos de Linternas Verdes.
Incluso los más grandes de ellos caerán.
La luz verde será apagada,
y habrá un nuevo equipo.
Basado en el temor.
Siniestro.
Su pandilla asolará el universo.
Los Guardianes se encontrarán
sin sus soldados.
Vencidos y capturados.
Serán desollados vivos y comidos por los
seguidores de Siniestro.
Sus cráneos formarán la base
del trono de Siniestro en Oa.
Su reino cubrirá el universo
como un manto.
Espera, ¿adónde vas?
Casi me atrapaste, demonio...
...pero llevaste a un Linterna Verde
por un camino...
...por el que su voluntad
no le permitiría ir.
Siniestro no cree en el destino,
pero yo sí.
Y sé que mi querido amigo está
destinado a hacer grandes cosas.
Tú, al contrario, no.
Pero Ábin Sur sabía distinguir
a un falso profeta cuando lo oía.
Atrócitus era uno más
de los que había...
...intentado destruir
a los Linternas Verdes.
Pero somos un equipo demasiado fuerte...
...unidos por la confianza.
Nunca lo olvides.
Pero Atrócitus tenía razón sobre
Ábin Sur. Él sí murió.
Todos morimos, Arísia.
- Y todos somos reemplazados.
- Siniestro.
Los sensores captaron una gran
subida en las lecturas.
Una gran acumulación de energía
en el centro muerto del sol.
Tenemos confirmación visible.
Es enorme.
Króna.
Creo que esta es la noche
más negra de la que todos hablan.
No, querida. Solo el anochecer.
Prepárate.
Es grande como una luna.
Si nos supera, puede aniquilar
cualquier mundo, en cualquier parte.
Andando.
Lo están protegiendo.
No puedo pasar.
Podemos disparar.
Apártense todos. Reúnanse.
Debemos seguir luchando.
Necesitamos una estrategia.
Esperen. Él es antimateria, ¿no?
La única manera de destruir
la antimateria es con materia.
Solo tenemos que golpearlo con
algo de masa igual o mayor a la suya.
¿Qué vas a hacer, lanzarle un planeta?
¿Por qué no? Si quiere tanto a Oa,
quizás debamos dárselo.
Niña, te has ganado tus galones.
Todos, vuelvan a Oa, ahora.
Tenemos una oportunidad y solamente una.
¡Ahora, empujen con todas sus fuerzas!
Necesitarás más energía que eso.
Cielo santo.
No sale mucho, pero sí que sabe
hacer una buena entrada.
Hasta que se construya un nuevo Oa...
...Mógo se ha ofrecido a ser
nuestra base temporal.
Nuevamente, la diversidad
de los Linternas Verdes...
...ha demostrado ser su mayor virtud...
...sea representada por un planeta...
...o una joven con el ingenio
de convertirlo en un arma.
Parece que ya tienes tu propia historia.
Y mientras lloramos a nuestros
camaradas caídos...
...le damos la bienvenida a una
nueva generación esperando un día mejor.
¡Hurra!
Parece que has cumplido la profecía
de la destrucción de Oa.
No sólo eres una heroína, sino...
...como se suele decir,
un agente del destino.
Lo hiciste bien allá afuera, novata.
¿Entonces puedo faltar al entrenamiento?
Ni soñar, púzer.
¿Adónde van todos?
Tenemos que construir
un nuevo hogar.
Vamos.
Te contaré de cuando derroté
a todo un ejército de cazadores...
...ayudado sólo por una ardilla.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LINTERNA VERDE:
CABALLEROS ESMERALDA