Dejame mostrarte
lo que hice hoy dia.
Estoy ansiosa por verlo.
Voy a ir arriba
y cambiarme...
luego comenzare hacer
la comida.
Oh, Si, Es la noche de
las mujeres--
Hora del espectaculo
Tuvo un dia duro en el trabajo,
Sra Dunleavy?
Se sentira mejor cuando se
quite esa ropa de trabajo...
..y se ponga una mas suave.
Me gustaria que me dejara
masajearle esos pies.
Claro,
Yo no usaria las manos.
Creo que Victoria acaba de
contarme su secreto.
Deedly dee.
Esas cosas con para mi?
Mama, voy a entrar.
Scottie Dunleavy?
Que momento mas inoportuno.
Sale...Acaso no sabes que este
es el momento morboso?
Yo contesto...
Hola, Scottie. Por que no
eres un buen chico y....
vas para abajo y dejas que
tu madre se ponga mas comoda?
Quien habla?
Habla un gran pajaro que quiere
ver el resto de tu mami.
Oh Dios, Scottie.
Hay un hombre en el arbol?
No, no.
Dile que es solo un pajaro grande.
Oye amigo, Bienvenido
Bienvenido a que? Donde estoy?
Acaso no eres tu el tipo que
pretendia ser un pajaro grande?
Mirando a esa hermosa mujer?
Si, Yo soy.
Ahora vas a ver lo que parece un
pajaro grande en llamas..
en el infierno!!!!
Yo no me meresco esto!!
-Knock, knock.
-Hola, Jimmy
-Que estas haciendo Nicky?
-Solo divirtiendome.
Tu padre los espera a ti, y a
tus hermanos en el trono.
El no se va a retirar hoy, o si?
El quiere hablarte a ti,
a Cassius y a Adrian..
acerca de quien reinara el infierno
por los proximos 10.000 años.
Por que tengo que ir yo?
El no me va a elejir a mi.
Estuve pensando..
tu serias un gran diablo.
No soy bueno en el mal, en la
tortura, ni en todas esas cosas.
El principe de la oscuridad debe
lucir aterrador...
y veamos los hechos,
No soy George Clooney..
Tu no eres un chico sin pinta Nicky.
Mirate en la pintura.
Yo solia hablar normal..
antes que Cassius me pegara
con una pala en mi cara.
Ese soy yo ahora, y lo acepto.
Tus hermanos son 2 de las personas
mas emfermas que jamas haya visto.
Por alguna razon, tu no lo eres.
Nada por que avergonzarse.
Sus madres eran dragones de fuego,
y la mia era una cabra.
Como puedo competir con eso?
Tu madre no era una cabra.
Solo estan jugando.
Si uno de esos psicopatas es
elegido, estoy muerto.
Lo sabia, Adrian.
Por fin se va a retirar.
Cassius, He estado esperando
este dia por 10.000 años.
Si el viejo me elige a mi
para reinar el infierno...
Habra tortura todo el año.
Sin parar.
Oh, Dios!
Le diste justo en el ojo!.
Hey! Como esta la niña de papi
hoy?
No los habia visto chicos.
Que cuentan?
Cara de pala,
quieres una Lucha-Mental?
No, Asi estoy bien.
Pensaba en relajarme
en el trono un momento.
Voy a hacerte una Lucha-Mental
aunque quieras o no.
Tengo que advertirte,
Me estoy poniendo bueno.
Entonces no podre hacer
que hagas esto.
Misericordia. Tu ganas.
Me rindo. Fin del juego.
Que hacen ustedes muchachos?
Nada padre. Solo pegarle
a los sacos de box.
Cassius...
no te dije que no te metieras
en la mente de tu hermano?
Se me olvido.
Talvez esto te
ayude a recordar.
Ahora, Todos vengan a sentarse.
-Oye, Papa.
-Si, Hijo?
Se que tienes muchas cosas
que hacer......
pero estoy que termino esa
compilacion de los mounstros de Metal.
Y creo que va a llegar a covertirse
en una Pieza de Oro.
Bien, hijo.
La iremos a escuchar mas rato.
Gracias.
Una ventana.
Hola señor Diablo.
Me gusta su capa.
No me meresco esto!
Chicos, como ustedes
deben ya saber
ya llevo 10.000 años como
principe de la oscuridad
asi que pense que ya llego el
momento en saber quien me sucéda.
-Toc, Toc.
-Si, Jimmy?
No se olvide--
que tiene que meterle una piña
a hitler a las 4 de la tarde.
Esta fue una decision
muy dificil de tomar..
por que tengo a 3
maravillosos hijos.
Adrian--Tan listo, Tan rudo.
Usa maquillaje.
Y Cassius--
Tan fuerte, tan resistente.
No olvides clinicamente loco.
Y Nicky...
un muchacho tan dulce.
Pero despues de mucho pensar
y una cuidada consideracion
Decidi que el que va a reinar
por los proximos 10.000 años...
va a ser...
Yo.
-Que!?
-Aleluya!
Me refiero, Eso apesta!
La cosa importante
para la estabilidad de nuestra regla..
es mantener el balance
entre el bien y el mal
y creo que ninguno de ustedes este
preparado para esa responsabilidad.
Papa, puras porquerias!!
No me gusta ese lenguaje
Bien. Haganlo entrar.
Perdonen niños.
Tengo que volver al trabajo.
Estuvo bien hablar
contigo papa.
Nos veremos mas tarde.
Es en serio?
Fuera, Fuera, Fuera.
Maldicion!
20 mil años atras
el abuelo lucifer dijo:...
"Es mejor reinar en el infierno
a que servir en el cielo."
Bueno, Me canse de
servir en el infierno.
Nesecitamos algun lugar
en el cual podamos reinar.
Vamos, Hombre grande.
Vamos a ver que tienes.
Puedes concentrarte por
5 segundos!??
Estoy concentrado hombre.
Perdoname.
Despues de cuidadosa consideracion,
Debo declinar respetuosamente.
Yo no puedo retirarme.
Solo dejame ganar un Super Bowl.
A cambio de la dominacion absoluta
de tu pobre alma?
Eres un hombre muy bueno
para eso, Sr Marino.
Se lo conseguiste a Namath.
Joe venia aqui de todas maneras.
Esto apesta.
Voy a ir al Super Bowl como
anunciante...
y me voy a ganar un Emmi!
Ese espiritu queria ver.
Eres un buen diablo, papa.
Y tambien un fanatico de los Jets.
Que piensas acerca de la Tierra?
Podriamos crear nuestro propio
infierno ahi.
Estas diciendo que vayamos alla
y matemos a todos?
Eventual, Cassius....
pero primero tenemos que apoderarnos
de cuantas almas podamos...
entonces luego la destruiremos...
Sus almas maldecidas seran
nuestras.
Llego la hora, Hermano
Esto no esta bien
Whoa, whoa.
Oigan, que estan haciendo?
Nos vamos.
No puedeb atravezar por ahi!
El fuego entra, no sale!.
Ustedes realmente apestan!
Mi majestad!
Cassius y Adrian
han escapado del infierno.
Pasaron atravez del fuego
y lo congelaron.
Trate de pararlos, señr,
pero ellos son mas fuertes que yo.
Calmate. Ponte de pie.
Gracias por entender,
Majestad.
Usted es el hombre.
Siempre he dicho eso.
Hay unas tetas en mi cabeza?
Si. Unas grandes.
Que esta pasando papa?
Me voy a morir Nicky
Las puertas estan rotas.
Las nuevas almas no van a poder entrar,
asi que empezare a deteriorarme.
Que son todos esos ruidos!?
Todo esta bien viejo..
Todo esta bien?
Quien eres tu mintiendome?
La ultima vez que dijiste eso,
sucedio el renacimiento.
Porfavor, viejo,
devuelvete a tu habitacion.
Puedo llevarme a el conmigo?
Seguri viejo. Lo que tu quieras.
Cabeza de teta, anda con mi padre.
Ningna alma va a poder atravezar
esto.
Esto fuego es tan duro como
una piedra
Nesecitamos que vuelva a arder
en llamas.
Para que ocurra eso,
Cassius y Adrian...
tiene que volver desde el
otro lado.
Entonces anda y traelos papa.
Estoy muy debil.
El proceso ha comenzado ya.
Entonces ve tu, Jimmy.
Yo soy solo un demonio.
No tengo sangre de diablo.
No duraria ni 2 minutos con
tus hermanos.
Estan diciendo que tengo que ir
yo?!?
Dijiste que ningun alma podria
atravezar eso.
Nicky, eres un alma
o eres la sombra de Satanas?
Nunca he ido a la tierra.
Ni siquiera he dormido en la
casa de algun amigo!.
La peor cosa que te podria pasar
es que mueras.
Y en esa caso, boom--
Volverias aca.
Entonces tengo que ir a la tierra
y matar a mis hermanos?
No. Ellos se fueron juntos
al mismo tiempo.
Entonces, tienen que volver juntos
Toma.
Haz que beban de esto.
Un sorbo,
y quedaran atrapados adentro.
Una vez que los tengas adentro, traelos
de vuelta por el portal.
Dejeme Sr.
Asqueroso!!
Tienes menos de una semana.
Papa, No se si pueda
hacer esto.
Hijo, Tu....
Da tu mejor intento.
Tierra.
No se ve tan mal.
Te fuiste hace 10 segundos.
Que paso?
Me pego una gran luz,
con superficie de puro metal.
Eso es un tren, hijo.
No te pares al frente de ellos.
Tendre que tomar un mulligan en
este.
Por favor, Nicky,
vuelve alla arriba.
Esta bien.
Tendre eso por usted jefe.
Yo soy Nicky...
Fantastico..
Ahora sale del carril, y ven
para aca, Guapo..
Bienvenido a la gran estacion
central, en la cuidad de Nueva York
Mi nombre es Beefy.
Soy un viejo amigo de tu padre.
Me pidio que te ayudara..
Yo solo quiero encontrar a mis
hermanos.
Eso no va a ser tan facil.
Tus hermanos puedes poseer
a la gente..
asi que probablemente ellos
no se van a pareces a si mismos.
Tienes que sospechar de todos
Esta ben, hermano.
Estas acabado,.
Metete en el frasco.
Yo no, estupido.
Disculpa.
Afuera hay un ciego que pareciera
estar poseido...
pero solo esta loco.
Aunque no pueda ver con
estos ciegos ojos...
Se que el señor Dios
Todavia me ama.
El ama a todos los niños.
-El te ama a ti....
-Ese es.
...y te ama a ti.
Aqui vamos....
Tu haces que el señor se ponga
muy nervioso.
Esta bien.
-Estoy en llamas ahora!.
-Tomalo con calma.
El fuego del infierno me
esta quemando vivo!!!
El se esta quemando.
La bestia esta viva!
Nos advierte!
Fuera de las calles!
El demonio esta aqui!!
Ya hiciste amigos.
No se cual es el
problema de ese tipo.
Hace mucho frio aca arriba.
Ahora estas en el mundo humano,
chico
Vas a experimentar muchas cosas
nuevas que jamas has sentido.
Vamos a buscarte una ropa abrigada
y comida caliente.
Ponlo en tu boca.
Ahora mueve tus dientes hacia
arriba y hacia abajo.
Arriba y hacia abajo
Bien, cabeza de chorlito.
Ahora tienes que tragarlo.
Inclina tu cabeza hacia atras...
y deja que la comida se
deslize por tu garganta.
Tranquilo, no te atores.
El pollo popeye´s es
increiblemente asombroso.
Ahora come mas.
Vas a nesecitar energia.
Tengo mas energia que el ying-yang.
Vamos a salvar a papa!.
Adrian! Cassius!
Oh, Dios.
Tan rico..
Me gusta tu sosten.
Gracias.
Oigan chicos, les importaria
no decirle a nadie acerca de esto?
No hay problema.
Te importa no decirle a nadie
acerca de esto?
Esta bien.
Mira, vereda es seguridad.
Mitad de la calle es la muerte.
Desde ahora, Alejate de todo lo
que tenga metal.
Genial. Ahora, Tu padre me deposito
dinero en un banco...
Para una buena casa en el
barrio alto del este....
pero se me perdio...
Estoy borracho!!!
Asi que encontre otro lugar
para ti...
Pero vas a tener que compartirlo
con alguien.
Solo hay una cosa mejor...
que estar bebiendo un
heladisimo whisky sour...
en una noche acojedora en Alabama...
y eso es decir la verdad.
Se lo que piensas de mi, Abuela.
Tu piensas que no tengo valor.
Tu piensas que no valgo nada...
Quien nunca va a ascender a nada.
Bueno, anciana, te equivocas.
Te equivocas.
Hola, amigo.
Mi nombre Nicky.
Ya entiendo, estas buscando
a un compañero de habitacion...
segun el anuncio de
"La voz del pueblo."
Sera posible que yo pueda
ser ese compañero?
Tu no quieres saber cual
es la renta?
Si. Cual es la renta?
Son 1,200,
dividido en 2.
Martes y Jueves,
Ensayo con mi socio...
asi que no vas a estar
Sin-Acceso al Living.
Sin-Acesso.
No tienes calor con esa ropa??
Hay 40 grados en este vestibulo,
de donde eres, del sur?
Del Sur profundo.
-Que tiene eso de gracioso?
-No lo se.
OK. y perdoname, amigo,
pero no se admiten perros.
Adelante. Nos espera un gran
dia mañana.
Y no olvides eso de "dormir"
que te dije.
Comprendido.
Tu no eres mi hermano, verdad?
Soy hijo unico.
A ti te gusta actuar.
A mi me gusta orinar.
Oh Mi Dios!
En el evangelio de hoy...
El señor nos dice como
debemos vivir...
si queremos alcanzar el esplendor
del cielo.
O algo por el estilo.
Jesus esto, Moises aquello.
Abraham me golpeo con un bate
de wiffle.
El señor dijo mucho de hibbity
jibbity bibbity swibbity.
Pero...
ha hecho el algo real
por nosotros?
El ha puesto un Jaguar XJR
en mi Garage?
No.
Me encanta ese auto.
El señor le ha dado a alguno de
mis enemigos Herpes?
No.
El señor le dio fuerzas a mi
hijo para que dejara las drogas.
Señora, Conosco a su hijo...
y, creame,el estaba mejor
consumiendo drogas.
Por lo menos cuando el estaba
fumando hashish...
ocasionalmente me hacia reir.
Despues que tratamos por
varios años...
el señor al fin ayudo para que
mi esposa concibiera un bebe.
Tu mejor amigo Fitzy
ayudo a tu esposa.
El la ayudo a concebir
toda la noooooche.
Y usted, Alcalde?
el señor a hecho algo alguna
vez por usted?
Bien, usted sabe, Yo deseaba
Podria pensar en algo...
peor, siendo honesto con usted,
No puedo.
No puedo pensar en ninguna
maldita cosa que haya hecho por mi!
Lo que me hace pensar, que
si existe algun Dios...
si es que hay un castigo para
todos nuestros pecados
Por que solo no nos divertimos...
y hacemos cualquier cosa que
se nos de la gana?
Que los pecados comienzen!
Que los pecados comienzen.
Esa estuvo buena.
Esto es muy divertido!
Quiero que nunca se acabe.
Por que se va a acabar?
Quien nos va a detener?
Vamos. Hay 10 millones de
personas en esta ciudad...
y el reloj hace Tic-Tac.
Vamos a Rock And Rollear entonces.
-Metete en el frasco.
-No tengo sed!
Cassius, Te mostrare.
Cassius, Metete en el frasco.
Metete en el frasco.
-En que lo puedo ayudar?
-Metete en el frasco.
De que estas hablando?
Estoy hablando de un
pedazo-ocho, Vamonos.
Mira, esta bien que yo
cague en las calles...
pero tu tienes que usar un baño.
Nicky, Donde estas?
Aw, vamos..
Que esta haciendo el ahora?
Solo metete en el frasco.
Consegui conseguir a Adrian.
Gary es tan melenuda.
Tickle, tickle, tickle.
Con toda esa caminata
y esas vueltas que di...
me dan ganas de esa cosa de
"dormir" que me dijiste.
Chico, Me gusta tu entusiasmo,
Pero tenemos trabajo que hacer...
debemos achicar nuestra
lista de sospechosos.
Voy a averiguar con algunos
de mis contactos de la cuidad.
El chico tiene mucha maldad dentro,
esperando a que la deje salir.
Me comere tu corazon.
Ese es nuestro hombre.
El sr cabeza de sueño, debe tener
unas conecciones con el lado oscuro.
Quien es ese tipo?
Debe ser alguno de sus dicipulos
o algo por el estilo.
Mi hombre a entrado en una
mierda nocturna.
Creo que al tipo endiablado
le acaban de robar.
-Debemos despertarlo?
-Tu hazlo.
Levantate, Tipo diabolico.
Un tipo robo tus cosas.
Que? Donde?
-En que direccion se fue?
-En esa direccion.
Gracias. Devuelveme mi frasco!
Le viste esa boca de fuego?
El principe de la oscuridad
esta aquí!.
Chequeen mis cosas. Tengo una
peineta solo usada 2 veces.
Tengo un moledor de pimienta
Un doodad de plata desde Africa.
Vez algo que te guste, hombre?
Quiero mi frasco devuelta.
Me estas llamando ladron?
Te llamo el tipo que
tiene mi frasco.
Lo tendria amenos que
fuera, en hecho, un ladron?
-No lo se.
-Ahora lo hiciste.
Te metiste con mis negocios, Perra.
Me gustaria pedirte que
mantengas tu voz baja.
No me intimidas con tu Ojo-Loco En mi.
Te mostrare un ojo loco.
Mira esto.
vamos, mantengamonos ocupados.
-Perdone, Señor.
-Que?
Este frasco le pertenece
a este hombre?
Me estas llamando ladron tambien?
Maldicion.
Mire, el hombre al cual le robe
camino y lo encontro...
asi que por que no le devuelve
su frasco y ya?
Tu vas a morderme con tus
cosas raras?
No. No pero talvez el policia
del frente tenga algo que decir.
Toma tu cantimplora y vete,
boba.
Saca tu Culo-Reggae y buscate
otra esquina...
antes que te muestre lo loco
que puedo llegar a ser.
Bueno. Lo hare.
Soy un hombre de negocios.
Nos estaremos viendo en
algunos años mas.
Perdone.
Eso estuvo asombroso.
Solo queria darle las gracias.
No hay problema.
Me meto con el todo el tiempo.
Cuando vi lo que te hizo a ti,
Perdi la paciencia.
Detesto que la gente se
aproveche de los turistas.
Que te hace pensar de que yo
soy un turista?
Talvez tu acento.
Bueno, de donde eres?
-Del Sur.
-Enserio?
Del Sur profundo.
Pr que nos reimos?
No lo se, pero me esta
gustando.
Tus anteojos son bonitos.
Hacen que tus hojos se vean
mas grandes y brillantes.
Es divertido mirarlos.
Mi padre es Optometrista.
Mi padre esta en el infierno,
desmoronandose completamente.
Lo siento.
Es bien duro cuando
la gente se pone mas vieja.
No se que seria yo, si es que
no lo pudiera salvar.
Estoy seguro que un chico tan
agradable del sur como tu...
ya se le ocurrira algo.
Quieres un poco de Popeye's?
No. Acabo de comer recien.
Pero no me importaria comerme
un heladito.
Puedo ir contigo a buscar
el heladito?
Si quieres.
-Aqui tienes amigo, disfruta.
-Gracias.
Se me congelan las manos.
-Aunque tengas esos guantes?
-Esta helado.
-Dejame envolverlo.
-Porfavor. Gracias.
Heladito.
Mejor ahora?
Por que me persigues con tu
oscuridad?
La maldad, esta apestando
todas las calles!!
El fin se acerca!
Todos nos vamos a morir!
Esta ciudad se esta llendo al
infierno ultimamente.
En que parte de la ciudad vives?
Tengo un departamento.
No estoy seguro donde queda.
Mi perro sabe, creo.
Tienes un perro? Que raza?
No lo se.
Le preguntare...
pero el esta en la ciudad
viendo a algunos contactos.
Di "Sr Beefy." Dilo.
Sr Beefy.
Y......Te amo!
Vas a la escuela?
Como es?
Voy a la escuela de diseño Parson.
Se que cuando cresca no voy a
poder ir mas arriba de lo que estoy...
asi que me estoy dedicando a
hacer solo cosas bonitas.
Hay un bonito aroma, que viene
de ti.
Ese es mi perfume.
Se llama
Comme de Sud Pacific.
Creo que es frances
como "Coconuts."
Eso es mejor que el heladito.
Valerie, siento como si
tuviera un monton de mariposas...
reboloteando en mi estomago
ahora.
Es normal eso?
Seguro, aveces.
Bien, por que estoy desconcertado.
Por que me hacen esto?
Yo soy bueno con ellos
Se nota apenas, Honestamente.
Ojala que Nicky este pateando
algunos traseron en la tierra..
O si no estamos fritos.
Yo soy quien creo el infierno.
Lo se , mi exelencia malefica.
Actualmente, el credito
se lo lleva mi primera esposa.
Ella fue mi inspiracion.
Chewbacca, tomatelo con calma,
quieres?
Te pareces a mi primera esposa.
Solo que ella tenia mas pelo.
En otro despacho desde
el salon de la ciudad...
El alcalde Randolph ha decidido
que...
que la legalidad de beber bajo de
los 21 años a los 10.
Cuando un adulto va al infierno,
es fabuloso.
Pero cuando un niño va...
Por eso estoy en este negocio.
El pequeño Nicky.
-Sabes que es lo bonito que tienes?
-Que?
Me gusta la forma en la cual eres
feliz solo por ser tu mismo.
No tratas de ser superior.
Muchas gracias, Valerie.
Sabes que es lo bonito de ti?
Tu jugoso trasero bañano en
cerveza.
Que fue eso?
No se por que dije eso.
Yo queria decir que...
Siempre he soñado con tener
sexo con un cerdo asqueroso.
Puedo lavar mi "winky"
en tu cocina "sinky"?
Eres un imbecil!
Yo no queria decir eso.
Que De--Adrian!
Papa nesecita que vuelvas al
infierno.
Asi que envio al viejo cara de
pala a capturarme.
No estoy bromeando.
El esta en problemas.
Tu tambien.
Oye, Valerie!
Cual es tu problema!?
Perdoname..
Adrian, Tu congelaste la entrada
de fuego, y papa se esta muriendo...
asi que trae tu trasero
a casa y lo demas!
No sabes hablar duro, Nicky.
Hasta la voz adentro de tu cabeza
tiene un inpedimento para hablar
Tu vas a volver, por que yo
voy hacer que vuelvas!
Que te parece esto?
Yo me quedo aqui...
disfrutando mi pizza
y mi licor de menta...
y tu te vuelves a casa.
Adrian, no!
Corta la estupidez! Esto es serio!
Vamos!
Estaba manejando hacia el trabajo...
algun vago en un cadillac me
manda a volar.
Asi que lo segui.
Cuando salio de su auto,
Corri detras de el...
y comenzo a pegarse en el cerebro
con este palo
Viste alguna vez
"Los intocables"?
Yo fui De Niro!
Que te ha pasado, Regis?
Hoy en la oficina del alcalde...
junto con el personal
de turismo de Nueva York...
revelo el nuevo lema para
remplazar "Yo amo Nueva York."
"Yo amo a las prostitutas" ahora
va a ser la frase de la ciudad.
Tus hermanos estan distorcionando
el balance...
entre el bien y el mal.
Que puedo hacer al respecto?
No puedes hacer niuna mierda...
amenos que aprendas a usar
tus poderes diabolicos.
Saca una bebida del refrigerador.
Pero esas son las bebidas
de mi compañero.
"Pero esas son las bebidas
de mi compañero
Eso lo dieria alguien que fuera
el hijo de satanas?
Estabien, tomalo con calma.
Tu tienes el poder de cambiar
la Cola de ese tarro...
en cualquier otro liquido.
Aceite de motor, sangre de murcielago,
meado de alce.
Solo tienes que liberar el mal
que tienes.
Liberar el mal?
Solo estoy diciendo
que hay una maldad en ti.
Te lo puedo decir por los
ronquidos.
En serio?
Libera tu maldad.
Vamos, tu puedes hacerlo.
Ahi esta.
Lo tienes en ti.
Que estas haciendo?
Voy a pretender que no vi
un perro en el sofa...
por que mi cerebro no puede
procesar eso ahora.
Pero estabas pensando en
beberte una de mis Coca-Cola´s?
No. Solo las estaba mirando.
Es hermoso.
Esta Coca-Cola sabe a Pepsi.
Cambiaste una Coca-Cola en una
Pepsi?
Esa fue tu gran transformacion?
Vamos hombre, esfuerzate
un poquito.
Fue bien bueno para mi primer
intento.
Te interesa que tus hermanos esten
matando a tu padre?
Si me importa!!
Y el no se va a morir!
Atta-boy.
Estoy desconsertado.
Mi television acaba de explotar.
Tienes la maldita razon que
lo hizO!!
Digo, En serio?
Se que este es tu tiempo de
usar el living...
pero puedo terminar de ver a
los trotamundos aca?
Es el juego mas loco
que jamas haya visto.
Esta caminando! Metanlo en un bus!
Esta es la parte que no entiendo.
Otra terrible llamada.
No hay ninguna manera
que estaba tribleando.
Que son todas estas llamadas?
No hemos perdido en 53 años!
Adivina que, cornrows?
Falta tecnica!
Tu estas fuera!
Por que el arbitro esta siendo
tan duro con los Trotamundos, Papi?
He visto a estos chicos jugar
desde que tenia tu edad.
Es todo parte del espectaculo, hijo.
Ese tipo en la camiseta rayada...
encaja los dedos como alguien
que yo conozco!
Normalmente los Trotamundos
representan entretenimiento familiar.
Quien da alguna mierda?
Estos chicos vinieron a ver a los
Trotamundos ganar!
10 puntos menos a los Trotamundos
por esa perra con boca grande!
Es todo parte del show, nene!
Toca el timbre de Medio-Tiempo.
Estoy cansado.
Si en la segunda mitad de juego
no consiguen mejorar esto...
va haber un escandalo de
Gamma completa
Señoras y señores,
ahora es el momento...
de la oportunidad de los Trotamundos
de un Tiro libre!
Si el concursante lo hace...
todos aqui se van a llevar un
pedaso de pizza gratis!
Yo no voy a tirar el tiro.
Esta gente esta loca.
Perdona. Yo lo tirare.
Que te hizo venir a ver el
partido de los Trotamundos, hijo?
Yo vine por las cervezas
y las Perras
Miren quien regreso de los infiernos.
6-6-6! Elijan Palitos!
Denle la bienvenida a Miguel Sanchez
De los BronX de Nueva York.!
Que esta haciendo Nicky ahí?
Tratando de meter a su
hermano en el frasco...
y conservar el balance entre el
bien y el mal en la tierra.
-Acabas de hablar?
-No.
-Eres tu Miguel de los Bronx?
-No. Soy Nicky De el Sur.
Oye, dame eso!
Mas vale que ganes la pizza
de esta gente...
por que pareciera que se quizieran
matar el uno al otro.
Esta bien.
Quien es ese hombre, Mami?
No lo se, pero demonios! que es feo.
Libera el mal.
Mucha maldad.
Creo que esa pelota acaba de explotar,
y, si, mi cabello esta en llamas.
No se que demonios fue eso.
-No lo hagas de nuevo, ok?
-Bueno.
Te ordeno que no explotes, y que
te metas en ese circulo de metal.
Saquen a esa basura fuera de aqui!
Se que te estas divirtiendo,
Cassius...
pero en verdad tienes que devolverte
al infierno.
Mira a tu alrededor, Nicky.
Estamos en el infierno. El nuevo infierno.
Hazlo! Hazlo! Hazlo!
Me mandaron aca para mandarte
de vuelta...
y eso es lo que voy hacer.
No me hagas sacar esa pala de nuevo.
Creo que vamos a ver un
espectaculo de demonios.
Papa se enfermo cuando ustedes
se fueron.
Me alegra que se este muriendo...
por que ahora es mi turno.
Despues vas a desear jamas haber
dicho eso.
Llevalo al Agujero, Nicky.
Digo.., Guau Guau.
Vamos, hermano, vamos!
Vamos!
Papi no te puede ayudar ahora!
Basta!
Este espactaculo se pone mejor
cada año!
Eso estuvo raro.
Quien te enseño esa mierda?
Perdona, Cassius.
Debe ser el Super Jugo Diabolico
que me dio papa.
Super Jugo Diabolico?
Dame eso, niñita.
No bebas de eso, por favor!
A eso yo lo llamo mejor que
la mierda de David Coperffield!
Maldito seas, Nicky!
Aqui no nay ningun Super Jugo
Diabolico!
Viva, Nicky!
Seremos por siempre tus esclavos!
-Asi que tu padre es el Diablo.
-Sí, señor.
Tienes un perro parlante del infierno.
Y ustedes chicos quienes son?
Un par de fanaticos de Nicky y el
trabajo que hace su padre.
Aproposito, Nicky,
mira esto.
Que esta tratando de decir Ozzy aqui?
John, absolutamente nada.
La ventisca siempre vino derecho
con sus mensajes.
Pero preparen sus mentes para esto,
señores.
Chicago.
Me encanta esta cancion.
Te ordeno en el nombre de
Lucifer...
que derrames las sangre en
los inocentes.
Oh, mi Dios, Chicago es genial!
Eso estuvo asombroso.
Saben chicos, este pastel
sabe un poco extraño.
Puse un tarro de hierba en la mezcla.
Crei que eso le daria un toque.
-Enserio?
-Que es hierba?
Unos 5 mil dolares por kilo.
Vamos Nicky, una vez mas.
No puedo. Me esta empezando a doler.
vamos, tienes que hacerlo otra vez
Bien, Bien, La ultima vez.
Aqui Vamos!
Eso es locura!
Como haces eso?
Lo usaba para ensuciarme asi...
con mi primera novia Heather.
Estaba tan volada, que se olvido
que yo era un perro.
-Ella era humana?
-No. Era una rata de alcantarilla.
Hombre, eso hizo enfurecer a mis
padres.
Saben, una vez me enamore...
pero ella decia que yo no
era muy estable...
y ella nesecitaba eso.
Dijiste "Ella," No te referias a "El"?
-No.
-Caiste!
Por favor.
Como te sientes,
Satan Abdul-Jabbar?
Un poco extraño.
No puedo parar de pensar en
esta chica, Valerie.
Por que? Ella te hirio?
Nesecitas llorar en mi hombro?
Calma, Liberace.
Cuando vas a crecer?
Liberace.
Estaba teniendo el mejor dia
con ella...
hasta que adrian hizo que le dijiera
que tenia un dulce trasero.
Talvez la amas.
Pero que se yo?
Incluso no puedo ni ver
derecho.
Yo tambien! Tenemos que seguir nomas.
Ustedes pueden estrellarse ahi.
Pero yo tengo un trabajo extra.
Ese es un paso grande, Elton John.
Ozzy empieza en 30 minutos.
Eso te animara Nicky.
Si, Demole.
No le puedo dar al Hombre Ozz
la atencion que merece.
Lo siento amigos.
Esta chica debe ser el verdadero
amor, entonces.
-Hasta pronto, hermano.
-Hasta luego, John.
-Buena suerte, Nicky.
-OK, Pete.
Mejor que te duermas temprano
chico....
por que mañana vamos a ir
en la busca de Adrian...
Brillanre y temprano.
Noche-Noche.
Si, Lo se.
A hacer esa cosa de "dormir", Sr Beefy.
Esa es la cosa mas asquerosa
que jamas haya visto.
Anda por ella.
Ok.
Huelo a cocos.
Cocos.
Ese hombre se parece a una mujer.
Quieres pasar?
Ahora, estoy buscando a una joven
que se llama Valerie.
Valerie Veran?
2 pisos arriba, una ventana arriba.
Muchas gracias.
Buena suerte con la resfregada de pezon.
No nesecito suerte. Soy bueno.
Si, puedo notarlo.
Oh, mi Dios!
Nicky, eres tu?
Quedate justo ahi.
Lo hare.
En que estabas pensando en
venir aca?
No lo se, pero no vine
para quedarme ciego.
Oh, Dios! Nicky!
Por favor no te mueras!
Que estas haciendo?
Creo que estoy flotando.
Por que estas flotando?
Talvez sea por un pastel
que me comi antes.
Se supone que no deberia
estar aterrorizada ahora?
Pero lo estoy.
Yo tambien estoy aterrorizado.
Las mariposas en mi estomago
se estan moviendo otra vez...
de una forma que jamas
haya sentido.
Te equivocaste de ventana de nuevo.
Oh, perdon, Pezones. Valerie!
-Nicky, Por aca!.
-Estoy llegando.
Oh, Dios, Lo lograste.
Valerie, puedo ver de nuevo,
y te ves hermosa.
Solo por que estabas flotando...
no significa que haya olvidado
lo que me hiciste con ese dedo.
Ese no fui yo.
Fui poseido por mi hermano Adrian.
A que te refieres, poseido?
Recuerdas cuando te dije que
mi papa estaba en el infierno?
Eso es por que el es el Diablo...
y quiere conservar el trono
por los proximos 10.000 años.
Y eso molesto a mis hermanos...
asi que rompieron la entrada
hacia el infierno...
lo cual hace que mi padre se
este descomponiendo.
Yo quiero a mi padre mucho,
asi que vine a la tierra a salvarlo.
Ahora entiendo el chiste
el sur profundo.
No se si creerte.
Tienes que creer.
Cree en las mariposas.
Espera. OK. OK, OK, Creo.
Vamos. ven aca.
Toma mi mano, Valerie.
Vuela conmigo.
Puedo darte el poder.
Esa es la construccion del
Empire State.
Ahi esta pollo Popeye.
La bestia del infierno esta
sobre nosotros...
y puedo oler a la prostituta
diabolica.
Whoa, Diablo!
Tu hiciste eso?
Nadie llama a mi novia una
prostituta diabolica.
Buenos dias Nueva York.
Este es un reportaje especial
de "Action News".
Un crimen chocante...
da una recompensa de
50 millones de dolares
por la captura de este hombre
Su nombre es desconocido...
pero sus acciones le han puesto
el sobrenombre de "El Mounstro."
El esta armado y es extremadamente
peligroso.
El hombre que causo tanta
sensacion...
ayer en el juego.
No es un heroe.
Es de hecho, un asesino de multitudes.
-Esto esta muy malo.
-Donde diablos esta Nicky?
He autorizado la recompenza...
al que me traiga este hombre.
Es ua promesa.
Buenos dias, Joven dama.
Eso se ve muy delicioso.
Mira eso.
Sr Beefy le quisiera.
Oh, mira.
Ahí está!
Esperen. Esperen.
Que esta pasando?
Ahí está!
No soy un mounstro.
Libera el mal.
Beefy, creo que estoy en problemas.
La mierda a llegado al limite.
Hecha un vistaso.
Esta videocinta muestra lo que
hizo...
despues que dejo el juego.
Digan hola a mi pequeño amigo.
Mi nombre es Nicky...
y voy a matarlos a todos ustedes
perdedores, sin ninguna razon.
Ese no soy yo! Eso es
la cucaracha de Tony Montana!
-Dificil de mirar, Lo se.
-Esto es obra de Adrian.
El sobrepuso tu cara en "Caracortada."
Que probable es la tercer mejor
pelicula de DePalma
No soy Nicky.
Compadre, Somos nosotros.
Dejanos entrar.
-John! Pete!
-Nicky!
Hay una marea de gente viniendo
hacia aca.
Parece que estan siguiendo la linea
de mierda de insecto.
Que hacemos ahora, Beefy?
No lo se. Esto esta fuera de mi
alcanze.
-Que haria tu papa, Nicky?
-Esa es una gran idea!
Le preguntare. Matenme.
Estas seguro?
Si, Nos reuniremos en la central
de trenes en la mañana.
Ahora les ordeno--Matenme.
Esta bien!
Eso solo dolio un poco.
Pero sigo vivo, creo.
Siempre he querido matar a
alguien.
Puedo tratar?
Maldito seas, Kevin Spacey!
Tomaste todas mis partes!
Oye, Perdiste--Escala real.
Sacate el sosten.
La ultima vez que vi un par
de tetas tan grandes...
2 granjeros chupaban de ellas.
Oh, Dios, Papa.
Nicky, No tengo piernas.
No tengo caderas.
Tengo una oreja.
No tengo orejas.
Ahora que no tiene orejas.
Estas feliz, Nicky?
Adrian tiene a toda la ciudad
tras de mi.
No puedo oirte, Nicky!
Probando uno, dos. Probando uno, dos
Ponlo devuelta en mi oreja!
Tienes hasta medianoche.
Lleva tu trasero devuelta arriba,
y salva a tu padre. Ve!
-Voy a salvarte, Papa.
-Ve, Ve, Ve!
-Voy a salvarte!
-Anda entonces, muevete!.
Anda, Nicky, Anda!
Seguro que quieres terminar con esto?
Estoy un poco nervioso.
Oye, Oye, Fuzz
Sabemos donde encontrar a Nicky
-Vamos.
-Entren
Que pasa, Oficial de policia?
-Tienen lo que quiero.
-Tu tienes lo que queremos?
50 millones de huesos hermano.
-Aqui esta el dinero
-Whoa, Mi Dios!
Aqui esta la mitad, cuando tenga
a Nicky les doy el resto.
Muchas Gracias
Tengo que advertirte.
El no es humano.
-Enserio?
-Creo que es el hijo del diablo
Creo que tendre que tener
extra cuidado en el, no creen?
Ahora, Donde esta?
Oye, Vamos, eso estuvo grandioso.
hazlo de nuevo!
Apartate!
Donde esta? Esta atrasado.
El estara aca.
Solo manten los ojos abiertos
Por ahi es donde va a salir.
Alla!
Nos han delatado!
Creemos que el hijo del diablo
va a entender por que lo hicimos.
-Saquen a estos 2 fuera de aqui.
-Esta bien, por aqui
Que es esto?
Un Bulldog y su amante gay!?
Oh...Callate..
Es verdad, Es verdad.
Judas.
Judas Priest, Talvez
Solo soy un actor
No se que esta pasando.
Llevenlo al area de retencion.
Cierren todas las salidas.
Soy solo un actor!
Quieren ver algo sorprendente?
Por supuesto
Escojanme un ganador
Oh, Enfermo!
Oh, mi Dios, Eso estuvo asombroso!
En fin..a que hora se supone
que mi hermano debe llegar
Madrugada.
Aunque no eres realmente un
capitan....
todavia tendremos el resto del dinero
cierto hermano?
Saben lo que les voy a dar?
Una inombrable horripilante
tortura
hecha por demonios por el
resto de la eternidad.
Y tambien nos podemos quedar
con el dinero, cierto?
Seguro
Por que no?
Me estas lastimando.
Callate
Cesto de manzanas cada vez.
Oigan Chicos.
Quizieran una ventisca, con
mi Flip-Flop?
No, Gracias, pero me quedare
con esa botella
Fuera, fenomeno
Andate de aqui.
Estare de vuelta con mi Flip-Flop
Agua ardiente
Menta
Increible
Quieres un trago?
Bebe.
Brindemos por los 50 millones.
Por la destruccion de la tierra
y la corrupcion de su gente.
Bueno, Como quieras.
Solo bebelo.
Salud.
Hay un terrible calor aqui.
Como lo haces para mantenerte
tan fresco.?
La cerveza baja la temperatura
del cuerpo
Lo lei en una revista de
cervezas.
Este liquido probablemente
quite mi sed.
-Me tranquilice
-Exacto.
Dame un bonito Buzz.
O talvez me atrape dentro por el
resto de la eternidad.
No, No lo hara?
Oh, Nicky.
Te he extrañado.
Sal y di Hola.
Yo no soy Nicky.
Te estoy llamando a que salgas
hermano.
Adrian, esto es muy doloroso.
-Ahi estas.
-Te dije que el estaba enfermo.
Oh, Hola Cassius
Bien Adrian, Dejame salir.
El nuevo infierno solo nesecita
un solo Diablo.
Tu hijo de pu--
Pero Cassius nesecita compañia
por el resto de la eternidad.
Asi que metete en el frasco.
Pateale el trasero Nicky.
Duerme...
Como tu digas.
Hey, esperen.
Alguien tiene que orinar.
Ese perro tiene pelotas de humo!
Corre, Beefe, Corre!
Tu no puedes hacerme beber, Adrian.
Por supuesto que puedo.
Oh, es la pequeña novia
de Nicky.
Bebe o ella muere.
Aunque quieras, ella no va
a volver del lugar a donde iria.
Dejala!
Esto es entre los 2.
Oigo un tren venir.
Adrian, Para!
-Bebe!
-Esta bien, pero no la lastimes.
No lo hagas Nicky.
Tengo que hacerlo Valerie.
Ahora, eso nos dolio a los dos.
Te veo en el infierno!!.
Hey, miralo del lado bueno.
Puedes nadar.
Puedes tocar la armonica,
y asfixiar a alguien.
Llevame a mi pieza.
Quiero estar solo!
En esa condicion tan debil,
si dejas vacio el trono...
calquiera de tus hijos puede
pedir y reclamar el trono.
Mierda!
Oigan, Buenas noticias,
Adrian ha vuelto.
Me voy a poner bien?
Donde esta Nicky
El vino contigo y con Cassius,
verdad?
Atraveze esa puerta solo.
Perdona, señor. Falsa alarma.
Pueden ustedes parar de jugar
conmigo
y decirme a donde fue
a parar mi hermano?
Que es esto?
Es el cumpleaños de papa?
Ahi esta.
Hola!, No puedo creer que estes aca.
Bienvenido.
Arriba la señal.
Solo puedo decirte
que estoy muy emocionada ahora
-Muy emocionada!.
-En verdad lo esta.
Si pudieran guiarme
al palacio de las tinieblas...
En verdad tengo que ir a ver
a mi papa.
Puedo preguntarte algo?
Que sabes acerca de tu mama?
Mi mama.
Mis hermanos me decian
que era una cabra de montaña,
lo que explica mi aliento
a mierda.
Una cabra de montaña?
Eso es muy dulce.
Jenna, Silla.
Gracias.
Mi madre no era una cabra?
Prueba, un Angel.
Un angel?
Yo soy tu mama.
Si es que tu eres mi mama, por
que no eres mas vieja?
Los angeles no envejecen, hijo.
No puedo creerlo, acabo de
llamarlo "Hijo"!.
Esto es tan exitante.
Jenna, Christa.
Hora de la clase de Mambo.
Chubbs, Estoy totalmente
ocupada.
tengo compañia.
Este es mi hijo Nicky.
Chubbs era un golfista profesional
pero aca arriba
se convirtio en profesor de danza.
Ah, eso esta bien.
Tu mambeas?
No lo creo.
Todo esta en las caderas.
-Adios Chubb
-Todo en las caderas, Si!.
Nadie en esta pieza va a
decirte nada Adrian.
Bien
Oye, Dejalo!
Talvez un apreton de pezon,
te haga hablar.
Me estoy empezando a exitar.
Lo unico que se es que si te
sientas en ese trono
en la condicion debil
de tu padre
Cabeza-De-Teta, No!
Puedes reclamar el poder del
trono para ti.
En serio?
Como creador del infierno...
Te ordeno que te alejes de ese
trono!
Ni siquiera en el infierno tengo
respeto.
Bajame!
En donde conociste a papa?
Fue hace mucho tiempo en una
reunion Cielo-Infierno.
Me acuerdo de esa noche.
Tu tenias ya, como, 4 diacaries.
Al principio no me gusto.
-He was really conceited.
-Pero era divertido.
Y odio admitirlo,
pero el tenia un cuerpo ardiente.
Telefono de perrito.
Es tan lindo.
Hola, Michelle.
Si, el esta aca ahora.
No se si es caliente.
Es mi hijo, pervertida.
Te puedo devolver el llamado?
Esa fue mi amiga Michelle.
Ella dice hola.
Dile que hola tambien.
La llamare despues.
Te vimos cuando le salvaste
la vida a tu novia.
Eso fue encantador.
Por eso es que viniste al cielo
en vez del infierno.
Auto-Sacrificio automaticamente
hace que vengas para aca.
Como me viste?
Puedo ver cualquier cosa que pase
en la Tierra. Mira.
Alguien mas esta tomando
el puesto interno.
Eso es  "Felicity."
Me encanta ese programa, lo has visto?
Nunca lo he visto,
Pero he oido buenos comentarios.
Este es un reportaje especial
de las "Action News".
Momentos atras, un pedazo grande
de lo que pareciera ser el infierno...
comenzo a salir desde el suelo
del Parque Central.
Lejos de estar atemorizados...
muchos New Yorkinos han visitado
el lugar...
convirtiendolo en una no-oficial
fiesta central.
Y esto nos acaba de llegar...
Estoy engañando a mi esposo
con el tipo del tiempo.
Muestrame el Parque Central.
Me encantan tus piernas.
Ese es el trono de mi padre!
-Mi papa esta bien?
-Vamos a ver.
Era un buen diablo, cierto?
Usted era el mejor diablo, Señor!
Si nos caemos ahi dentro, moriremos.
Mis calzonsillos estan tan lejos
de mi culo que hasta los puedo saborear.
Oigo eso.
Bienvenidos a la fiesta!
Es muy agradable verlos a todos
aqui.
Estoy tan orgulloso de ustedes.
Han querido pecar sin la minima
obligacion.
Estan actuando como si no hubiera
ni cielo ni infierno.
Bueno, tengo noticias para ustedes.
No hay duda que existe un Infierno.
Que?
Y ahi van a ir todos cuando
mueran.
Lo que va a suceder en 15 minutos.
Mierda!,
En verdad nos vamos a morir!!
Me quemo ahora!!
Que vamos hacer?
Tengo que ayudarlo.
Tengo que ayudar a mi papa.
Tengo que ayudarlos a todos.
Cuando sea media noche...
mi padre va a estar completamente
deteriorado...
y todas sus almas seran mias.
Pronto veran las cosas...
mas Horribles que jamas hayan
visto.
Bueno, talvez no tan horribles,
pero si bastante malas.
Asi que por que no esperamos...
para su entretenimiento...
Les traigo a un hombre querido--dulce
El Sr Henry Winkler.
Buenas noches.
Cubierto en abejas!
Como puedo ganar?
Adrian es mas fuerte y
mas inteligente que yo.
Fuerte, si.
Mas listo, definitivamente.
Pero tu tienes algo que el
no tiene.
Un impedimento para hablar?
La luz interna, cariño.
Y tu la puedes usar.
-Es el mejor poder de todos.
-Puedo?
Y Dios me dijo que si estas
pasando un mal momento...
puedes usar esto.
Que es esto?
No estoy 100% segura...
pero Dios dijo que cuando llege el
momento, tu vas a saber que hacer con ella.
Dios es tan listo.
Como "Jeopardy!" Listo.
Mi pequeño.
Mami,
llevame a la gran manzana...
por que voy a arrazar esa ciudad
como un huracan.
Ya estas ahí.
Adios, Nicky.
Chao, Mama.
Adios, Chicos.
Libera el bien.
SI, estan peluditos.
Conejito, Conejito, Conejito!
Libera lo asombroso.
Lo que tienen que hacer es
ponerselo en la boca...
y dejar que la comida se
deslize por su garganta.
Tu no!, Tu no!
El pollo de Popeye es lo maximo.
Sabes, deste este angulo,
te vez tierna.
Tu crees?
Oh, mi Dios.
El solo abrio la boca
y se trago ese escupo.
Eso te pone ahi, RuPaul?
Perdoname
El pequeño Nicky.
Sabia que lo lograrias!
Adrian, Te lo voy a pedir por las
buenas.
Deja a mis amigos en paz...
y metete en el frasco.
Esto es una broma?
No, es la luz interna...
y con ella,puedo derrotar
cualquier cosa.
Es verdad!
No es verdad!
Corran, traidores, corran!
OK, Adrian.
No me dejas otra alternativa.
Dejenmelo a mi.
Veamos lo que tienes.
Basta!
Te voy a matar con mis propias
manos.
Estoy listo.
Creo que no estaba listo.
-Tenia que hacer eso.
-Si, Si!!
-Buen trabajo!
-Eso estuvo genial!
Gracias mama !
Te lo voy a pedir por las buenas,
metete en el frasco.
Metete en el fra--
Quieres una pelea de cojines, quieres?
Dejemos que las plumas vuelen.
Vamos, Ahora.
Vamos.
Estoy aqui.
Que voy a hacer con ella, nena?
Aqui estoy.
Estoy duermiendo.
O no?
Gracias, Sr Winkler.
Te lo ordeno la ultima vez.
Metete en el frasco.
Un poco de ayuda aqui, por favor.
Por favor!
No lo hagas! No!
Adios, Nicky.
Gusto en verlos, hermanos.
Ahora les voy a partir la cara
a los dos!
-Vamos!
-Dales, Nicky!
Vamos, Nicky!
Tu puedes hacerlo, Nicky!
Pegale en sus pelotas!
Buena idea.
Uno menos, Queda uno, Adrian.
Has preguntado por esto!
Hora de usar la pala!
Vamos traela!
-Matalo, Adrian!
-callate!
-Dale, Nicky!
-Dejenme salir!
Como un chico del sur como
tu aprendio a pelear asi?
Creo que salio del lado paterno
de mi familia.
Que? Sin lengua?
Atrapenme si pueden!
Eso es travieso
No queda nada ahora!
Conseguiste volar hacia afuera.
Pronto todos seran mios!
Nicky! Se que tu puedes.
Corran, Corran!
Hazlo por las mariposas.
Las mariposas?
El poder del bien te va a dejar
salir.
Bien, llegas tarde, Nicky!
Contemplen a su nuevo Diablo!
Que es eso?
Para que es esa pelota?
-Ozzy?
-Por la Mierda.
No, no, no!
Tu puedes, Ozzy!
Muerde su cabeza!
Escupelo en el frasco!
Aqui tienes, Ozzy.
-Estacion central, Nicky!
-Comienza a correr.
-Nunca lo lograras.
-Vas a tener que morir.
Me iria al Cielo.
No si haces algo malo
antes de morir.
Tienes razon.
Oye, Nicky!
Cubre a Winckler en abejas!
Tu puedes!
Perdona, Henry.
-Matenme!
-Con que?
No lo se.
Toma. Matalo con esto.
Nunca los olvidare muchachos.
Y nosotros nunca te olvidaremos
mi amigo.
Te amo.
Y yo a ti.
Lo tengo, Papa! Lo hize!
Estas de vuelta!
Luces espectacular!
Todo esta en las caderas..
Es en las caderas
Estas bien!
Lograste hacerlo, Nicky.
Logre hacerlo por ti, papa...
y logre hacerlo por mama y por
las mariposas.
Ahora estas devuelta en el infierno, hijo.
Aqui no hay mariposas.
Si quieres ver mariposas,
tienes que estar en la tierra.
Que hay acerca de tu, el abuelo
y todos en el infierno?
Yo deje que mis mariposas murieran
hace mucho tiempo atras...
y nunca a parado de dolerme.
Asi es!
Me oiste, Holly.
Que?
Todavia estoy enamorado de ti.
Oh mi dios,
esta hablando acerca de mi.
Y no pienses que me he olvidado
de lo loca que te pones...
despues de unos daiquiris.
Ese tipo sigue siendo
el perro mas caliente.
Si, lo es.
Escucha, Yo reino abajo.
Tu madre arriba.
Tu hazte cargo del medio.
OK, Papa.
Pero, en las palabras de madre
cristo...
este sera siempre mi
"Hogar, Dulce Hogar".
No te averguenses de mostrar
la cara.
Eres un chico muy apuesto.
Odio la interrupcion...
pero es hora del castigo
de Hitler.
-Dame eso.
-Talvez nos deje salir.
Abuelo!
Esta bien chicos
Disfruten su nuevo hogar!
Por la putA!!
Parece un lindo angelito.
Solo un cuarto, Señora.
Tickle, tickle, tickle.
Perdone.