¿Alguna vez sentiste que
eras un poco diferente?
Como si tuvieras algo único
que ofrecer al mundo...
si pudieras lograr
que la gente lo viera.
Entonces sabes cómo era...
ser yo.
Adelante, Flint.
¿Cuál es el problema principal
de nuestra comunidad hoy?
Los cordones desatados.
Por eso inventé una alternativa
sin cordones para cubrir los pies.
Zapatos Aerosol.
-Voilà.
-Son muy ingeniosos.
¿Cómo te los sacarás,
sabiondo?
Qué fenómeno. Quiere ser inteligente,
pero eso es pésimo.
¡Proyectos Científicos!
Ese día quería huir.
Pero no puedes huir
de tus propios pies.
¡Solo científicos!
No todas las sardinas
nacen para nadar, hijo.
No entiendo las
metáforas de pesca.
-¿Qué dije?
-No te preocupes.
Cariño, creo que tus
zapatos son maravillosos.
Todos piensan que soy raro.
¿Y?
Seguro que también pensaban
que ellos eran raros.
ClENTÍFlCO ESTRELLA
Pero eso nunca los detuvo.
Estaba guardando esto para
tu cumpleaños, pero toma.
Una bata de laboratorio
profesional.
Como el que usan
los científicos.
Me va perfecto.
El mundo necesita tu
originalidad, Flint.
Tienes que dejarla madurar.
Y sé que algún día
harás grandes cosas.
INVENTOR DEL TELÉFONO
¡EL MEJOR INVENTOR
DE LA HISTORlA!
Desde ese momento...
estaba decidido a
inventar algo grandioso.
Televisión a
Control Remoto.
Y, el lanzamiento
está listo.
Eventualmente.
Generador de Cabello.
Auto Volador.
Traductor de
Pensamientos de Mono.
-Hambre. Hambre.
-Qué sabio.
No, Steve. ¡No, no, no, no, no!
¡No, por favor! Basta...
Ratapájaros.
¿Qué está pasando,
amiguito?
Flint Lockwood.
Mi sueño era ayudar
a mi pueblo natal...
una islita escondida bajo
la "A" de "Atlántico"...
llamada Swallow Falls.
Éramos famosos por
las sardinas...
hasta que cerró la Envasadora
de Sardinas Bebé Brent.
Luego de que el mundo se
enterara que las sardinas...
son súper feas.
LAS SARDINAS SON
SÚPER FEAS
Pronto, todos tuvimos que comer
las sardinas que nadie más quería.
Escalfadas, fritas, hervidas,
secas, en caramelos y en jugo.
La vida se hizo
gris y sin sabor.
Pero cuando todo parecía perdido,
miré fijo a la derrota...
y hallé una esperanza.
Mi nombre es Flint Lockwood.
Y estaba por inventar
una máquina...
que convierte el agua...
en comida.
Steve, mi mejor amigo
y colega de confianza.
Steve.
¿Puedo contar con tu ayuda?
Puedes.
Sabía que podía.
Botón, encender.
Memoria, activar.
Planos, geniales.
Comenzar la nanomutación.
Matriz de radiación,
asegurar.
Computadora, iniciar.
Mejoramiento de
imagen, terminado.
Iniciar descanso.
Conectando a la
red eléctrica.
Comenzando conversión de agua...
en comida.
Hidratando matriz
de proteínas.
Calibrando panel
de sabores.
Preparando la comida.
Cargando voz de
máquina genial.
CARGANDO...
Hamburguesa de queso.
A todos les va a encantar.
¡Flint!
Lo siento, papá.
Steve, sigue trabajando.
Escaneando mano.
Ese es un tipo muy extraño.
Reactivando la electricidad.
Cielos. Te veo luego, papá.
Flint.
¿No crees que es hora de dejar esto
de inventar y conseguir un empleo?
No, ¿por qué?
Bueno, todas tus cosas tecnológicas
terminan en desastre.
Los ratapájaros, sí, escaparon
y se reprodujeron muy rápido.
Pero me encargué de eso
y los eliminé.
Billy, hazte el muerto.
Flint, no sigas tirando
tu red donde no hay peces.
-¿Qué?
-Quiero que trabajes...
-...en la tienda de aparejos.
-Papá, no.
Es una buena carrera.
Esta vez estoy muy cerca.
Debo conectarla a la central eléctrica,
darle energía y funcionará.
Luego podrás vender
comida en la tienda...
y ya nadie tendrá
que comer sardinas.
Va a ser muy genial.
Lo siento, hijo.
Basta de inventos.
Papá, sé que puedo hacerlo.
Y mamá también.
Habían pasado diez años
desde la muerte de mamá...
y papá aún no me
entendía como ella.
Vamos. Abramos la tienda.
Tim e Hijo
Aparejos y Carnada para Sardinas.
¿Te gusta?
¡Cuidado, bebé Brent!
Sardinas Bebé Brent.
Envasadas a mano
en Swallow Falls.
Como su alcalde, sé que es hora
de dejar atrás nuestro pasado...
y mirar al futuro.
¡Turismo sardinero!
¡TURISMO!
Por eso, sin consultarles...
gasté todo el presupuesto en
lo que está bajo esta lona...
qué descubriré hoy...
al mediodía.
Con una aparición en vivo
del bebé Brent en persona.
¿Qué pasa, gente?
-Hola.
-Hola, es bebé Brent.
¿Qué están haciendo? ¿Apilando
latas con mi imagen de bebé?
¿Quién quiere verme
cortar la cinta...
en la inauguración?
Usaré a esta chica mala
para salvar al pueblo.
Bien, chicos.
Sardinas, sí.
-¡Swallow Falls para siempre!
-Qué delicia.
Escucha... ¿Tal vez quieres
ir a la inauguración?
Sabes, papá, por qué no vas tú.
Yo cuidaré este fuerte.
¿De veras? ¿Seguro que
puedes manejarlo?
Sí, papá, seguro
que estaré bien.
Está bien.
Volveré en media hora,
capitán.
De acuerdo.
Adiós.
Este pueblucho es muy
pequeño para mí, Brent.
Quiero ser grande.
Quiero que la gente me mire y diga:
"Ese es un gran alcalde".
Por eso esto tiene
que funcionar.
Tiene que funcionar.
Si no, solo soy un pequeño
alcalde de un pequeño pueblo...
lleno de pequeños holgazanes
que comen sardinas.
Pero yo no, ¿cierto?
Tú no, Brent. No. Siempre has
sido como un hijo para mí.
Hola a todos.
Bajo esta lona esta la mayor atracción
turística construida por el hombre.
Solo necesitamos
17.000 gigajoules más.
-Una atracción tan...
-Vamos, vamos.
¿Qué haces, Flint Lockwood?
Solo tengo mis manos
en mi espalda, señor.
-¿Sabes qué eres?
-No.
Un charlatán.
Un tonto.
-¿Ves a mi hermoso hijo Cal?
-Hola.
Lo amo mucho.
Es mi único hijo.
Quiero darle un
futuro brillante.
Uno donde no arruines
el día del pueblo...
con una de tus
locuras científicas.
-Eso ya pasó...
-¿Ves este lente de contacto?
-Te representa a ti.
-Bueno.
-Y mi ojo representa a mi ojo.
Tengo mi ojo sobre ti.
-Dios mío, cruzó mal la calle.
-Oiga.
Y arreglé la cobertura en
vivo de una gran cadena...
y su más experimentada
reportera profesional.
AYER
Envía a la pasante.
Es linda y muy alegre.
Eso es lo único que buscamos en
una persona del clima. Pasante.
¿Harías un informe del clima
desde una sucia isla...
en medio del océano como
un favor para mi primo?
¿De veras?
¿Puedes creerlo, Manny?
Meteoróloga
profesional temporal.
De acuerdo,
¿qué tal esto?
Bienvenidos, EE.UU.,
soy Sam Sparks.
Hola, EE.UU.,
EE.UU., hola.
No los vi ahí.
Soy yo, Sam Sparks.
Atravesando el océano.
Ahora, cuando llegue, quiero
ver muchas caras sonrientes.
Actúen como: "Vaya".
Esta es una gran idea.
Canal del Clima.
Donde hay noticias del clima...
o no.
Vamos a Swallow Falls...
donde nuestra pasante
pasa su primer día.
O debería decir,
primer día gris.
Parece muy nublado, pasante.
Hola, Sam Sparks,
soy EE. UU.
Hay Swallow Falls grados y...
Bueno, vamos con el alcalde.
Gracias y bienvenida, audiencia
de la televisión nacional.
Están por ser testigos de un
evento histórico, sin duda...
Y ahora, para cortar
la cinta ceremonial...
el hijo favorito de
Swallow Falls, ¡Bebé Brent!
Mantiene su encanto.
Sí.
Soy la mejor persona
de todo el pueblo.
Síntesis de comida, adelante.
Siento un hormigueo en el vello
de mi pecho. Algo anda mal.
Bueno, aquí está. La atracción que
todo el mundo estuvo esperando...
La Tierra de la Sardina.
BlENVENlDOS A LA
TIERRA DE LA SARDINA
Con juegos y exhibiciones.
Y con Shamo, la sardina
más grande del mundo...
y su llameante
aro de la gloria.
Aquellos en la zona de
salpicadura, cuidado.
Sí.
Hamburguesa de queso.
Flint Lockwood.
Un segundo.
Estoy en medio de una...
Parece que las cosas en Swallow Falls
están sardinando a ponerse mejor.
¿Qué acaba de pasarme?
Lo siento.
No.
Estás arrestado,
Flint Lockwood.
Gracias a Dios le hiciste poco
daño a la Tierra de la Sardina.
No puede ser.
EXPERIENCIA VIRTUAL
DE SARDINA
No debería correr
con una tijera.
Saltar, saltar, correr,
correr, saltar, correr.
-¡Al menos no hay heridos!
-¡Flint Lockwood!
No estoy herido, pero no significa
que no esté enojado contigo.
Dios mío. Lo siento mucho.
¿Estás bien?
-No tuve la oportunidad...
-Está bien, es solo dolor.
Lo siento, hoy no es mi día.
Toda mi carrera se arruinó por un
tonto abordo de un cohete casero.
Espera un minuto.
¿Qué le pasa a tus pies?
Zapatos Aerosol.
No pueden sacarse.
Genial.
Solucionaría la epidemia
de zapatos desatados.
¿Están hechos de un adhesivo
de biopolímero elástico?
Sí.
Exacto.
Es decir...
Vaya, son brillantes.
Soy Sam.
-Flint.
-Steve.
-¿Un Traductor de Pensamientos?
Increíble.
¿Tú hiciste todo esto?
-Me golpeaste con un cohete.
-Me pateaste la cara.
Dije que lo sentía.
¿Sabes qué difícil es entrar
en el mundo del clima?
Me pasé toda mi vida
trabajando para ese momento.
Tienes una oportunidad
en el programa.
Y si no tienes éxito...
vuelves a limpiar
los barómetros.
¿Queso?
Pero eso solo significa...
Emocionado.
Mi máquina funciona.
¡De veras funciona!
¿Tu máquina?
¿Tu cohete era una máquina?
¿Te gusta?
¡Me encanta!
Esto es increíble.
Mira esto.
Es el mejor fenómeno
climático de la historia.
Oye, ¿no eres la
chica del clima?
Manny, trae tu cámara.
Último momento: nuestra humillada
pasante del clima vuelve por más.
Gracias, Patrick. De acuerdo,
no creerán esto...
pero estoy parada en medio
de una lluvia de hamburguesas.
Tal vez vieron una
lluvia de meteoritos...
pero nunca vieron una lluvia
con más carne que esta.
Para un pueblo cansado de comer
sardinas, esto es maná del cielo.
Esto sabe mucho mejor
que las sardinas.
Esto va a ser grande.
Este clima culinario
fue creado adrede...
por el humilde inventor
Flint Lockwood.
¿Flint Lockwood?
Hola.
Estás arrestado por arruinar
la Tierra de la Sardina.
Las hamburguesas
estaban geniales.
El productor llamó y dijo:
"Todos aman el clima culinario".
-Clima culinario.
-¿Qué?
Podría ser mejor que la
Tierra de la Sardina.
-¿Puedes repetirlo?
-No.
-No sé si...
-¿Vas a repetirlo?
Debe ser una broma.
Por favor, por favor,
por favor.
-Sí.
-No.
-Dame otra oportunidad.
-Sabemos que fue un accidente.
-Lo sé.
-Hamburguesas del cielo...
no es natural.
Mi invención podría
salvar al pueblo.
Estarás orgulloso
de mí, papá.
Además...
hay una chica.
¿Puedes mirarme a los ojos y decirme
que tienes todo bajo control...
y que no habrá un desastre?
Sí.
Tengo todo bajo control
y no habrá un desastre.
-Está bien.
-Gracias, papá.
-Seguro.
-De acuerdo. Sam...
aquí es donde
sucede la magia.
Lamer. Lamer. Lamer.
Bienvenido, Flint.
De veras pasas
mucho tiempo solo.
¿Qué?
Así es como funciona.
El agua entra por arriba
y la comida sale por abajo.
¿Al dispararlo a
la estratósfera...
pensaste que induciría un cambio
en la capa del cumulonimbos?
Es una observación
muy inteligente.
Es decir...
Las nubes deben tener agua...
y supongo que por eso
lo disparaste ahí arriba.
Así es, así es.
Por eso lo hice.
-A propósito.
-Cierto. Sí.
-Cierto.
-Por supuesto.
De acuerdo.
La máquina usa un principio
de mutación hidrogenética.
Las moléculas de agua son
bombardeadas por radiación...
y mutan su receta genética
en cualquier comida.
Entonces...
-¿Pizza?
-Sí.
-¿Puré de papas?
-¿Arvejas?
-Es comida.
-¿Bistec? ¿Manzanas?
-Sí.
-¿Jugo de manzana? ¿Sándwich?
-Dije cualquier comida.
-¿Alitas de pollo?
Piensa lo que dices
y si es comida, sí.
-Salchichón.
-Es una comida.
-¿Gelatina?
-¿Te gusta la gelatina?
Amo la gelatina.
Yo también. Y la mantequilla
de cacahuate.
No, soy muy alérgica
al cacahuate.
Yo también.
-¿Cómo se llama?
-Alergia al cacahuate.
-No, la máquina.
-Claro.
Es el Replicador de Comida
Diatónico Súper Mutante...
Dinámico Flint Lockwood.
O, resumiendo...
El RCDSMDFL.
¿Recedesmudifl?
RCDSMDFL.
¿Recedusumudiflesor?
Errece.
Dese.
Emedefele.
Manny, filma esto.
Ahora hará la comida.
¿Ahora?
Bueno, la cosa es
que no puedo...
esperar para mostrarte un
video gracioso de Internet.
¿Qué?
¡Combate a la autoridad!
¿Qué es esto?
Es muy lindo.
Presionando. Doblando.
Conectando.
Encintando. Girando.
Pintando. Encendiendo.
Mirando.
Motivando.
-Ubicando botón.
-No puedo creer que llevo...
-...tres horas mirando esto.
-Lo sé.
CÓDIGO DE COMIDA:
Está funcionando.
¿Qué quieren desayunar?
-Gomitas de osos.
-Steve, no.
Ya sabemos cómo te
ponen las gomitas.
¿Qué tal...
-...huevos?
-Y tostadas.
Jugo de naranja.
-Y tocino.
-Tocino.
¿Qué haces?
Nada.
A la computadora.
CÓDIGO DE COMIDA:
MENÚ ; V, "CROCANTE"...
¿Estás seguro que es seguro?
No te preocupes.
Un Peligrómetro nos dice...
si la comida
está sobremutando.
¿Qué pasa si sucede eso?
No lo sé.
Pero nunca pasará.
Bien, esto probablemente
no explotará.
¿Qué?
Tocino.
Esas hamburguesas
fueron el comienzo...
porque un sistema de desayuno
va hacia Swallow Falls.
¿Mi pronóstico?
Con la yema para arriba.
-Sí.
Flint, mi amigo.
¿Puedes hacer el almuerzo?
Bien, el tema es así...
Sigue haciendo que
lluevan bocadillos...
la chica del clima
hace publicidad gratis...
saqué un crédito
con tasa alta...
para convertir el pueblo en
una utopía culinaria turística.
Solo debes hacer llover
comida tres veces por día...
en el futuro inmediato...
y en 30 días
reabriremos la isla...
como un destino de
crucero imperdible.
Y todos,
en todos lados...
van a amar tu invención.
¿Le parece?
Lo sé.
Ahora eso es lo que llamo
aves en movimiento.
MASTICAR Y TRAGAR
ANTIGASES
tabletas
CASA INTERNATIONAL
DEL COMINO
Señor Lockwood,
¿puede darme wafles?
-¿Falafel?
-Confites.
-Aguacate.
-Enseguida.
PELlGRÓMETRO
¿Sobras?
No es problema con el último invento
de Flint, el Desechador...
que catapulta las sobras
fuera de la vista...
y por lo tanto,
fuera de la mente.
SERVILLETAS
FLINT LOCKWOOD
Embudos
Para Boca
¡Confites!
Increíble.
-Sándwich.
-Rosquillas.
Pastel.
Gomitas de oso.
-Pescado.
-¡Crème brûlée!
Una pizza dentro
de un pavo...
todo frito y
bañado en chocolate.
Soy yo, el alcalde.
Se ve diferente.
¿Se cortó el cabello?
Sí.
Gracias por notarlo.
-Te amo.
-Gracias, papá
Me gusta estar contigo, papá.
¡SARDlNAS
100% DE DESCUENTO!
Hola, papá, voy
para el laboratorio.
Si quieres venir, puedo
mostrarte cómo hago la comida.
No, gracias.
Esa comida tecnológica, es muy
complicado para un viejo pescador.
Entiendo.
Aunque me vendría bien
que me ayudaras aquí.
Ahora trabajo con
el alcalde, papá.
La gran reapertura del
pueblo es en una semana.
Cierto.
Entiendo.
¿Flint Lockwood?
¿Sí?
Mañana es el cumpleaños
de mi hijo Cal...
y me preguntaba si podías
hacer llover algo especial.
Bueno, estoy
repleto de pedidos.
Y siempre eres
malo conmigo.
Será solo por una vez...
para el día especial
de mi ángel especial.
No lo sé.
No quiero sobrecargar
la máquina, así que...
De acuerdo. Sabía que
era casi imposible.
Solo quería que Cal supiera
cuánto lo ama su padre.
Creí que lo entenderías.
Sabes cómo los padres
quieren expresarle...
su amor y aprecio
a sus hijos.
Earl, espera.
Tocar. Tocar. Tocar.
Tengo una idea.
Feliz cumpleaños, hijo.
¿Papá?
Este es tu día.
Ve a divertirte.
-Los amo. Son geniales.
-También te amo, hijo.
-Que te diviertas, cariño.
-¡Helado!
¡Sí! Genial.
Fresa es mi favorito.
Vamos, papá.
No lo sé, Cal.
¡No parece seguro!
Te amo, hijo.
Lo sé, papá. Me lo
dices todos los días.
Flint, esto es increíble.
Y diseñar el helado para
que se formen bolas...
no sé cómo
lo superarás.
Tal vez con dulce
de azúcar caliente.
Oye, Flint.
¿Quieres tener una pelea
de bolas de nieve?
Flint, ¿qué pasa?
Nunca tuve una pelea
de bolas de nieve.
-¿De veras?
-No sé las reglas.
¿Hay un sistema
de puntos o es...
-...hasta la muerte?
-No...
¿Nunca...? Mira, hasta Steve está
arrojando bolas de chocolate.
Entonces, ¿es así?
No, más fuerte.
Bola de nieve. Bola de
nieve, bola de nieve.
Bola de nieve.
Bueno, eso sí
que es entusiasmo.
¡Bola de nieve!
Bola de nieve
y bola de nieve.
¿Niños? ¿Qué pasa?
Bola de nieve.
-Bola de nieve.
Yo grito, tú gritas...
todos gritamos por el último
y sabroso regalo de Flint...
con ráfagas de diversión helada
en lo que el alcalde declaró...
día de la nieve
de helado.
También quiere invitar a
todos a tomar un crucero...
y venir este sábado...
para la gran apertura
de Masticar Y Tragar...
un pueblo que está
verdaderamente à la mode.
Un pueblo realmente
decorado con helado.
Con la noticia de hoy
para el Canal del Clima...
soy Sam Sparks.
Flint, este es el mejor
desayuno que hay.
¡Eso es!
Investigando.
Juego de roles.
Marcando.
Esperando.
-Sam Sparks.
-Colgando.
Arrepintiéndome.
Repensando.
Diciendo cómo estoy.
-¿Flint?
-"Sam, ¿cómo estás? Qué lindo.
Te gustaría tener una ci..."
Actividad conmigo mañana.
-De acuerdo.
-Genial. Nos vemos en el bosque.
Lo logré.
Debo irme, Steve.
Vigila el
laboratorio por mí.
Steve.
Foster aún está
en el plato.
Y no hay ningún ponchado.
¿Adónde vamos?
A ningún lado.
Creí que sería lindo...
que los dos diéramos
un paseo juntos.
Como hacen los amigos.
Dios... ¿Qué es eso?
La gelatina es
mi favorita.
Nunca hiciste un
pedido, así que...
yo lo hice por ti.
¿Flint?
Ven conmigo.
¿Pero cómo...?
Hice que lloviera gelatina,
la junté con el Desechador...
y luego la traje
y la metí...
en un inmenso molde de plástico
tallado que hice. No es nada.
Todo está hecho
de gelatina.
Este piano,
los candelabros...
el radiocasete,
la gelatina, la pecera...
esa Venus de Milo
con tu cara...
al lado del David de
Miguel Ángel con tu cara.
Vamos, Sam,
¿qué esperas?
SALIDA
¡Nada!
Sí.
Bola de cañón.
Salto de panza.
¿Por qué hice eso?
-Así que gelatina.
-Cierto. Cierto.
Es un polímero sólido...
líquido y viscoso hecho de cadenas
polipéptidas, pero lo comes.
Es decir...
sabe bien.
-¿Por qué haces eso?
-¿Qué cosa?
Dices algo súper inteligente
y luego te haces la distraída.
¿Sabes guardar
un secreto?
No.
Pero esta vez,
seguro, sí.
De acuerdo. Fue hace mucho
tiempo, pero yo, también era...
una sabionda.
¿También?
Cuando era una niñita...
usaba una colita,
tenía anteojos...
y estaba obsesionada con
la ciencia del clima.
Otras chicas
querían una Barbie.
Yo quería un Radar de Clima
Doppler 2000 Turbo.
Pero los niños se burlaban
de mí con una canción.
Que ni siquiera
era inteligente.
Cuatro ojos, cuatro ojos
Necesitas anteojos para ver
Continúa.
Cambié mi apariencia...
dejé todo lo científico...
y nunca más se
burlaron de mí.
Y todavía necesito estos
anteojos, pero nunca los uso.
-Seguro que te ves bien con anteojos.
-No...
Y te los voy a poner.
-¿Qué?
-Nada.
Espera.
Una gomita de
cabello de gelatina.
Y ahora, la revelación.
Vaya.
Es decir, antes
eras linda...
pero ahora...
eres hermosa.
No es cierto. No puedo
salir así en público.
Bueno, ¿por qué no?
Es decir, esta eres tú
en realidad, ¿cierto?
Inteligente.
Con anteojos.
¿Quién no querría ver eso?
Sabes, nunca conocí a nadie
como tú, Flint Lockwood.
Yo tampoco.
Pero se trata de ti.
Flint, tienes una llamada
¿Tu teléfono está sonando?
Qué raro. Alguien debe
haber cambiado mi tono.
Es el alcalde.
¿Te molesta si atiendo?
No, no, no.
-Atiende. Está bien.
-Lo siento. Es importante.
-También debo irme. Es tarde.
-Iré afuera.
Baberos
Papá, viniste. Tengo
mucho para contarte.
-¿Me veo bien?
-Te ves genial. Vamos.
SIN TECHO
Papá, casi besé
a una chica.
-Soy bebé Brent, ¿sabes?
-Fue genial... Hola.
-Debería estar en la lista.
-Hola, Brian.
¿Qué? Lo dejarás entrar
a él. Es un sabiondo.
Hola, ¿cómo va todo?
Gracias. Muchas gracias.
Gracias.
Un brindis. Por Flint
y su delicioso bistec.
-Gracias. Gracias.
-Qué lindo lugar.
Vaya. Gracias.
-Flint Lockwood.
-Earl.
Así que no tiene techo.
Sí. Solo sostienes tu plato.
Y hago que llueva
tu favorito...
Carne.
De acuerdo.
¿Sabes que mañana es la
gran reapertura del pueblo?
Bueno, el alcalde me pidió
que cortara la cinta.
Dijo que mi invención
salvó al pueblo.
¿No estás orgulloso de mí?
Bueno...
¿ese bistec no se
ve un poco grande?
Sí, es un bistec grande.
No todos tienen el mismo tamaño.
¿Oíste lo que
acabo de decir?
Hijo, mira a tu alrededor.
No sé si esto es bueno
para la gente.
Tal vez deberías pensar
en apagar esta cosa.
Está haciendo
felices a todos.
A todos excepto a ti.
¿Cuando vas a aceptar
que soy así...
en vez de querer que trabaje en
una aburrida tienda de aparejos?
Bueno...
parece que sabes
lo que haces.
Supongo que me apartaré
de tu camino.
CARNADA
Tim e Hijo
Aparejos y Carnada para Sardinas
Acéptalo, amigo.
Es decir, no hay forma
de complacerlo.
Solo quiere tomar algo bueno
que hago y destrozarlo.
Estas salchichas son grandes.
Vaya.
Es decir,
esto no es tan malo.
-¿No es así, Steve?
-Amarillo.
Tienes razón.
El Peligrómetro
está en amarillo.
No sé qué hacer.
¡Yo sí...
declaro que estas salchichas
son deliciosas!
No.
Cómo entró aquí.
Mañana es el gran día.
El destino del pueblo depende
de tu clima culinario.
Se me ocurre pasta.
Algunos aperitivos livianos.
Sé que no nos defraudarás.
Señor alcalde, creo
que debe ver algo.
¿Qué?
Esta es la estructura molecular de una
salchicha que cayó la semana pasada.
Y esta es la estructura molecular
de una salchicha que cayó hoy.
La máquina usa radiación
de microondas...
para mutar la receta
genética de la comida.
Cuantos más pedidos hacemos,
más nubes absorbe...
más radiación emite y más pueden
sobremutar las moléculas.
Por eso la comida
es más grande.
Esto es lo que oí...
"Ciencia, ciencia,
ciencia, más grande".
Y más grande es mejor.
Todos amarán estás nuevos
tamaños de porciones.
Yo los amo.
Mi papá cree que
debería apagarla.
Los genios como nosotros no
son comprendidos por sus padres.
Pero si las cosas van...
¿Quién necesita la aprobación
de un familiar...
si te la dan millones
de conocidos?
Sin mencionar esa pequeña
chuleta, Sam Sparks.
Y yo.
Siempre sentí que eras
como un hijo para mí, Flint.
Y mañana voy a estar muy orgulloso
de ti cuando cortes esa cinta...
salves al pueblo...
y les pruebes a todos
que eres un gran inventor.
Entonces el asunto es así...
Puedes seguir adelante...
obtener lo que
siempre quisiste...
y ser el gran hombre
que sé que puedes ser.
O puedes apagarla...
arruinar todo...
y ya nadie te querrá.
Es tu elección.
Elección.
De acuerdo.
CÓDlGO DE COMlDA: MENÚ
; V, "AL DENTE".
Es decir,
más grande es mejor...
¿Cierto?
Sí.
Espagueti. Espárrago. Apio.
Pan de ajo. Albóndiga. Camarón.
¡BIENVENIDOS TURISTAS!
-Para mí se ve seguro.
-Y limpio.
CARGANDO...
DERECHOS DE AUTOR 1.984
¿Quién tiene hambre?
Bienvenidos, turistas,
a Masticar Y Tragar.
Ese es un gran alcalde.
Deléitense en el manantial
termal de nachos con queso.
¡Dejen que sus niños
coman comida chatarra...
en la Zona Infantil
sin supervisión!
Tengo confites
en vez de dientes.
Y cuando termine
la diversión...
miren el sol poniéndose
sobre el Monte Sobras.
Del cual nos protege un dique
supuestamente indestructible.
Hoy recibimos gente
de todo el mundo...
desde China a
West Virginia.
Y hay algunos
canadienses.
-Debes ver esto.
-¿Por qué no estás en televisión?
Deberías estar
transmitiendo esto.
Hay un problema. La comida
se está agrandando.
Lo sé, es genial. Porciones
más grandes. Les encanta.
Creo que no estamos
haciendo lo correcto.
¿Si mordimos más de lo
que podemos masticar?
Por primera vez en mi vida,
todos aman algo que hice yo.
Por qué no te
alegras por mí...
y vas a decir el
clima o algo. Cielos.
Y sin más...
el héroe de nuestro pueblo
y mi hijo metafórico...
Flint Lockwood.
Sí, Flint.
Gracias.
Gracias a todos.
-Firma mi camarón.
-Gracias.
-Sí. Sí.
-Te amo.
Admiro tu
extravagancia, amigo.
Brent, necesitamos que entregues
la tijera ceremonial.
Pero...
No.
-No pueden sacármela. No.
-Aquí tienes.
Soy bebé Brent.
Vuelve a ponerte la ropa.
¿Quién soy?
Adelante, Flint.
Todos te aman.
¡Lockwood! ¡Lockwood!
¡Lockwood!
Aparejos y Carnada
Para Sardinas Tim.
Peligro. Peligro.
Peligro.
¿Viento de sal
y pimienta?
Orégano.
Sam, espera.
No, puedo apagarla.
Puedo apagarla.
Está bien, niño,
todo estará bien.
No.
-Perdón.
-Disculpe.
-No hay problema.
No.
-Gomitas de oso.
-Ahora no, Steve.
¿Condimentos?
¿Sal? ¿Pimienta?
Flint.
Soy Sam Sparks, desde
Masticar Y Tragar...
donde un tornado
de espaguetis...
Sam, amamos una buena tormenta,
pero te ves como una sabionda.
Muchos niños están varados en el
curso de este tornado de tomate.
Me duele la panza.
Cal.
¿Qué es, una gomita?
No vi una desde 1 995.
¿Qué? Tenemos una emergencia
climática real.
Pronto regresaremos
a esa tormenta...
y con suerte Sam se
verá un poco mejor.
Steve, debemos cargar el
código de muerte y cerrar la...
¿Qué hace aquí?
Hace diez minutos que
estoy pidiendo la cena.
-¿Pasa algo?
-Debo detener la máquina.
Todos están en peligro
por mi culpa.
No puede ser tan malo.
-No.
-Bueno, me voy de aquí.
Puedo detener la orden
con el código de muerte.
-Enviando código de muerte.
-Regresé.
Debo apretar el botón.
Jugar. Divertido. Jugar.
Oye, Flint.
Fue lindo remolachearte.
Es un rabanito.
¡ERROR!
Era la única forma de
comunicarme con la máquina.
¿Qué pidió exactamente?
Un bufé libre
estilo Las Vegas.
Confite. Sandía. Malvavisco.
Pretzel. Sushi.
Hamburguesa de queso. Pretzel.
Ensalada. Fresa. Malvavisco.
Fresa.
-¿Todos están bien?
-Sí.
Auxilio, alguien.
Ayúdenme, por favor.
Es mi hijo.
Necesitamos un doctor.
¿Alguien es doctor?
¿Alguien?
Yo soy doctor.
¿Eres doctor?
Lo era, en Guatemala.
Vine buscando
una vida mejor.
Buena decisión, ¿no?
¿Cómo está, doc?
Está en un coma
alimenticio.
Mucha comida chatarra.
Necesito un apio.
Aquí tiene.
-¿Papi?
-Cal. Cal.
Te amo, hijo.
Parece que todo
resultó bien.
Aún no.
Ese tornado fue un amuse-bouche
comparado con lo que viene.
-¿Qué es un amuse-bouche?
-Manny, conéctanos.
Adelante.
Lindo informe, Nancy.
Hola. Cuatro ojos.
Cállate, Patrick.
Vamos a estar en el epicentro de
una tormenta perfecta de comida.
Se esparcirá a
todo el planeta.
Calculé la aceleración
de Coriolis del sistema.
Primero, golpeará
Nueva York...
luego París...
luego el Paso Jiayu
en China oriental.
Y en cuatro horas el hemisferio norte
será una gran mezcla de comidas.
Aparejos y Carnada
Para Sardinas Tim.
¿Flint?
Hola, papá.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, intenté
ayudar a todos...
pero en lugar de
eso arruiné todo.
Solo soy un
pedazo de basura.
Así que me tiré al cesto.
Junto con todas estas
invenciones tontas.
Esto es basura.
Hijo. Escucha, cuando tu bote
está, cuando está escorado...
y no está navegando...
No te preocupes,
papá, entiendo.
Mamá se equivocó conmigo.
No soy un inventor.
Debí haber renunciando
cuando me lo dijiste.
Bueno...
cuando llueve,
te pones una capa.
Papá, sabes que no entiendo
metáforas de pesc...
¿Qué?
Mi bata.
Vamos, Steve. Tenemos
un diem que carpe.
Descargando
código de muerte.
CÓDIGO DE MUERTE
Rediseñando.
Virtualizando.
Cortando.
Soldando.
Forjando.
-Conectando.
-Ayudando.
Probando.
Sí.
Auto Volador 2.
Ahora con alas.
Oye, una vez tuve un
sueño raro como este.
Tengo un macarrón
en mi cabeza.
Corran.
¡No hay clases!
Todavía nada, nada al final
de la tercera entrada.
Escuchen todos.
Quiero disculparme.
En especial contigo, Sam.
Pero tengo un plan.
Este dispositivo tiene
un código de muerte.
Volaré a la tormenta de comida,
lo enchufaré en la máquina...
y la apagaré...
mientras tanto evacuen
la isla, usando...
Todo es su culpa.
¡Atrápenlo!
¡Ahí está!
Atrapen a Flint.
Movamos su auto
para todos lados.
¡Oigan!
Este desastre es culpa
de todos nosotros.
Yo, ni siquiera protegí
a mi propio hijo.
Estoy tan enojado con
Flint como ustedes.
De hecho, cuando salga,
voy a golpearlo en la cara.
Sé que Flint hizo la comida,
pero fue a pedido de todos.
Y llegó la hora de que
paguemos la cuenta.
Gracias, Earl.
-Lo siento.
-Está bien.
-Vamos a construir botes.
-Sí.
Iré a construir un bote.
Iré contigo.
Necesitas a alguien que te guíe
a través de la tormenta.
No puedo dejarte solo.
-Sam, lo siento mucho.
-¿Bromeas?
-Creí que nosotros...
-No.
De acuerdo.
-Necesitarán un copiloto.
-¿También eres piloto?
Sí. Y físico
de partículas.
-¿De veras?
-No, fue una broma.
Soy comediante.
-Hagámoslo.
-También iré.
Brent, está bien.
No, no está bien.
Estuve viviendo de mi fama
desde que era un bebé.
Pero todo fue
solo una ilusión.
Tal vez ahí arriba, descubriré
quién soy en realidad.
El auto está bastante
lleno, así que...
Sí.
Brent.
De acuerdo.
Buena suerte, hijo.
Steve.
Ingeniero
de Televisión
Niebla de sopa de arvejas.
Manny, enciende
los limpiavidrios.
Hay una gran gastroprecipitación
alrededor de la máquina.
Es casi como si estuviera...
Dentro de una
albóndiga gigante.
El agua entra por arriba...
un huracán de comida
sale por abajo.
Me alegra estar
usando un pañal.
¿Alguien pidió pizza?
Sujétense.
¿La pizza nos
está persiguiendo?
¿Comida inteligente?
lmposible.
¡A menos que su estructura
molecular mutó en súper comida!
Genéticamente diseñada
para proteger la RCDSMDFL.
Pizza.
Pizza. Pizza. Pizza.
Estuve cerca. ¿Se imaginan si
perdemos el código de muerte?
Aparejos y Carnada
Para Sardinas Tim.
-Tienda de Aparejos de Tim.
-Papá.
Estás bien, genial.
Necesito un favor.
¡El mundo depende de eso!
De acuerdo, capitán.
¿Qué necesitas?
Ve al laboratorio, a mi computadora
y envíame un email al teléfono.
Está bien.
-¿Quieres que conduzca?
-Sí.
Eres mucho mejor que yo.
Este es el plan...
Sam y yo entraremos en el
carneroide por la toma...
que nos llevará
a la RCDSMDFL.
Manny, tú y Steve se quedan.
No rocíes eso.
Cuando mi padre me envíe el código,
destruiremos la máquina...
y nos veremos en el
agujero occidental en...
-¿Cuando se destruirá el mundo?
-En 20 minutos.
Antes de eso.
¿Y yo, Brent?
¿Qué hago?
Puedes ser presidente
del asiento trasero.
Abre la escotilla.
Da vuelta el auto, ahora.
¿Las damas primero?
¿No?
Está bien.
Espérenme.
Genial. Bueno, estoy bien.
Mientras nos mantengamos en
curso, deberíamos llegar a...
¡Sí!
Somos un equipo.
Aterrizamos en una especie
de ducto de escape.
Si vamos por aquí, el Recemdiflador
debe estar al final del ducto.
Brent, sal de ese pastel.
¿Qué dijiste?
Vaya.
Bienvenido, Flint.
Es aceite para freír.
Flint, tienes una llamada.
Flint, tienes...
Papá. Sí, genial.
En la pantalla hay un archivo
llamado "código de muerte".
-¿Qué...?
-Muévelo a mi ventana de email.
...escribe mi nombre
y presiona enviar.
-¿Ventana?
-Papá...
¿Ves la cosa que se
ve como un papel?
Usa el ratón para
arrastrarla.
-¿Arrastrarla?
-Arrástrala.
¿Bien? De acuerdo. Genial.
De acuerdo.
No se arrastra.
Arrástrala por
el escritorio.
-Eso no funcionó.
-¡Claro que no! ¿Sabes qué?
Vamos, vamos.
Levanten las velas.
Tuesten ese pan.
Se nos acaba el tiempo.
Salgamos.
Vamos, vamos.
Podemos hacerlo.
Vamos, muévanse.
Buen trabajo. A eso me refiero.
Todos a los muelles.
Esperen, esperen.
Tengo un anuncio importante.
Nos vemos, tontos.
Buen viaje.
Y buen provecho.
-Cal.
-Calvin.
Cal, regresa aquí.
-Avalancha de comida.
-Cal.
No volveré a perderte.
Cariño.
Sujétate bien, Calvin.
Todos al sur. Debemos mantenernos
delante de esa tormenta.
-¿Ahora qué?
-Presiona "enviar".
¡El Recedesmudiflador
está ahí abajo!
-Papá, apúrate.
-Enviar. Enviar.
Espera.
¿Papá? ¿Papá? ¿Me oyes?
¿Papá?
¿Oigan, chicos?
Santas bolas de basura.
Vamos, vamos.
No lo sé.
Creo que son lindos.
Este vino directo
hacia mí y...
¡Me atrapó!
-Comieron a Brent.
Papá, estoy rodeado de
pollos que comen personas.
Si esta es la
despedida...
gracias por tratar
de enderezarme.
Creo que me di cuenta
un poco tarde.
De acuerdo, adiós.
EMAIL RECIBIDO
1 ARCHIVO ADJUNTO
Papá.
Devuélveme
ese teléfono.
¿Bebé Brent?
Ya no soy bebé Brent.
Soy pollo Brent.
Y al fin estoy contribuyendo
con la sociedad.
Golpe en la entrepierna.
Ahora vayan, chicos locos,
y salven al mundo.
Lo lograste, pollo Brent.
Lo lograste.
Vayan, vayan, vayan.
Debería ser por
este agujero.
Crocante de cacahuate.
Si lo tocamos, tendremos
un shock anafiláctico.
De hecho, no soy
muy alérgico.
Tal vez solo lo
dije para agradarte.
¿Realmente creíste que ser alérgico
te haría más atractivo?
Bigote.
Bigo...
-Panecillo de sésamo.
-Taxi.
Lo pedí con
mostaza extra.
¡HOY ES EL
FIN DEL MUNDO!
¡EL FIN ES MAÑANA!
Yo tenía razón.
¿Té caliente?
¿Dijo té caliente?
"Estás por ser aplastado
por una mazorca gigante".
Corran.
La tormenta de comida
sigue un patrón inusual...
al golpear primero los
monumentos más famosos...
y ahora se está esparciendo
al resto del mundo.
¿Qué es esto?
Apúrense, chicos.
Cuando enchufe mi teléfono
al RCDSMDFL y lo destruya...
tiraré dos veces del regaliz
y me subirás, ¿de acuerdo?
Suena genial.
No.
Te cortaste, ¿no?
Es un rasguño.
Brent, debes llevar a Sam al avión
para darle el antialérgico.
Solo un segundo.
¿Qué? No.
-Suéltame, Sam.
-No te soltaré.
Flint, te quedarás
atrapado ahí abajo.
No es lo ideal, no.
Ven con nosotros.
Comenzaremos de nuevo.
Viviremos bajo tierra,
usaremos tocino como ropa.
Sam, no es un buen plan.
Lo es si significa
que no te perderé.
Mira, me gustas, ¿de acuerdo?
¿Como amigo?
No.
Me gustas en serio.
Y tú a mí.
Pero se trata de ti.
Adiós, Sam.
Flint. No.
Resiste, Sam.
El doctor Manny tiene
la medicina para tu cara.
Conservas en vinagre.
Remolacha.
Banana.
Fresa.
-Manny, vamos en camino. Apúrate.
-Resiste, Sam.
Estoy rodeando el respiradero.
Tengo miedo.
Gomitas de oso.
Juega con nosotros.
Cómenos, cómenos.
Hambre.
Hambre. Gomitas de oso. Gomitas
de oso. Steve tiene hambre.
Steve muere de hambre.
Hambre.
Manny. ¿Dónde estás?
-Tocó un cacahuate o algo.
-Vaya.
Mazorca.
Tomando.
Atando.
Arrojando.
Esperando.
Balanceándome.
Lo siento, vieja amiga.
La cocina está cerrada.
CARGANDO
ARCHIVO ADJUNTO
¡Combate
a la autoridad!
Papá.
No.
Cuando llueve,
te pones una capa...
de Zapatos Aerosol.
Sí.
Solo...
Había pollos...
¿Dónde está Flint?
¡No!
Lo sé, niña.
Lo sé.
-Genial.
-Sí. Muy bien.
¿Flint?
Lo siento.
Su hijo fue
un gran hombre.
-Steve.
-Flint.
-Brent.
-Cal.
-Steve.
-Flint.
-Earl.
-Tú, sujeto.
-Steve.
Sam.
Flint.
-Flint.
-Papá.
-Steve.
Flint.
Mira, cuando tú...
Cuando lanzas tu línea...
si no está derecha...
Por el amor de Dios.
Estoy orgulloso
de ti, Flint.
Me asombra que alguien
tan ordinario como yo...
pueda ser el padre de alguien
tan extraordinario como tú.
Eres talentoso,
eres muy original.
Y tu laboratorio
es impresionante.
Tu mamá siempre supo
que ibas a ser especial.
Y si hoy viviera,
nos diría a los dos...
"Se los dije".
Ahora, mira, cuando
me saque esta cosa...
y me oigas decir una
metáfora de pesca...
solo sabe que la
metáfora significa...
Amo a mi hijo.
También te amo, papá.
Entonces,
¿dónde estábamos?
Estabas por besarme.
¿Ibas a responder
a ese beso?
¿Por qué no lo averiguas?
No quiero intentarlo y
que vuelvas a rechazarme.
-Solo bésame.
-Sabes...
Sí. Soy un pollo.
EL FIN
Esto no fue
muy bien pensado.
FLINT Y PAPÁ
AEROSOL SELLADOR DE TECHOS
MASTICAR Y TRAGAR 2
ALEGRÍA
AMOR