A GANAR INGLATERRA
Lo que el agua se llevó
- ¡Ya llegó el coche!
- ¡Son las 9! ¡Se va a ir el avión!
- Cheques de viajero, pasaportes...
- ¿Tienes los boletos?
¡Tabitha! ¿Roddy tiene comida?
Ay, sé que se nos olvida algo.
Roddy, ¿dónde estás?
Nos vamos a ir unos días.
Te dejo bastante comida. Un poco más.
- ¡Tabitha!
- Un poco más.
- No le des demasiado.
- Claro que no, mamá.
- ¡Ven, Tabitha!
- ¡Adiós, Roddy!
- ¡Las vacaciones empiezan ahora!
- ¡Ya voy!
Cuando los gatos se van...
...¡los ratones juegan!
¡Ya empezaron las vacaciones!
¡Música, maestro!
¿Qué hacen ahí parados?
¡Planeé un día muy divertido!
¡Vamos! ¡Muévanse!
No. No. No.
Abróchense los cinturones.
¡Fore!
ARVEJAS
¡Ay, perdón!
Punto decisivo. ¡Servicio!
¡Ganamos! ¡Ganamos, equipo!
PLAYA
ESTRENO DE PELÍCULA
¡Perfecto!
MORIR OTRA VEZ MAÑANA
¿Te estás divirtiendo, cariño?
Gracias.
¡Hasta mañana!
¡Buenas noches!
Sí, bueno.
Buenas noches entonces, Roddy.
¿Qué fue eso?
¿Quién anda ahí?
¡Despierte!
Creo que hay alguien en la casa.
¡Sargento, despierte!
Acercándonos a líneas enemigas.
- Estoy armado y listo.
- En descanso, soldado.
Entregue sus armas
de destrucción masiva.
¡Ven por mí, enemigo de la libertad!
¡Estoy armado y listo!
Dile a mamá que... la... quiero.
BOCADOS DE MIEDO
No hay comida de esta en el desagüe.
¡Una rata de alcantarilla!
¿Quién...? ¿Qué...? ¿Cómo llegaste?
No sé. Estaba en la cantina
y de repente, ¡zas!
¡Se rompió un tubo de agua!
¡Y me fui disparado por las tuberías!
Y, bueno... aquí estoy.
Tengo una bomba.
Te mandamos de regreso.
¿Te gustan las mascadas?
¿Te pido un taxi?
¡Mascada! ¿Entendiste?
¿Tienes televisión?
- Sí, pero...
- ¡No se diga más!
¡No! ¡Deja eso!
¡Jerónimo!
¡No, no toques nada!
¡Mira el tamaño de ese monstruo!
Cuidado, amigo.
No son botones de chocolate.
¡Es el juego del siglo!
¡La final de la Copa Mundial!
Inglaterra.
Alemania.
¡En vivo este domingo! Véanla.
¡Me encanta este lugar!
¡Me voy a quedar aquí para siempre!
¿Qué?
Punto decisivo. ¡Sirvo!
¡Ganamos! ¡Uds. perdieron!
¡Se lo restregamos en la cara!
Bueno, amigo. Esta no es tu casa.
Es hora de que te vayas.
Yo que tú, no haría eso, camarada.
Déjame explicarte esto.
Este lugar es mío.
Sid dice: "¡Salta!", tú dices:
"¿Qué tan alto?" ¿Comprende?
Ahora tráeme unos pastelitos, mayordomo.
Y que sea rápido.
Sí, señor. Enseguida, señor.
Así me gusta.
Pero antes de servir el desayuno...
...quizá le gustaría
meterse en el jacuzzi.
¿El jacuzzi?
Eres todo un caballero.
Después de un día duro
en el desagüe,
no hay nada mejor que relajarse
en un buen jacuzzi.
Se ve tan atractivo.
Sí. ¡El agua se ve perfecta!
Échese y apretaré la palanca
para que empiecen las burbujas.
Cierto. ¡Allá vamos!
¡Espera, espera!
Empezamos con el pie izquierdo,
pero nos vamos
a llevar bien, ¿no?
Como uña y mucha mugre.
Nos vemos, amigo.
¡Tarado!
¿Crees que no reconozco un excusado?
¡Me ibas a echar al desagüe!
¡No! ¡Es un jacuzzi gigante!
Entonces déjame echar a andar
las burbujas.
¡No! ¡La palanca no! ¡Ten piedad!
¡No, no sé nadar!
¡Buen viaje, budincito!
- ¡Tápate la nariz!
- ¡No lo hagas!
Tú me ibas a echar.
¡A ver si te gusta!
¿Has visto a mi papá?
¡No sé nadar! ¡No sé nadar!
No sé...
...nadar.
Estoy en... ¡la cloaca!
¿Hola?
¿Auxilio?
Abriré los ojos y estaré en casa.
Esto es un sueño.
¡No estoy en casa!
¡Cállate! ¡Basta!
¡Me quiero ir a casa!
¡Contrólate!
No puedo. ¡Tengo miedo!
¡Ya basta!
Roddy, viejo, tú puedes salir de aquí
y vas a salir.
No olvides
que la sangre del clan Saint James
fluye por tus venas.
¡Una salida! ¡Sí!
MUNICIPALIDAD DE LONDRES
LONDRES DESDE EL CIELO
POR ROEDIN
¡Me llevó tres años dibujar eso!
Discúlpame. ¿Tres años?
¡Lo acabé esta mañana!
¿Tres años?
¡Santo cielo!
- ¿Dónde estoy?
- ¡Detenga el autobús!
¡Alimente a las moscas!
¡Dos centavos la bolsa!
Es una ciudad de verdad.
¡Mis calzones!
- ¿Es un pájaro?
- ¿Es un avión?
¿Ese tipo tiene mis calzones?
Haz que se mueva, corazón.
¡Tienes cara de sartén!
- ¡Vamos, corazón!
- Creo que no habla inglés.
¡Se movió! ¿Le tomaste la foto?
- ¡Se la tomé!
- ¡Muy bien!
Lo lamento.
- ¡Ya viene!
- ¿Qué? ¿Dónde? ¿Quién?
¡La Gran Inundación!
¡Esas compuertas no aguantarán
para siempre! ¡Estamos perdidos!
¡No puedes alejarte de la verdad!
Hola. ¿Qué es todo esto?
¡Gracias a Dios, un policía!
¡Este loco andaba tras de mí!
Hola, Harold.
- Hola, Collin. ¿Cómo estás?
- No me quejo.
Vigila a este, está un poco loco.
¡Estamos perdidos!
- ¿Estás bromeando?
- Sí.
- Hay que escoltarte a casa.
- ¡Excelente!
Yo vivo en Kensington. Allá arriba.
En la superficie.
¿Allá Arriba?
Ah, no. No, no, no.
Los humanos no nos quieren.
Quizá a ti no.
¡A mí me quieren mucho!
No me gusta tu actitud.
Te voy a estar vigilando.
¿Quieres llegar Allá Arriba, compañero?
Sí.
Hay una persona que quizá
te pueda ayudar. Quizá.
¿De verdad?
Una persona nefasta,
capitán del Jammy Dodger.
- Si lo puedes encontrar.
- ¡Yo sé dónde está!
Y recuerda, el nombre del barco
es el Jammy Dodger.
Gracias por traerme hasta aquí.
De nada.
¡Nos vemos!
Cuidado.
¿Hola?
¿Permiso para abordar?
¿Ah del barco?
Perdón, no quise meterme, Sr. Capitán,
Patrón, Cosa.
¡Oye! ¡Soy la Srta. Capitán Patrón Cosa
para ti!
¿Qué haces en mi barco?
He tenido un mal día.
Me echaron de mi casa
por el excusado.
Demasiada información.
Tengo mis propios problemas.
¡Anda por aquí en algún lado!
¡Agáchate! ¡Y guarda silencio!
¿De quién nos escondemos?
¡Silencio! ¡Me persiguen ratas
que me quieren matar!
Reprimiré mi asombro.
Bueno, bueno.
Chitón, ratón.
¡Allá!
¡Idiota!
Lo lamento.
Me voy, entonces.
Disculpa.
Perdón.
¡Perdón!
¡Que no se escape!
¡Vamos, Jammy, camarada!
¡No me hagas esto!
¡Suéltame, fenómeno de ojos rosados!
Ahora sí estoy molesto.
¡Yo no tengo nada que ver con esto!
¡Soy un espectador inocente!
¡Rita, Rita, Rita!
Creías que te nos ibas a poder escapar.
¿Qué miras? ¡No te muevas! ¡Vamos!
¿A quién tenemos aquí?
Dijo que se llamaba
Victor Manuel Vicente.
¡Victor Manuel!
¿Dónde está el rubí, Rita?
El jefe lo quiere de regreso.
No tengo tu estúpido rubí.
¿Quieres que lo hagamos
por las buenas...
...o por las malas?
Hay que hacerlo por las buenas, ¿no?
Bueno. Revisen la lata.
Así me gusta.
Así lo hago yo, Pálido.
Fíjate y aprende, hijo. Fíjate...
¿Estaba ahí dentro?
¡Claro! ¡Destrócenlo, muchachos!
¡Quiten sus cochinas garras
de mis cosas!
Mi diario
Está por aquí.
¡Tengo una fuerte corazonada!
Será acidez.
Yo también. Y mi trasero
parece la bandera de Japón.
Por favor diles que
no tengo nada que ver.
Está bien. Bueno, escuchen.
Este caballero no es de por aquí.
Gracias.
- Miren qué bien viste.
- Gracias.
¡Porque es un ladrón internacional
de joyas!
Precisamente.
¿Qué? ¡No!
- ¡Él me robó el rubí!
- ¡No, miente!
¡Está bien! Es hora de sacar...
...al Persuasor.
Tú decides, amigo.
Puedes hablar ahora...
...o puedes hablar después.
¿Verdad, Persuasor?
¡Sí, con una voz mucho más aguda!
¡El Persuasor está vivo, Marcial!
Cantarás como una tetera.
Muy bueno, Persuasor.
¡Yo ni la conozco!
¡Yo no sé nada de nada!
Cuidado, señorita. Se va a lastimar.
¡Ya sé dónde está!
¡Escupe, Lupe!
¡No te atrevas!
Miren su trasero.
¿No tiene una forma rara?
Eres un soplón.
El rubí está en el rabo.
¡Gracias, amigo!
El jefe se va a poner muy contento.
Estás frito.
¿Entonces tú eres de Allá Arriba?
Yo trabajaba en un laboratorio
de Allá Arriba.
Un proyecto importante de champú.
Cuando empezamos, yo era gris oscuro.
Al menos me quitó la caspa.
La Copa Mundial es el suceso deportivo
más popular del mundo.
¿Estás aquí, jefe? Ya regresamos.
Lo tengo, jefe.
El rubí. Lo encontré.
Técnicamente, Victor Manuel lo encontró.
La verdad, me llamo Roddy.
A cambio de mi ayuda,
tenía esperanzas de que...
...me ayudara a salir
del apuro en que estoy.
Hola, Rita.
Hola, guapo.
¿Quién es este?
¿Tu nuevo novio es mesero?
- ¿Novio?
- ¿Mesero?
He recuperado el botín.
¿Te imaginaste que iba a dejar
que me lo robaras?
¿Qué? ¡Esa joya le pertenece
a mi padre, y tú lo sabes!
¿Tu padre? ¡Un recolector bueno
para nada, igual que su hija!
Disculpe. La verdad,
yo encontré su rubí.
Así que, usted...
Quizá podría pagarme el favor
y ayudarme a llegar a casa.
¡Ayúdame!
Deshazte de ellos.
¡Por favor! ¡Yo sólo quiero irme
a casa, a Kensington!
¿Kensington?
¿El Pueblo Real de Kensington?
¿Allá Arriba?
Sí. Allá Arriba.
¡Bravo! ¡Un hombre de calidad!
Por fin alguien entendió.
Déjame enseñarte mi colección privada.
Sé que te parecerá cautivante.
Mi templo a la belleza.
Obras de arte diseñadas como tributo
a la familia real.
El busto de Victoria hecho de porcelana.
¡Qué elegante!
Muy realista, ¿no crees?
Como si ella estuviera aquí.
Ay, qué suave.
Calma, tigre.
¡Ven! Restituyamos el corazón...
...y el pináculo de mi colección...
...este rubí. Caído de la mismísima
frente de reyes antiguos.
¡Una verdadera joya de la corona!
¿Qué te parece?
¡Está loco! ¡Huye!
Perdón. Estaba papando moscas.
Pues su rubí sin duda es grande.
Ya lo creo.
¿Cómo me encontró aquí,
en las entrañas del mundo?
En este lugar oscuro y bajo.
Me encantaría seguir viendo
su colección, es fascinante, pero...
¿"Fascinante"?
¿No dijo que iba a ser fascinante?
¡Dije que te iba a parecer cautivante,
no fascinante!
Cuando dije "fascinante",
quise decir digna de la musa griega,
diosa de la inspiración.
La musa.
Arrasador.
¡Dios me ayude!
¡Congélenlo! ¡Congelen a los dos!
A ver si hay algo bueno
en el refrigerador.
Ex enemigos todos.
Un catálogo de ladrones,
traidores y gente buena.
DONACIONES
Prepárense para conocer a su creador,
su creador de hielo.
Ese chiste siempre me hace reír.
Cierra la puerta.
NITRÓGENO LÍQUIDO
¡Eso nos va a congelar!
Tengo un clip en mi bolsillo, agárralo.
¡En el bolsillo!
¡Cielos, qué frío!
Por eso me puse mitones.
¡Los asesinos no usan mitones!
¡Quítatelos! ¡Qué vergüenza!
Tú tienes las manos chicas.
No se te enfrían tanto.
- ¡Yo no tengo las manos chicas!
- Sí.
Tienes manos de mujer.
¡Serán chicas, pero son armas mortales!
Tienes las manos de tu mamá.
Junta las manos.
¡No te limpiaste los pies!
¡Estate quieto!
INDICADOR DE PRESIÓN
Adiós, sabandijas.
HIELO
Déjenme ver mi última adición
a mi colección cubista.
- ¿Qué? ¡Imposible!
- ¡Oye! ¡Kermit!
¡El botín vuelve... a mí!
¡Gordo pedante y baboso!
¡Tras ellos!
¿Por qué paras? ¿No tenemos un plan?
¿"Tenemos"?
¡No me puedes dejar aquí!
¡Más rápido, idiotas!
¡Se están escapando!
CONTROL DE INUNDACIÓN
¡No! ¡El cable maestro, no!
¿Tenemos un plan?
¡Devuélvelo!
¡Espera!
¡Eso no nos aguantará a los dos!
Tienes razón. ¡Adiosito!
¡Espera!
¡Alto!
¡No te rompas! ¡Hay cosas
que quiero hacer, que quiero ver!
Esa no estaba en la lista.
¡Haz algo!
¡Mantén las piernas derechas
al caer en el agua!
Caí con las piernas derechas, Marcial.
Qué alto estamos.
¡Muy alto, sumamente alto!
Fantástico.
¡Nos vemos!
Si ella puede...
Allá voy.
Y cae suavemente.
Rita. ¡Rita!
¿Dónde está? ¡Rita!
¡Blanco a las 12 del reloj!
¡Vamos!
¡Cuidado, Pálido!
Es una cáscara de plátano.
¡Rita!
¡Ahí!
Ahora sí te ves
bastante ridículo, Victor Manuel.
¡Las piernas derechas!
¿Qué eres, un ratón bumerang?
¡Dame mi rubí!
¡Yo no tengo tu rubí!
Bueno. Ahora sí tengo tu rubí.
Por favor ten cuidado.
Ese rubí significa mucho para mí.
¡No tiene precio!
Espera.
Es falso.
No es cierto. ¡Es de verdad!
No, mira, es de vidrio.
- ¡Es auténtico!
- Falso.
- ¡Auténtico!
- ¡Falso!
- Falso.
Mira, mira.
Se puede comprobar. Mira esto.
¿Ves?
Un rubí de verdad no se rompe.
Entiendo.
Quizá no debería haber hecho eso.
Vele el lado bueno:
Te salvé la vida.
El Sapo verá que no valía nada
y dejará de perseguirte.
Roddy Saint James es tu héroe.
¡Cielo santo!
Tratas de ayudar a alguien y te...
¿Ayudar?
¡Ese rubí era de la corona de la reina!
¡Cayó en el desagüe del palacio!
Quizá la reina use joyas falsas.
¡No te muevas!
¿No podemos hablar de esto?
¡Aunque no fuera de verdad, ese rubí
iba a cambiar mi vida!
Restaurante Han-Chin.
¡Una loca me está atacando con crayolas!
- Fideos con soya. ¿Y wontons?
- ¡No, crayolas!
No quiere wontons.
¿Arroz blanco o frito?
Frito. ¡No, espere!
¿Quiere wontons o no?
Cancele la orden.
¿Rita?
Sólo vete, por favor.
Lo lamento.
¿Lo lamentas?
Mi papá y yo revisamos el drenaje
durante años.
¡Se rompió todos los huesos
buscando ese rubí!
Iba a ser la respuesta a nuestros rezos.
Ahora resulta que era falso.
Quizá pueda ayudarte.
Vete a volar.
En serio.
En mi casa tenemos
una caja de joyas
llena de rubíes y diamantes de verdad.
Sólo necesitas llevarme a casa,
a Kensington
y serás más rica
de lo que te puedas imaginar.
¿Cómo sé que no dices boberías?
Supongo que tendrás que confiar en mí.
Debo de estar loca.
Está bien. Trato hecho.
Adelante.
Tú también.
¡En tu propia mano!
¿Dónde están esos idiotas?
Es muy difícil conseguir
buenos empleados, hijitos.
Eso es. Salgan, preciosos.
Animen a su pobre papá.
¡Pobre papá, rodeado de ratas cochinas
en este vacío triste sin sol!
Pero no se preocupen, hombrecitos.
¡Papi se deshará de todos!
Así es.
Todos acabarán bien muertitos.
¿Lo encontraron?
Tenemos la mayoría, jefe.
¡OIvídense del rubí!
Lo que quiero es el cable maestro.
El que se llevó la criatura cochina
de Rita.
¡Sin él no podré realizar mi plan!
Bueno, jefe.
Olvido el rubí, el rubí se esfuma.
Pasando a lo que sigue.
Somos sus proveedores de cable.
Concentrados.
"Cablecéntricos", jefe.
Tienen que volver a tiempo
para la final de la Mundial.
¡Genial!
¿Vamos a ver el juego juntos?
¡Sólo consíganme el cable!
¡Cae con las piernas derechas!
¿Debemos parar con matones siguiéndonos?
No llegaremos lejos sin un mapa.
¿Es una casa?
Sí, y es muy peligrosa. Así que...
...tú espérame aquí.
Te espero aquí. ¡Excelente idea!
Cuidado con la piraña.
¡Rita!
Toma, Annie. Para ti, Shamus.
Mimi, sácate el dedo de la nariz.
¡Jojo, no muerdas!
¡Rita!
¡Regresó Rita!
- ¡Ay, Rita!
- ¡Mamá! ¡Ay, mamá!
¡Estás a salvo!
Hola, papá.
¡Dame un abrazo, nena!
¡Mamá, hay un mirón tomado afuera!
¿Tom? ¡Uy, es Tom Jones!
Mamá, no es Tom Jones.
Sólo es mi pasajero.
- Es muy apuesto.
- Él no va a entrar.
¡Ya está la sopa!
¡Está rica, mamá!
¿Desde hace cuánto eres novio de Rita?
No es mi novio.
¿Te vas a casar con mi hija?
¡Papá!
Queremos una boda en primavera,
¿verdad, corazón?
Miren, quiero que sepan que él es...
¿Tom Jones?
Entonces, ¿te llamas Roddy?
Sí. Roddy Saint James.
Qué lindo nombre.
- Hola, Roddy.
- ¿Y quién eres tú, pequeño?
- Me llaman Choqui.
- ¿Por qué Choqui?
¡Sí! ¡Ya entendí!
¿A dónde vas a llevar
a este apuesto joven?
Por eso necesito tus mapas, papá.
Porque él es de... Allá Arriba.
A la cocina. Ahora mismo.
¡Cántanos algo, Tom!
- Ya sé que es arriesgado.
- ¡Es imposible, Rita!
Nadie ha pasado
de los rápidos de Hyde Park.
¡Papá! Nos va a pagar.
¡Por última vez,
no necesitamos el dinero!
No estaría mal una estufa nueva.
Hablando de esa damita
Es una dama
Hablando de esa gran dama
Y la dama usa calzonzotes
Calzones enormes.
¡Rita!
Descuida, soy yo, Liam.
Pronto, en la cocina.
¡Te adoro, Tom!
Este tipo no es quien dice ser.
Es Victor Manuel Vicente,
un ladrón internacional de joyas.
Un súper criminal.
Traicionó al Sapo
y se salió con la suya.
Es peligroso,
pero yo tengo un plan.
- ¡Fue sensacional!
- No fue nada.
¿Tú eres de Allá Arriba?
- Conocí a uno de ustedes.
- ¿De verdad?
Era la mascota de una señora.
Qué bien.
Pero se sentía muy solo.
No tenía con quien hablar.
¡Nadie con quien acurrucarse!
Nadie para los choquis.
Eso no es vida, ¿verdad?
Más vale que lave estos platos.
Por favor, permítame.
¡Ay, eres todo un caballero!
¡Fantástico! Así que
le entrego Roddy al Sapo,
cobro la recompensa,
y nos damos la gran vida
por siempre jamás. ¿Entendí bien?
El Sapo pagará una fortuna por él.
Y es un criminal.
Eres un insolente.
Nosotros somos ratas, no rateros.
Los Malone siempre cumplimos
nuestra palabra.
- Se va a robar tu barco.
- No es cierto.
- Se está robando tu barco.
- No está robando...
Se robó tu barco.
Es como Robin Hood a la inversa.
¡Creí que habíamos hecho un trato!
¡Yo también!
¡Es una emergencia!
¡Quítense! ¡Emergencia!
¡Ya voy, Sr. Jones, ya voy!
¡Cásese conmigo, Sr. Jones!
¡Roddy!
¡Esa maquinadora traicionera!
No la necesito.
Cualquiera puede... ¡Mírenme!
Sid, te vas a llevar una sorpresota.
¡Cuidado!
¡Perdón!
Tatuajes y Salchichas de Sid.
Soy Roddy. ¿Te acuerdas de mí?
¿El mayordomo?
¡Escúchame!
Si sigues ahí cuando regrese...
¿Regresar? ¿Cómo vas a regresar, Roddy?
- ¿Qué fue eso?
- ¡Tengo que colgar!
Si encuentro una cosa
fuera de su lugar...
¿Dónde se están escondiendo?
Piensa. ¡Piensa!
Para encontrar una rata,
hay que pensar como rata.
Muchachos.
Me llegó un soplo.
Se dirigen al oeste, a Kensington.
¡Gol!
¡Jonrón!
Basta de juegos.
¡A los ratamóviles!
Bueno... lo podemos arreglar.
Sí, sí podemos. Obviamente...
¡Una quemada fuerte en la mano!
¡Olor a carne quemada!
Quizá debería...
¡Eso me dolió mucho!
¡Arranca, montón de basura inservible!
¡Eres inútil, inconstante...
¡Taimado, traidor, indigno de
confianza, bueno para nada!
¿Yo soy el traidor?
¡Ah, sí, qué divertido!
¡Yo los oí!
¡Tú y tu familia
me iban a vender al Sapo!
¿Qué?
¡Zonzo! Ese era el plan
de mi estúpido hermanito.
Y nadie le hace caso.
Me perdí esa parte.
¿Cómo crees que te vendería?
Cuando hago un trato, hago un trato.
Se te incendió el pelo.
¿Qué?
Rita, mira...
...disculpa. Estaba equivocado.
Deberíamos olvidarlo.
Bueno. Supongo que lo puedo olvidar.
¡Qué reacción tan exagerada!
¡Rita, no me puedes dejar aquí...
...sobre un pato!
A la deriva sin...
Te estoy dando tu merecido.
Andar a hurtadillas...
...espiando a la gente.
No andaba a hurtadillas.
Seguro.
No puedes dejarme así, abandonado.
No eres desalmada.
Bueno, quizá sí.
¡Si querías darme una lección,
ya me la diste!
¡Estoy rogándote!
Rita la fría
Nunca había conocido
Una chica tan cruel
Le ofrecí una joya
Pero me dejó tirado
Arriba de un pato
Qué bajo es hacerle eso
A Roddy, a mí
A Roddy Saint James de Kensington
Pobre, pobre Roddy
Lo echaron por su excusado
Rita, ¿no puedes recapacitar...
...y ayudarlo?
¿Qué tan mala puede ser una rata?
Rita la fría
¿No puedes ser dulce Rita conmigo?
¿Ya me perdonaste?
No. Tenía miedo
de que siguieras cantando.
Rita, no te estaba espiando.
Te lo juro.
¿De verdad?
¿Qué estabas haciendo entonces?
La verdad, sólo te estaba observando
con tu familia...
...y...
...pensando qué suerte tenías.
¿Suerte? ¿Obligada a estar contigo?
¿El trato sigue en pie?
Claro que sí.
Mira, de verdad quiero ayudarte.
Dame un trabajo.
El que sea, ingeniero, navegante.
Puedo conducir.
¡Métete con alguien de tu tamaño!
- Ya oyeron al capitán.
- ¡Lárgate!
No hay lugar para pasajeros
en este barco.
¡Suelta, polizón pegajoso!
¡A la izquierda!
¿Eso es babor o estribor, Marcial?
¡Ahí están!
¡Agárrenlos, compañeros!
¡Rita!
Espera, espera... ¡Ahora!
¡Traten si creen que pueden!
¡Agárrate, Roddy!
¡Agarren ese cable, muchachos!
Puede besar a la novia.
¡Felicidades, a propósito!
¡Rita!
¡Rita! ¿No podemos ir más rápido?
¡No es necesario!
¡Vamos, budín púrpura!
LENTO
RÁPIDO
BIENVENIDOS CAUTELOSOS
Hasta aquí llegaste, Victor Manuel.
¡Rita, a la derecha!
¡Confía en mí!
¡Espero que sepas lo que haces!
¡Ve hacia la cuerda!
¡Bueno!
¡Ay, no!
¡Bien hecho, Roddy!
¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
No lo logramos.
¿Me puedo subir al barco?
- Gracias.
- De nada.
¿Estás seguro, Marcial?
Estas cosas son peligrosas.
Mi segundo nombre es "Peligro".
Yo creía que era "Lupe".
Pensé caerles de visita.
¡Rita, haz algo!
¡PELIGRO!
BOTÓN ROJO
¡Agárrate!
¿Últimos deseos?
¿Puedes bajarte rápidamente,
gritando como niña?
Dios mío.
¡Cuidado!
¡Estúpidos extranjeros!
¿Crees que el jefe
se enoje con nosotros?
¡Comedores de queso incompetentes!
¿Los dejaron escapar?
No debí mandar roedores a hacer
un trabajo de anfibios.
¿Dónde está?
¿Por qué siempre llega tarde?
¡En garde! ¡Droit! ¡Parada! ¡Estocada!
¿La Rana?
Bonjour.
Llegaste tarde.
Elegantemente tarde, mi molesto
primo inglés. No conozco otra manera.
Rita y su nuevo cómplice
me robaron algo irremplazable.
¡Está bien, jefe!
¡Tenemos otro!
Un cable maestro con un diseño
y un fin únicos.
Quiero recuperarlo.
No te preocupes, te lo traeré.
Ya que me lo devuelvas,
mi plan se habrá realizado.
Para eliminar, de una vez por todas,
la maldición, la peste de...
...las ratas.
Disculpa, mi verrugoso primo inglés,
pero esa extraña obsesión
con las ratas no te hace bien.
Te estás volviendo lo que los franceses
llamamos le chiflado.
¡Quizá olvidaste que fue una rata
la que me echó del paraíso!
Ay, por favor.
¡No saques el álbum otra vez!
Mis memorias.
El volumen 1 detalla la horrenda
y trágica historia de mi juventud.
¡Ah, mon Dieu!
LA TRÁGICA HISTORIA
DEL GRAN GRAN SAPO
De todas las mascotas en el palacio,
el príncipe Charles me favorecía.
Jugábamos día tras soleado día
en un abandono real,
compartiendo ese lazo mágico
entre niño y sapo.
Voy a vomitar.
Éramos inseparables hasta que...
...llegó esa cosa.
¡Esa rata!
Mientras engatusaba al pobre niño,
me lanzaron cruelmente
a un remolino de desesperación.
Ya lo sé.
Te echaron por el W.C., ¿no?
VINO EXQUISITEZ BRITÁNICA
Bu-ju. ¡Tan oscuro...
...tan frío, tan terrible!
¿Te parece cómico mi dolor?
Me parece cómico el dolor
de todos, menos el mío.
Soy francés.
¡Tráeme el cable!
¡Secroaces!
Tenemos una misión.
Que nada nos detenga.
Partiremos de inmediato.
¿Y la cena?
Partiremos en cinco horas.
Amor, amor, amor, amor
Está muy sabroso.
Gracias.
No está mal, dado que sólo
tenía una manzana, seis pasas y arroz.
¿Arroz?
¿Qué es ese impulso
que siento adentro?
Las arcadas que
No pueden ser paradas
Eso no es arroz
Son gusanos, que estás comiendo
Larva, larva, larva
Eso explica por qué todo corrió
a un lado cuando le eché sal.
Sabes...
Creo que nos fue bastante bien hoy.
Quizá te juzgué injustamente.
Digo, no eres...
¿Oigo venir un cumplido?
- Olvídalo.
- No, dilo.
No eres el debilucho inútil,
quejoso, y pomposo que creía.
¿Ves? ¿Fue tan difícil?
Más vale que descansemos
si te vamos a llevar a casa mañana.
Atrapa.
Háblame de ti, Roddy.
No hay mucho que decir.
Tú conoces todos mis defectos.
Yo ni sé a qué te dedicas.
Yo...
...estoy en un conjunto.
Sí, yo soy el chico elegante.
En serio.
Háblame de tu vida Allá Arriba.
De tus amigos, tu familia.
Sí tienes una familia, ¿no?
Claro que sí, hermanos, hermanas,
primos. Somos todo un clan.
Cómo nos divertimos.
Vamos al cine, jugamos golf, esquiamos.
¡Es maravilloso!
Con razón te quieres ir a casa.
Sí.
Mañana los dos obtendremos
lo que queremos.
Buenas noches.
Buenas noches, Roddy.
No sueñes con los piquetitos.
¡Despierta!
Nos acercamos a Kensington.
Sujeta todo lo que esté suelto.
Esto se va a mover.
Sí, capitán.
- Gracias.
- De nada.
¡Bonjour!
¿Quién los invitó a bordo?
¡Lárguense! ¡Lárguense!
La niñita inglesa es muy agresiva.
¡La Rana!
Me gustan las mujeres apasionadas.
¡La pagarás, mi pequeño croissant
de chocolate!
Pero antes, un mensaje
de nuestro patrocinador. ¿Marcel?
Era de esperarse.
¡Bien hecho, La Rana!
Lo felicito, señor.
Bueno, Rita... entrégamelo.
¿Que te entregue qué?
Este baile de engaño
se tiene que terminar.
Devuélveme lo que me robaste.
¡Ya basta de bailes!
Ya no lo tengo.
Era una imitación.
¿Qué?
¡Ah, el rubí!
Está chiflado, pero es de la familia.
Me parece muy divertido.
El rubí era bonito.
Deja de hacer eso.
Pero no era nada comparado
con el cable maestro.
¿El qué maestro?
El cab...
Date la vuelta.
¡El cable!
El que te pusiste de cinturón.
- Si es todo lo que quiere...
- Espera.
¿Para qué lo quieres?
Ya lo verás cuando sea
la final de la Copa Mundial.
¿La final de la Mundial?
Respira, primo. Déjamelo a mí.
Agarraremos el cable,
mataremos a los roedores...
...y disfrutaremos de un buen desayuno.
Bueno, hombres, ¡acción!
¡Nos rendimos!
¡Esa no, idiotas!
¡La cosa del kung fu!
Tengo un plan.
Lánzate.
¡Mosca a las 12 del reloj!
¡Ah, caray!
¡Idiotas! ¡Agárrenlos!
¡La Rana! ¡Agarra el cable!
¡Mon dieu!
¡Ratas, esto todavía no se acaba!
¡Roddy! ¡Los rápidos!
PELIGRO
¡En garde!
¿Rita? ¡Nos vamos para abajo!
¡Haz algo!
¡Te agarré!
¡Au revoir, ma chérie!
¡Quítame tus ancas de encima!
¡He triunfado!
Ingleses tontos, con sus budines
de Yorkshire, y su pescado y papas.
¿Creían que iban a derrotar a La Rana?
Un...
...deux...
...¡trois!
¡Roe por tu vida!
¡Mi cinturón, creo!
¡Roedores!
Adiós, Jammy, viejo amigo.
Estamos bien, estamos bien.
¡Trata de abrir los ojos!
¡Estamos sobre Kensington!
Sí, sólo hay una caída de 300 m
entre tú y una linda cama cómoda.
¿Dónde está tu casa?
Déjame ver...
Jardines Inverness, Vicarage,
calle Kensington.
¡A la izquierda!
Eso es. ¡Ahora, a la derecha!
Esto va a ser difícil.
Sí, lo demás ha sido pan comido.
Bueno, allá vamos.
45... 47... 49...
¡Ahora!
He tenido aterrizajes más suaves.
Lo logramos.
Estoy en casa.
¡La tripulación del Jammy Dodger
sobrevive!
Sí.
¿Rita?
Ah, claro.
Soy un idiota. El Dodger.
No fue culpa tuya, Rod.
Fue toda una aventura, ¿no?
Rita, lo siento muchísimo.
Pero creo que te voy a poder animar.
Como te lo prometí,
las joyas de Kensington.
Un rubí auténtico
con corte de estrella.
¡Es precioso!
¿Y la mejor parte?
Es irrompible.
No sé qué decir.
¿Será suficiente?
¿Para mantener a tu familia?
Y quizá esto pueda ser
el Jammy Dodger II.
Parece que hasta aquí llegamos.
Gracias... por traerme.
De nada.
¿Roddy?
¿Tendrías tiempo de darme
un recorrido rápido?
Claro que sí.
Me encantaría conocer a tu familia.
¿Hola?
¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
Qué mala pata.
Todos salieron.
¡Espera!
- ¿Qué es eso?
- Ah, eso.
Ese es mi dormitorio principal.
- ¡Es una jaula!
- No, en realidad, no.
¿Y por qué los barrotes?
Es mi sistema de seguridad contra robos.
Tanto que ver,
tan poco tiempo. ¿Seguimos?
Estás completamente solo aquí, ¿verdad?
¡G-o-o-o-l!
¿Quién es ese?
Ese es... ¡mi hermano!
¡Qué juego! ¡No lo puedo creer!
¡Dispara! ¡Anota!
¡Con el cuello! ¡Abrazo de grupo!
- Hola.
- Rita, te presento a...
¡Rupert!
Rupert, Rita. Ella tenía...
...muchas ganas de
conocer a mi hermano.
Obviamente, no hay mucho
parecido familiar.
Yo saqué el cerebro
y también lo guapo de la familia.
Pero tenemos una relación
muy estrecha, ¿verdad?
¡Cómo vuela el tiempo
cuando te diviertes!
Seguimos con la gira.
Hola, Sid.
Hola, Rita.
- ¿Cómo está tu papá?
- Mejor. Gracias por preguntar.
¿Rupert?
¿Qué fue eso? ¡Ven acá, pobrecito!
Mira esta carita.
¿Habías visto algo tan patético?
¿Hermanos?
Don Solitario sólo tiene
un par de muñecos
y una rueda para correr en su jaula.
¡Qué chistoso!
¡Es un fracasado!
Todo va a salir bien, Roddy.
¿Bien?
Mira este lugar.
Mira mi casa. ¡Es un palacio!
Puedo hacer lo que quiera,
cuando quiera.
Yo diría que está
un poco más que bien.
¿Para qué necesito una familia?
¿O amigos?
Disculpa, pero si tienes
todo lo que necesitas...
...me voy a despedir. Necesito
combatir una infestación severa.
Entonces adiós...
...Roddy Saint James...
...de Kensington.
Solitario
Soy Don Solitario
No tengo a nadie
Que sea mío
Sólo faltan 10 minutos
para el medio tiempo.
¡Vamos, Inglaterra!
¡Qué fantástico!
¡Ven acá, hermano!
¡Rupert extraña a su "Roddycito"!
Toma un tostito de queso.
Toma otro.
Aquí tienes.
¡No! Te los tienes que comer.
Hazte... a un lado.
¡Hazte a un lado!
Dame un poco de eso.
Un consejo, amigo.
No bebas demasiado. En serio...
...o no llegarás al medio tiempo.
¿Qué dijiste?
El baño.
Estoy esperando el medio tiempo.
No me quiero perder nada del partido.
¡Él va a esperar hasta el medio tiempo!
¡Esas compuertas no aguantarán
para siempre!
¡No! ¡El cable maestro, no!
¿Para qué lo quieres?
Ya lo verás cuando sea la final
de la Copa Mundial, esta tarde.
El medio... tiempo.
¡Ese es el plan del Sapo!
¡Por eso necesita el cable!
¡Cuando todos vayan al baño,
la ciudad desaparecerá!
¡Ven conmigo!
¿Y el juego?
¡Y qué juego tenemos!
¡Ay, qué feo se cayó ahí Ray Bowers!
¿Ves bien, Fergus?
Sí, mamá.
¿Dónde están sus cascos? ¿Quién es
el quarterback? ¡Agarra el balón!
¡Estos británicos no saben nada
de fútbol!
Disfruten de sus últimos momentos,
sabandijas atroces.
¡Tengo a Rita, jefe!
¡Tengo a Rita!
¡Déjame, rata de laboratorio fracasada!
¡Te falló!
Ah, Rita.
Qué amable de tu parte
devolver el cable.
Bonjour.
¡Por fin! ¡Es mío!
Tómalo y ya.
¡Que se haga la luz!
¡No me eches al excusado!
¡No puedo sobrevivir allá abajo!
¡Ya me ablandé!
Quiero que me eches a mí.
Voy a volver.
¿A volver?
Rita corre mucho peligro.
¡Todos lo corren!
¿A ti te gusta aquí?
Sí, Roddy, esto me gusta mucho.
Y si te dejo,
¿tratarás bien a Tabitha, la niñita?
Seré un amor con ella.
¡Seré la mejor mascota del mundo!
Entonces quédate con la casa.
¡Fantástico!
Echa a andar las burbujas.
Me espera un trabajo importante.
¡Enseguida, señor!
Hasta luego, Sid.
Hasta luego, Rodnick San Algo
de Quién Sabe Dónde.
¡Jerónimo!
¡Y mirad, un escogido
vendrá de arriba...
...y él nos salvará
de la Gran Inundación!
Discúlpame.
¡Faltan dos minutos
para el medio tiempo!
Ha sido un inicio soñado
para Inglaterra.
Va ganando 3-1.
¡Qué juego tan increíble!
¡La gran apertura!
Y el árbitro de nuevo tiene
que parar la acción.
¡Rita!
¡Ventiladores para los fans!
¡Extra! ¡El Flautista de Hamelin
mata a miles! ¡Léalo!
¡Globos!
¡Rita!
¡Roddy!
Perdóname, fui un tonto.
Tenías toda la razón,
pero no lo reconocí porque
tenía miedo de ya no gustarte.
¿Hablamos después de que me rescates?
Claro. No hay tiempo.
Cuando todos usen el excusado
Allá Arriba, borrarán la ciudad.
Sí, y mi familia está abajo.
Hay que avisar a todos.
¡Deténganlos!
Ay, cielos.
¡Ay, Pálido!
Vi una oportunidad y la aproveché.
Creían que podían dejar
en ridículo al Sapo, ¿eh?
No nos necesitas para eso.
Ay, te crees tan lista, ¿no?
¡Pues yo seré el que se reirá,
cuando hasta la última rata
se vaya por el desagüe!
¡Pues yo repoblaré la ciudad...
...con estos!
Qué asco.
- ¿Es el Glorioso Amanecer Anfibio?
- Lo que tú quieras, hombrecito.
- ¿Me das un poni?
- No.
- ¿Un cachorro?
- Luego hablamos.
- ¿Ahora?
- No.
- ¿Me das un cachorro?
- A mí también.
¡No pueden tener cachorros todos!
¡Papi está trabajando!
Hay que desenchufar ese cable.
¿Cómo?
Es imposible.
NITRÓGENO LÍQUIDO
Inglaterra está ganando.
Todo es posible.
¡Apágala, Pálido!
- ¡Vamos!
- ¡Están huyendo!
Ah, hola, jefe.
¡Pálido!
¡Me están mordiendo el trasero!
¡Ya voy, Marcial!
¡Tontos! ¡Agárrenlos!
¡Último piso, ropa interior,
trastes,
y una perdición segura!
¿Tengo que hacer todo yo solo?
¡Ese fue el silbato del medio tiempo!
Volveremos en unos minutos.
¡Ya no pueden hacer nada!
¡Uds. y los de su especie desaparecerán!
¿Ah, sí? ¡Entonces ven por nosotros,
hablador verrugoso!
¡Ay, no!
La compuerta. ¡Por aquí, vamos!
¡Si me voy a morir, morirán Uds.!
¡Huye, Roddy!
Eso es.
¡Deja de moverte!
¡Ven por mí, hablador baboso!
¡Cuidado!
¡Eso!
¡La Rana!
Acabemos esto.
¡Suéltame!
¡Adiós, rata!
¿Se te fue la lengua?
¡Imposible!
Adiosito.
¡Ola! ¡Ola!
¡No, una ola gigante!
¡Por favor funciona!
¡Choca esos cinco!
Ah, sí.
¡Miren! ¡Son Roddy y Rita!
¡Te felicito, chica!
¡Viva Victor Manuel Vicente!
¡Victor Manuel!
¡Victor Manuel! ¡Victor Manuel!
Eres un héroe, Roddy.
Eso no es nada.
¡Sabandijas malditas!
¡La van a pagar por esto!
Olvídalo ya, primo.
Y tráeles un cachorro a tus hijos.
Rita...
...si construyes tu Jammy Dodger II...
...¿vas a necesitar un primer oficial?
Dejé un buen trabajo
En la ciudad
Trabajando para el jefe
Cada noche y día
Navegando
Navegando en el río
¡Hola, Tom! ¡Dame un apretón!
Bueno, amigos.
Gran rueda sigue girando
Proud Mary sigue navegando
Navegando, navegando
Navegando en el río
INGLATERRA PIERDE
POR PENALES
Me encantan los finales felices.
¡Te ablandaste! ¡A mí me gustan
los finales infelices violentos!
¿Ya estás contento, Marcial?
- ¿Lista?
- Hazlo.
Paris, Francia
- ¿A dónde vamos?
- No tengo idea.
¡Pero vamos a llegar muy rápido!
¡Ya voy, Sr. Jones! ¡Ya voy!
Ay, qué buena vida, ¿no?
¡Roddy, ya llegué!
¡Y te traje un nuevo amigo!
Subtítulo Ripeado por
~GRuPoUToPiA~
-== www.grupoutopia.com.ar ==-
Ninguna babosa fue asal-tada
durante la filmación.