- ¿Papá?
- ¿Sí?
El agua es verde.
No, es fluorescente.
- ¿Qué es fluore... fluore?
- Fluorescente.
Fluorescente significa
"iluminado de adentro".
Entonces, ¿yo soy fluorescente?
Sí, Dory, lo eres.
LO QUE PERDIMOS EN EL CAMINO
Está bien, corazón.
¿Por qué la abuela duerme todo el día?
Le dieron sedantes, mi amor.
No sé qué significa esa palabra, mamá.
Significa que estuvo tomando
pastillas para poder dormir.
Perdió a su hijo, Harper.
No hay nada más doloroso
en todo el mundo.
¿Más que perder a tu papá?
Diferente.
- Viene la prima Laura.
- ¿En serio? ¿Por qué?
Hace más de 10 años
que no hablo con ella.
Es la computadora de Brian.
No puedo entrar allí,
así que ¿puedes?
Está bien. Tranquila. Yo me ocupo.
¿Quién es "Snakes 290"?
Ay, Dios.
Es un ex compañero universitario
de Brian que vive en Michigan.
¿Qué dice?
"¿Qué opinas del nuevo delantero
de los Sonics?"
Pues, ¿qué opinaba de él?
Que era bueno en rebotes...
...pero regular en los tiros de afuera.
Entonces escribe eso.
Está bien. Puedo escribir eso.
¡Mierda!
- ¿Qué?
- ¡Mierda!
¿Qué pasa, Audrey?
- ¡Me olvidé de decirle a alguien!
- ¿A quién?
Neal, ¿puedes llevarme a Renton?
- ¿A Renton? ¿No puedes llamar?
- No, no tiene teléfono.
¿Quién no tiene teléfono?
- ¿Puedes llevarme?
- ¡No, querida! ¡Por favor!
Está bien, no pasa nada. Está bien.
Yo puedo ir.
Aquí...
...en su libreta de direcciones,
busca a Jerry Sunborne.
¿Quién es Jerry Sunborne, cariño?
¿Quién diablos es Jerry Sunborne?
¿Quieres comer algo?
No, estoy bien.
Ya no podía...
¿Tienes otro?
Gracias.
Soy Howard Glassman.
Yo soy Jerry.
¿Cómo conocías a Brian?
Nos criamos juntos.
Yo vivo en esta misma calle.
Financié algunos de sus negocios.
- Ay, no.
- Lo siento.
Mi esposa.
Fue un placer conocerte, Jerry.
¿Empezaste a fumar otra vez?
¿No sabes?
¡Tu cerebro se va a hacer cuadrado!
Hola.
Hola. Soy David.
Yo me llamo Jerry. Tú eres Harper.
- Sí.
- Hola.
Dory.
Su papá era mi mejor amigo.
¿Cuándo?
Cuando tenía tu edad
y la semana pasada.
Strawberry Fields Forever es
tu canción preferida.
Y Dory tiene esa cicatriz en la nariz...
...porque creyó que la puerta
mosquitera estaba abierta.
Pero estaba cerrada.
Todo el mundo sabe eso, Dory.
No te gustan los mimos, te asustan.
No hablan.
Sí, eso es lo que hacen.
Ese traje te queda grande.
Gracias.
Eso fue una indiscreción de tu parte.
Apuesto a que no puedes hacer esto.
¡Rápido!
- Hola.
- Hola, Jerry.
Lo siento muchísimo.
Gracias por venir.
Me da gusto que hayas venido.
No estaba segura de que vendrías...
...así que gracias.
- De nada.
Te odiaba.
Te odié durante muchos años, Jerry.
Está bien.
Y ahora, todo parece tan ridículo.
Él era muy leal. Demasiado, sabes.
La mayoría te habría abandonado.
Yo sí.
Pero él no.
Lo sé.
Me voy a ir.
No, espera.
Necesito que te quedes.
Por favor, ¿puedes quedarte un ratito?
- Claro.
- ¿Sólo un ratito?
Claro. Claro.
Bien.
Así que Brian tiene unos 6 años.
Somos invitados de los Anderson
en el club campestre...
...y estamos en la piscina.
De pronto, Brian sale del agua...
...se baja su traje de baño
y orina en la piscina.
Y a la gente le da un ataque.
June está histérica.
La gente grita:
i"¿Qué estás haciendo?"!
Está orinando en la piscina
como si fuera un orinal.
Y cuando acabó pregunté:
"Brian, ¿por qué hiciste eso?"
No era un chico travieso.
Nunca causaba problemas.
Era calladito, ya saben.
Dije... ¡Estoy contando mal la historia!
Dije: "¿Por qué?" ¡Cállate!
Dije: "¿Por qué hiciste eso?"
Y me contestó algo
que no tenía sentido.
Mierda. Olvidé lo que dijo.
Era tan gracioso. Caray.
Dijo que no quería mojar
su traje de baño.
¡Sí! ¡Eso fue!
"No quería mojar mi traje de baño".
¡Precisamente!
Era un poquito retardado de niño.
Lo siento, pero es cierto.
Era... era lento, ya saben.
Con el tiempo maduró.
¿Ya llegamos?
No dejes que crezcan.
¿Qué te parece si preparo unos
macarrones? Abro una botella de vino.
Así nuestras vacaciones
no tendrán que terminar hasta mañana.
Cuando vuelva.
- No, Brian.
- Tengo que ir.
- ¿Por qué?
- Es su cumpleaños.
¿Y qué?
No lo conocías de niño. Era especial.
Cada vez que vas a verlo...
...me aterra el que no vayas a regresar.
No seas tan dramática.
¡Y tú no seas tan ingenuo!
Es su cumpleaños.
¿Quién sabe cuántos más tendrá?
¡Mamá!
Hola, "Jay".
¡Feliz cumpleaños!
- ...3 de agosto.
- 3 de agosto.
- Eres un anciano.
- Sí.
Entra.
- ¿Ella está bien?
- Sí, está bien. Siéntate.
Tengo hambre.
¿Quieres ir a comer algo?
- Sí. Cool.
- Vamos.
- Tienen de café, fresa...
- Café no, fresa.
- ¿Fresa?
- Sí.
- Busca una sopa.
- Está bien.
No estoy contento con el trabajo.
Voy a despedir a los obreros.
Y Audrey se acuesta con otro.
¿Estás probando si te escucho?
No, amigo. No entiendes.
Es tan hermosa que es imposible
que sólo se acueste conmigo.
Tenemos un vecino, Landon Hicks.
Parece un tipo montañés.
Barba larga, cabellera abundante.
Ni siquiera habla.
¡Está enamorada de Landon Hicks!
Hay que tomar lo bueno
junto con lo malo.
¿Qué es lo bueno?
¿Todavía?
Sí, claro.
Aún estás en la rotación,
¿me entiendes?
Ya sabes,
hay que aceptar lo bueno, amigo...
...porque te obligan a aceptar lo malo.
Tienes todo
lo que un hombre puede desear.
Acepta lo bueno. Yo nunca tendré eso.
No hables así, ¿de acuerdo?
Eres mi único amigo verdadero,
¿lo sabes?
¿Audrey se enojó
porque viniste a verme?
No.
Sí.
No sé por qué insistes
en no volver a verla.
No quiero ver a nadie
hasta estar limpio. Por eso.
El gobierno subió las tasas.
¿Eso te afectará?
No, la gente seguirá comprando.
La refinanciación ayuda.
Bien.
¿Sí?
¿Jerry?
Quizás. ¿Quién es?
Soy el hermano de Audrey Burke. Neal.
¿Puedes abrir la puerta, por favor?
Sí.
¿Sí?
Brian está muerto.
Lo mataron.
Alguien lo mató. Está muerto.
¿De qué carajo estás hablando?
Está muerto.
¿Me estás jodiendo?
Un tipo estaba golpeando
a su esposa y Brian...
¿Qué?
Brian está muerto.
El funeral es hoy.
Vine para llevarte al funeral.
Más vale que no me estés jodiendo.
¿Tienes un traje?
Sí, tengo un traje.
Y ahora,
en nombre de la familia Burke...
...quisiera agradecer a todos los que
han podido compartir este momento.
Muchos han viajado desde lejos...
...y estamos muy agradecidos.
En unos minutos, iremos a la casa
de los Burke para la recepción.
¿Y pollo, Harper?
Puedes comer pollo, ¿no?
Los pollos son animales.
Yo no como animales.
¿Desde cuándo?
- Desde que la carne es asesinato.
- No más carne.
La carne es asesinato.
- ¿Papá?
- En esencia.
- ¿Papi?
- ¿Dónde aprendiste eso?
Yo sé cosas sin aprenderlas.
La naturaleza del conocimiento es
que se aprende.
- A mí me gusta la carne.
- Lo sé.
A él le gusta la carne.
Y crecerá más que tú.
Sí come brócoli, ¿verdad?
Ya veo.
¿Sacaste 60 dólares del auto, mi vida?
No.
Qué raro. Tenía tres billetes de 20
en el cenicero...
...y no están.
Yo no los tomé.
¿Estuvo tu amigo en el coche
la otra noche?
Él no los agarró.
- ¿Quién?
- Él no se los llevaría.
¿Quién?
¡Despierta ya, Brian!
¡Despierta!
- ¡Despierta!
- Está bien.
- ¿Mamá? ¿Quién?
- Dios mío.
¡La carne es un asesinato total!
¡Agárrala! ¡Agárrala!
¡Es cierto!
Sí, lo sé.
Supongo que debo irme a casa.
Bueno.
Me encantó pasar un rato contigo.
Te lo agradezco
más de lo que te imaginas.
En serio.
Feliz cumpleaños, amigo.
- Me dio gusto verte.
- Cuídate.
No te olvides, no te olvides los...
¿Que no me olvide qué?
- Comestibles.
- ¿Qué cosa?
Oye, guapo.
Ya debería haberse acostado.
Ay, no. ¿Estás viendo
esa película triste otra vez?
Es el anuncio que acabamos de ver.
¿Lloras por un anuncio?
¿Tienes idea de lo que les hacen
a las focas en Alaska?
Son adorables.
Por favor, dales mucho dinero.
Anoté el sitio.
Debemos hacer una donación grande.
Harper, vete.
Vete.
- Buenas noches, mi amor.
- Buenas noches, mamá.
"Odiafocas".
"Odiafocas". Encantado de conocerte.
Voy a lavarme.
¿Cómo estaba?
Está jodido, Audrey.
Totalmente jodido.
Me dijo algo que no me impactó
hasta que venía de regreso.
Si el aumento de las tasas afectaría
mi negocio.
Eso no tiene relevancia
en su mundo, ¿cierto?
Lo leyó y lo recordó...
...porque es importante para mí, ¿sí?
Y sé que crees que voy allí...
...y doy y doy y que él sólo toma...
...pero es mi amigo.
Se preocupa por mí, ¿entiendes?
Es mi amigo.
No pusieron los reductores
en las luces.
Los voy a despedir
y contratar a los polacos.
Mañana llevarás a los chicos
a nadar a casa de Howard.
Dory va a meter la cabeza bajo el agua.
- Ten paciencia.
- Aunque tenga que empujarlo.
Qué amable.
Le dije a Jerry que te acostabas
con Landon Hicks.
¿Qué le dijiste qué?
- ¿Landon Hicks?
- Sabía que estaba bromeando.
- ¿Por qué me acostaría con Landon?
- No sé.
Si me acostara con alguien...
...no sería con Landon Hicks.
¿No? ¿Por qué no?
Porque no habla. Por eso.
¿Con quién sería?
El repartidor de agua.
¿El repartidor de agua?
¿Por qué?
Porque sí.
¿Por qué el repartidor de agua?
Porque me recuerda a un vaquero.
El hombre
que trae el agua embotellada...
...te recuerda a un vaquero.
Ah, sí.
No debes preguntar si no quieres saber.
Vamos. Hazlo.
Está bien, hazlo.
Por favor, hazlo.
Eso es.
¿Necesitan algo?
No, gracias, Howard. ¿Vas a entrar?
- No sabe nadar.
- Muy bien.
¿Quién gasta $200.000
en una piscina y no nada?
Bueno, basta ya.
La próxima vez,
construye una mezquita.
Eso es gracioso.
Regresaremos en unas horas.
Uno, dos, tres.
- ¿Qué pasó?
- No tengo ganas.
Sólo quiere llamar la atención, papá.
Gracias, Dra. Freud.
Ve a tocar el desagüe.
Escucha, sólo inténtalo.
- ¡Ya lo intenté!
- No lo intentaste.
Tienes que enfrentar tus temores.
Todos tenemos que hacerlo.
Eres un hombre.
Tienes casi6 años. Es hora. Hazlo ya.
¡No! ¡No puedes obligarme!
Sí puedo obligarte.
¡Mi amor! Estás bromeando.
- ¿Estoy bromeando?
- ¿Verdad que sí?
Era broma, ¿sí?
¿Por qué no vas con mami?
Nadaré con tu hermana.
Ven, mi amor. Ven con mami.
Porque tu papi es
un hombre muy abusador.
Le puse color nogal
y lo arruiné completamente.
No lo arruinaste, para mí está bien.
¿Alguna vez me darás
una respuesta honesta...
...o te va a encantar todo lo que hago?
Está, tú sabes, creo que está... feo.
Gracias.
Lo empaño, lo lijo, lo tiño.
Y sólo tengo una posibilidad
para el acabado.
Si meto la pata con eso,
todo queda arruinado.
Pues, ¿qué sé yo?
Sólo vine a entregar el agua.
¡Papá!
Les prometí helados.
Continuará.
¿De acuerdo?
- No te muevas, ¿de acuerdo?
- No me moveré.
Quiero de fresa y vainilla.
Bueno. ¿De fresa y vainilla?
¡Sí! Y Dory quiere de chocolate,
fresa y vainilla.
Y mamá quiere de limón.
¿De Limón?
Volveré en un ratito.
Adiós.
¡Dory!
Pareces un cachorrito esperando
que vuelva su dueño.
¿Dónde está mi helado?
- Perdón.
- ¡Mamá!
Qué raro, no contesta.
¿Es Ud. La esposa de Brian Burke?
Tú me amas. Me amas.
¡Perra!
¡No lo amas a él, me amas a mí!
¿Me oyes?
¡Carajo! ¡Y me mentiste!
Jamás vuelvas a decirme eso,
¿me oyes?
- ¡No vuelvas a decirme eso!
- ¡Deténgase!
¡Es mi esposa! ¡Es mi esposa!
¡La está lastimando! ¡Déjela en paz!
¡Pare! ¡Retroceda!
Respire y cuente hasta diez.
Estoy respirando.
Cuente hasta diez.
- Uno, dos, tres...
- Eso es.
Sí, hola.
Necesito una ambulancia
en Vista Sudoeste y Elm.
Una mujer recibió una paliza.
Es violencia doméstica.
¡No!
Tengo dos hijos.
Tengo una hija de 10 años
y uno de seis años, un niñito.
Y están adentro esperando...
...que su papá regrese a casa
con helado.
Lo siento mucho.
¿Qué pasa?
¿Jerry?
Ay, perdón.
Ya no vive aquí.
¿Puede decirme
dónde lo puedo encontrar?
Pruebe en la clínica McKinley.
Bien, la clínica McKinley. Está bien.
Hola.
¿Qué haces aquí?
No sé. Sólo quería saber cómo estabas.
Me da gusto verte.
¿Quieres café? ¿Agua?
Sí.
¿Así que esta es
una clínica de metadona?
Sí.
- ¿Tomas metadona?
- No. Yo no.
Les ayudo en la clínica
y me dan un lugar donde dormir.
¿Cuándo te drogaste por última vez?
Hace 16 días.
Traté de dejarlo después del funeral,
pero recaí.
¿Cómo están los niños?
Harper tiene problemas en la escuela.
Y Dory...
...tiene pesadillas
en las que su papi es el monstruo.
¿Quieres más?
Me voy a ir.
- ¡Basta, Harper!
- No estoy haciendo nada.
¡Para, Harper!
- ¡Mamá!
- ¡Harper! ¡Basta ya!
¡Están actuando
como niños malcriados!
Lo único que les pedí fue que se
sentaran y comieran calladamente.
Pero no pueden hacer eso.
¡No te rías, Dory!
¡No tiene gracia!
¿Mamá? ¿Puedo dormir contigo?
Sí, mi amor. Ven.
Eso es.
¡Mierda!
- Hola. Éste es el asunto.
- Hola.
Tuvimos un incendio en nuestro garaje.
La buena noticia es
que empezamos a reconstruirlo.
¿La mala noticia?
Nunca lo terminamos.
En este momento, no es
más que un cuarto con un baño.
No puedes quedarte aquí, Jerry.
¿Estás loca?
¿Por qué?
¿Porque es gratis?
No necesito tu caridad, Audrey.
¿Quién te ofrece caridad?
Yo soy la que necesita ayuda.
¿Sabes lo cara que es mi hipoteca?
Puedes mudarte y acomodarte...
Luego puedes conseguir un trabajo
y pagarme alquiler.
¿Por qué Brian nunca te mencionó?
¿Porque soy un heroinómano
en recuperación?
Odio a mi esposa.
Digo, ya que estamos compartiendo.
Odio todo sobre ella.
Se va a poner furiosa
cuando se entere de que te di todo esto.
Bueno.
Hola, Dory.
¿Quieres echarnos una mano?
¿Lo tienes?
- Eso es.
- Muy bien. Bien hecho. Bien hecho.
¿Sí? ¡Entra!
Es hora de cenar.
- ¿Hora de cenar?
- Sí.
Mamá me dijo que viniera a buscarte.
Tengo que ponerme mis suelas.
Tengo dos suelas. Una y dos.
Bueno, vamos.
¡Eso sería cool!
- Sí, eso es gracioso.
- Sí.
Hola, Jerry.
Entra, toma asiento.
¿Chicas? Chicas, él es Jerry.
- Jerry, ella es Emily.
- Hola, Emily.
- Y ella es Sarah.
- Hola, Sarah.
Y Jerry es
un muy buen amigo de la familia...
...que va a cenar con nosotros.
Bien, ¿quién quiere pollo?
- ¡Yo!
- ¿Sí?
- ¿Pollo, Jerry?
- ¿Pollo? No, soy vegetariano.
Yo también.
- La carne es asesinato.
- Yo quiero pollo.
Te lo voy a dar. Aquí tienes.
Uno para ti.
Yo estuve en California. ¿Ustedes?
Nunca estuve en California,
pero dicen que es cool.
Sí, hace mucho calor en verano.
Hace mucho calor en verano.
¡Oye, Jerry!
¿Sí?
Corría con Brian todas las ma...
Corría con Brian todas las mañanas.
Así que, ¿te gustaría correr?
Pues estoy fumando, Howard.
Esperaré.
Howard, no he corrido
desde el bachillerato.
Iremos hasta donde puedas.
Hasta el final del garaje.
Empezaremos, ¿sabes?
- No sé si pueda hacerlo.
- Iremos despacio.
No puedo más. No más. No puedo.
Está bien.
Ésta era nuestra ruta.
Pensé en cambiarla después, pero...
...ésta es nuestra ruta.
Audrey... No creo
que esté enfrentando la realidad.
¿Tendrá que buscar trabajo?
¿Quién te dijo eso?
No. Brian era un genio
para los bienes raíces.
Era muy creativo.
Sabía rediseñar espacios.
Veía oportunidades
que ningún otro veía.
¿Su casa?
Totalmente pagada hace tiempo.
No, Audrey jamás tendrá
que preocuparse por dinero.
- Buenos días.
- Hola.
- ¿Puedo tomar agua?
- Sí.
Gracias.
Entonces...
¿Por qué estoy aquí?
No sé realmente.
Debería haber sido tú, Jerry.
¿Por qué no fuiste tú?
- Los Sonics son un desastre.
- Tú eres un desastre.
Es un año de reconstrucción.
¿Qué?
¿"Año de reconstrucción"?
- Tienes 9 años.
- Diez.
Y puedo ganarte un partido
cuando quieras.
¿Ah, sí? Adelante.
¡Una vez más, una vez más! ¡Tira!
Me toca.
Vamos, dámela.
¿Nunca sientes
como que estás en una película?
¿Si siento
como que estoy en una película?
No.
Es una película triste.
Va a cambiar, Harp.
Te lo prometo.
Te lo prometo. Choca esa mano.
Bueno.
Tienes que hacer el gancho.
Haz el gancho.
Y...
...me pregunto
si quizá puedas ayudarme a hacer algo.
Por supuesto.
Dormir.
- Necesito dormir.
- Por supuesto.
Deja tus zapatos aquí.
Y cierra la puerta.
Bueno.
Ven.
- Está bien.
- Necesito dormir.
- No estoy seguro de esto.
- Créeme.
Esto funcionaba
mejor que un somnífero.
Bien.
Levanta esta rodilla, así. Más alto.
Sí, eso es.
Apaga la luz.
Ahora, toma la mano...
...y tira del lóbulo hacia abajo.
Tira nada más. Sí, así.
Sí, pero más rápido. Más fuerte.
Sí.
- ¿Así?
- Exactamente.
Sigue haciendo eso.
Aún estoy despierta. Tienes que seguir.
Sigue, sigue.
Sólo por hoy,
me concentraré en mi recuperación.
En vivir y disfrutar la vida
sin usar drogas.
Sólo por hoy,
tendré fe en alguien de N. A...
...que cree en mí
y quiere ayudarme en mi recuperación.
Sólo por hoy, con N. A...
...tendré una mejor perspectiva
de mi vida.
Sólo por hoy, no sentiré miedo.
Me concentraré
en mis nuevas amistades...
...gente que no usa drogas...
...y ha hallado una nueva forma de vida.
Mientras siga ese camino,
no tengo nada que temer.
¿Alguien más quiere compartir?
¿Sí?
Hola, me llamo Jerry y soy un adicto.
Hola, Jerry.
Hace 21 días que no me drogo.
Estoy aquí porque mi amigo murió.
Él no era un adicto.
Lo conocía desde los 7 años...
...y fue el único
que nunca me abandonó.
Murió como un héroe,
de un modo jodido y trágico.
Me destruyó.
De verdad.
- ¿Jerry?
- ¿Sí?
Kelly.
Me gustó lo que compartiste.
Me alegro.
Me gustan los cumplidos. Gracias.
- Así que, ¿21 días?
- Sí.
- Levantándote del fondo.
- Así es, sí.
Quédate hasta el Rezo de la Serenidad.
- ¿Cómo?
- La semana pasada te fuiste antes...
...y es irrespetuoso irse antes.
¿Irrespetuoso para quién?
Para tu recuperación.
Mi recuperación te agradece.
¿Estás casado?
¿Tienes hijos?
¿Si tengo hijos? Dos.
Un hijo de 6 años y una hija de 10 años.
Bueno, debería irme...
...pero te veré la semana que viene.
¡Abróchate el cinturón!
- Hola.
¿Tienes hambre?
¿Quieres que te haga un sándwich o?
No, estoy bien.
¿Podría usar la computadora?
Sí. Claro.
Howard quiere que averigüe algo.
Está bien. Ven, te mostraré.
Está ahí dentro.
Sé que debería... Necesito limpiarla o...
Esos zapatos parecen ser buenos.
¿Cómo se convierte un abogado
en un heroinómano?
- ¿De verdad?
- Sí.
Empiezas usando coca
y luego pasas a metanfetaminas.
Te vuelves paranoico.
Luego encuentras heroína y...
Pero eres un buen abogado, ¿verdad?
¿Qué importa? Mírame.
Ven a trabajar para mí.
No sé nada
sobre el negocio de hipotecas.
Sabes lo que es una casa, ¿no?
Esa fue una buena entrevista.
Quedas contratado.
Aquí tienes.
Gracias.
Y ésta es la sala de estar.
Como ves, Doris se inspira
en Uday Hussein para la decoración.
Ella se quedará con todo esto,
la casa y todo.
- ¿Lo vas a hacer entonces?
- Sí.
Pero no soy bueno
para enfrentar mis temores.
No soy fuerte como tú.
¿Fuerte como yo?
Escucha, tendrás que pasar
un examen estatal...
...para agentes hipotecarios...
...pero no tengas miedo,
yo te prepararé.
¿Estás seguro?
Bien.
PRÉSTAMOS PARA HIPOTECAS
RESIDENCIALES
Hola. Te traje el almuerzo.
Gracias.
Te ves bien.
Quiero decir,
mucho mejor que cuando llegaste.
Gracias. 39 días.
¿Cómo es la heroína?
¿Conoces la expresión
"ser besado por Dios"?
Así es al principio.
Siempre andas buscando eso.
Quieres esa euforia inicial
que no vuelve nunca.
Puedes lograr la sensación
de escape y te elevas...
...pero nunca como las primeras veces.
Quiero escapar.
Sí.
Quiero saber
cómo se siente escaparse.
No, no quieres.
Sí quiero.
Y perseguiría esa sensación
todo el día.
La perseguiría
hasta que no pudiera perseguirla más.
- No, no lo harías.
- Sí, la perseguiría.
Eres demasiado fuerte.
Demasiado comprometida.
Lo siento.
Lamento haber hecho eso.
Sí.
Lo siento.
¡Juguemos, perdedor!
Que no se me moje la cabeza.
- ¿No metes la cabeza bajo el agua?
- No.
¿Puedes sumergir el mentón?
Muéstrame.
¿Qué tal esta oreja?
- ¿Y la otra oreja?
- Sí.
¿Y la coronilla?
Ya está. Acabas de meter
la cabeza bajo el agua.
El mentón, la coronilla, las dos orejas.
Eso es todo. ¿Cómo te sientes?
No sé.
¿Por qué no la metes y me dices?
Ya lo hiciste.
Es fácil hacer algo que ya hiciste.
- ¿Quieres hacerlo rápido?
- Sí.
¿A la de tres?
Uno, dos... ¡tres!
Hola.
¿Está todo bien?
- Sí. ¿Puedo?
- Sí, entra. Adelante.
Siéntate.
Siéntate. Sí.
Lo que hiciste hoy me partió el corazón.
¿Qué hice?
Lograste que Dory metiera
la cabeza bajo el agua.
- Fue sólo un truco.
- Tiene 6 años.
Harper la metió
cuando sólo tenía 3 años.
Fue algo que Brian trató...
...de que Dory hiciera, pero no pudo.
Y esa victoria hoy
de lograr que Dory metiera la cabeza...
...no debía ser tuya.
No te correspondía tener ese momento.
Y para mí, observarte fue como este...
...este...
Lo siento.
EXAMEN PARA AGENTES
DE HIPOTECA
Harper desapareció.
Llamó el director.
No está en la escuela
y tampoco estuvo ayer.
Faltó a la escuela dos días,
pero estuvo aquí anoche.
Estoy enloqueciendo.
¡No contesta su celular!
La vi subirse al autobús esta mañana.
Quédate aquí por si regresa.
Yo voy a la escuela.
¡Harper!
Llama a tu mamá y dile que estás bien.
Sí, ya casi termina.
¡Llámala ahora mismo!
¡Ahora mismo, jovencita!
¿Cómo supiste dónde encontrarme?
Tu papá me dijo.
¿Sabes qué?
Podrías casarte con mi mamá
y ella volvería a ser feliz...
...y podríamos ser una familia.
Eso no puede suceder jamás.
¿Por qué?
Porque eso sería como si mi mejor
amigo nunca hubiese existido.
Pero...
...él sí existió.
Supongo que es por eso.
Además no importa,
porque jamás podría ocupar su lugar.
¿Pero sabes qué? Pasé el examen.
¿En serio?
- ¡Felicidades!
- Gracias.
Anda, dile.
Díselo tú.
Bueno, durante una semana cada año...
...en el cine Park dan un filme distinto
cada día en blanco y negro.
Y Brian dejaba su trabajo
y sacaba a Harper de la escuela...
...y hacían novillos juntos...
...y veían uno de estos filmes.
Así que ahí encontré
a la pequeña Hitchcock.
¿Cómo sabías lo de los filmes?
Me lo dijo Brian.
¿Por qué carajo sabías tú de eso
y yo no?
No sé.
Quizá sabía que si te lo contaba,
se lo prohibirías.
No te desquites con ella, ¿de acuerdo?
No es culpa de ella.
¿Qué pasa?
Esto no está funcionando, Jerry.
Ésos son mis hijos...
...y no necesito que tú u otro
me diga cómo criarlos.
Ya lo sé.
Tienes que juntar tus cosas e irte.
Vete.
¡Audrey!
Audrey, Audrey, para.
Esto es injusto.
No para mí, para Harper y Dory.
Sí. Estás siendo egoísta.
¡Vete a la mierda!
Gracias, Michael.
¿Alguien más? ¿Quién sigue?
Kelly.
Hola, me llamo Kelly y soy una adicta.
Hola, Kelly.
Estoy furiosa hoy y frustrada...
...porque hay una mujer en el hogar
de convalecencia donde trabajo.
Catherine. Tiene 96 años.
Siempre ha sido una mujer alegre,
llena de energía, optimista...
...con una sonrisa todo el tiempo
y hace poco le diagnosticaron cáncer.
Pero es del tipo que se extiende
lentamente, en 20 años.
Y yo no quería que le dijeran.
¿Para qué, verdad?
Se morirá de vejez,
no se morirá de cáncer.
¡Se lo dijeron!
Y ahora que sabe,
está en la cama todo el día...
...duerme, llora.
No me parece
que deberían habérselo dicho.
Regresaré.
Gracias, Kelly.
Ahora, los que deseen,
recitaremos el Rezo de la Serenidad.
Dios, concédeme la serenidad para...
...aceptar las cosas
que no puedo cambiar...
...el coraje para cambiar
las cosas que puedo...
...y la sabiduría
para reconocer la diferencia.
¿Vas a vender eso
para comprar drogas?
¿Cómo dices?
¿Vas a venderlo para comprar drogas?
¿Por qué no estás en la cama?
Tuve una pesadilla.
Bueno, yo también.
No robes eso. Ponlo en su lugar.
Está mal.
Ponlo en su lugar.
De acuerdo.
- No está bien.
- De acuerdo.
Entonces, ¿qué pasó en tu pesadilla?
Me desperté.
Fui al dormitorio de mamá.
No estaba ahí. Se había ido.
Vine aquí para ver dónde estaba.
Luego me desperté.
Lo bueno es que sólo es un sueño.
No es real.
Ella se sienta conmigo
hasta que vuelvo a dormirme.
"Considero cada partido, cada día,
como una nueva oportunidad".
¡Jerry! ¡Juguemos, perdedor!
¡Jerry no está! ¡Se fue!
Va a empezar a tomar drogas otra vez.
No va a tomar drogas, querida.
¿Cómo se te ocurre eso?
¿Fue por mí?
¿Porque falté a la escuela
para ir al cine?
¡Prometo que jamás volveré a hacerlo!
¡Sólo deja que Jerry vuelva!
Mi amor, no eres responsable
de que Jerry se fuera.
Él volverá, ya lo verás. Va a estar bien.
Es un hombre adulto.
Confía en mí. Vamos, dame la pelota.
¿Eso significa que Jerry se va a morir?
Felicidades por 2 años libre de drogas.
Me llamo Frances y soy una adicta.
Hola, Frances.
El haber venido aquí durante 2 años...
...me ha hecho creer
que esto es posible.
Mi madre me dio este oso
cuando yo tenía 5 años...
...y pienso pasarle este oso
a mi hija cuando tenga 5 años.
Lo lograrás, muchacha.
Gracias.
¿Jerry?
¿Quién habla?
¿Quién es?
Me llamo Kelly.
¿Es ahí donde vive Jerry?
¿Está ahí?
Porque no asistió a la reunión de N.A.
Era el aniversario de Fran...
...y no se hubiera perdido esa reunión.
¿Qué significa eso?
Que ha recaído.
¿Tienes idea de dónde puede estar?
No vas a querer ir ahí.
¡Hola, nena!
¿Jerry?
¡Soy Audrey!
- Hola, Audrey.
- Soy Audrey.
Levántate. Te voy a llevar a casa.
¡Vamos! ¡Levántate! ¡Levántate!
¡Vamos!
¿Ves lo que queda?
Cállate, Jerry.
¿Qué puedo darte?
Ahora mismo, que te haga sentir mejor.
Chocolate.
Vamos.
Está jodido. Está jodido.
Siéntate, Jerry. Siéntate.
¿Jerry?
¿Qué más necesitas?
¿Sabes qué?
Quisiera helado, por favor.
Está bien, te traeré helado.
Por ahora, Neal se va a quedar contigo,
¿está bien?
¿Está bien?
- Hola, Neal.
- Hola, Jerry.
Vamos a ser compañeros de cuarto,
¿de acuerdo?
Por mí está bien, pero no...
¿Jerry?
¡Oye! ¡Oye! ¡Jerry! ¡Jerry!
Demasiado sueño.
Bien, te vamos a limpiar.
Voy a quitarte esa ropa.
Lo odio, viejo. Lo odio.
¡Arriba! ¿Tienes más drogas encima?
No sé. No sé.
¿Alguna aguja?
Bueno, quítate eso.
Voy a ponerlo...
Acabas de llegar. Anda, siéntate.
¿Quién está con él?
Mi hermano. Gracias por avisarme.
¿Eres su novia?
Era...
...el mejor amigo de mi esposo.
¿El que mataron?
¿Era el amor de tu vida?
Yo también perdí al amor de mi vida.
Por una sobredosis.
Pero por eso dejé las drogas.
Dicen que cada vez
que un drogadicto muere...
...hay uno que deja las drogas
debido a ello.
¿Cuánto hace?
...2653 días.
¿Se vuelve más fácil?
Se vuelve diferente.
Tengo una vida nueva.
Así que ahora puedo tener
un nuevo amor de mi vida.
No sé nada sobre adicción, Kelly.
Así que, ¿te gustaría ayudarme?
Vamos, vamos. Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Tienes que respirar,
tienes que respirar.
Soy yo. Está bien. Tienes que respirar.
Está bien.
Está bien. Tranquilo.
Me siento del carajo.
Puedes darle el antiácido ahora.
El té es para ayudarle
a retener la comida sólida.
Es mejor que le des el antihistamínico
sólo de noche.
No, eso es para Jerry.
¿Quieres probarlo?
¿Cuándo puedo verlo?
Muy pronto, querida. Te lo prometo.
Tómate esto. Te va a ayudar.
Eso, trágalo, trágalo.
Un poco de agua. Muy bien.
¡Tengo frío!
¿Te vas a morir como mi papá?
Sí.
¿Cuándo?
Lo antes posible, espero.
Bromeas, ¿verdad?
Te traje unas galletas y agua.
C-3PO y R2-D2.
Sí.
...3- PO era un poco engreído.
Me gusta más R2-D2.
Discúlpame.
Parecía más accesible.
Toma.
Hola, Jerry.
Hola, Audrey.
Entra.
Es que estoy fumando.
Está bien, puedes fumar adentro.
Bueno.
No compensa, ¿verdad?
Entonces, simplemente estamos...
- Hola, Diane.
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Me siento mejor.
Me alegro. Tienes mejor aspecto.
Gracias.
Estás muy equivocado.
¿Qué?
¿"R2-D2 es más accesible"?
Entonces, ¿no fue una alucinación?
No. Era mi hijo.
Fue muy lindo.
Me trajo una galleta y agua.
Un momento. Con permiso.
¡Dory! ¿Qué dijo tu madre?
¿Qué dijo tu madre?
¿Quieres sentarte y comer algo?
Creo que deberías comer, ¿sabes?
Tal vez puedas retenerlo.
Trataré.
¿Ves cómo da vueltas?
Brian hacía lo mismo.
Partidos de básquetbol, de fútbol.
Lo sé.
Extraño las boberías...
...la diversión.
No sé si alguna vez
voy a sentirme feliz otra vez.
¿Me sentiré hermosa?
Eres hermosa.
Quiero decir por dentro.
Eres la mujer más hermosa
que jamás he visto.
¿Qué haces tú aquí?
Yo la invité.
¿Howard?
¿Podemos nadar
en la piscina mañana?
Lo siento, Dory, pero ya no vivo ahí.
¿Por qué?
Bueno, porque mi futura ex esposa
se va a quedar con la casa.
Buscaremos otro lugar para nadar. ¿Sí?
¿Qué tipo de música le gustaba
a tu esposo?
¿Clásica?
Sí.
¿Qué tomaba después de cenar?
¿Café? ¿Vino italiano o nada?
Leche achocolatada.
Le encantaba la leche achocolatada.
- ¿Qué clase de pasta dental usaba?
- Crest.
Crest.
Vamos, pregúntame algo, Kelly.
Bueno. ¿Cuál era su película preferida?
No me acuerdo.
Le gusta una muy aburrida
con el actor de "Los Fockers".
"El Padrino ll".
Era la "Uno", en realidad.
No, le gustaba la "Dos".
Mi papá le disparó a una ardilla.
- ¿En serio?
- Sí.
La mató. Lloró mucho.
Tenía 9 años.
- Tuvimos un incendio.
- ¿En serio?
Sí.
¿Cómo sucedió?
Fue eléctrico.
El abridor de la puerta del garaje
hizo un cortocircuito.
Sí.
Mi papá no se molestó,
pero mi mamá sí.
Sí.
Perdimos tantas cosas. Ropa de bebé,
nuestros álbumes de fotos.
Mi bicicleta.
Tu bicicleta. Papeles importantes,
todo, simplemente...
Perdimos mucho. Y recuerdo que yo...
Me acerqué a él y le dije:
"¿Cómo puedes estar tan tranquilo?"
Y él dijo: "Son sólo cosas, Audrey.
Sólo son cosas.
Aún nos tenemos el uno al otro".
Hola.
¿Estás bien?
Ésta es una lista...
...de todo lo que perdimos
en el incendio.
Él ya no está.
¡Jerry! ¿Por qué? ¿Por qué?
Tranquila. Tranquila.
Todo esto pasará.
¿Audrey?
Sí. Estoy aquí, en el cuarto de Dory.
Harper dijo que querías verme.
Hola. Ven. Siéntate.
Entonces, hablé con Kelly.
Y...
...me dijo que este, tú sabes...
...este establecimiento o lugar de...
...rehabilitación realmente
le dio resultado.
Así que...
Estaba pensando
que tal vez deberías ir.
Audrey, ya has hecho suficiente por mí.
Mira, si vas a hablar de dinero...
...me voy a enojar.
Ahora, sise trata de otra cosa,
lo que sea, no me va a gustar...
...pero supongo...
...que lo puedo aceptar.
Brian les decía algo a los niños
todo el tiempo.
"Acepta el bien".
Acepta el bien, Jerry.
¿Brillan en la oscuridad?
Sí. Son fluorescentes.
Está bien.
Iré, pero con una condición.
Cuando salga, buscaré un trabajo...
...y te devolveré el dinero, hasta
el último centavo, y tú lo aceptarás.
¿Me lo prometes?
Hola, Harp.
Hola, Jerry. ¿Quieres jugar?
- ¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Sí.
Bueno, quiero decirte esto...
Me marcharé pronto.
Iré a una especie de hospital.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Pues, no sé.
Pero cuando salga, tendré
mi propia casa y podrás visitarme.
¿Ya no te vas a quedar aquí?
No.
¿Por qué esa cara?
Siempre iba a ser así.
¡No puedes venir y fingir
que eres mi papá y marcharte!
Harper, nunca fingí que era tu papá.
¿Dónde está tu hermana?
Se encerró en su cuarto. Está enojada.
- ¿Por qué? ¿Está enojada contigo?
- No. Contigo.
Conmigo, ¿eh?
No quiere hablar con nadie.
Cuidado con la mano. Sal.
¡Jerry!
Jerry.
Creí que no alcanzaría a verte.
- Estoy orgulloso de ti, viejo.
- Gracias.
Voy a volver con mi esposa.
Me siento jodidamente solo.
¿Howard?
Gracias.
¿Harper?
Quiero despedirme.
¿Puedes mirar esta nota?
Te quiero.
Hola.
¿Vas a ser mi amigo
cuando te mejores?
Voy a ser tu amigo para siempre.
¿Cómo eras con mi papá?
Ya lo creo.
Ahora dame un beso de verdad.
Bueno.
¡Espera! ¡Espera!
¡Espera!
¡Espera! ¡Jerry!
Por siempre en nuestros corazones...
...Hola, me llamo Jerry y soy un adicto.
Hola, Jerry.
Hace 89 días que estoy Limpio.
Mi mente está más clara...
...y creo que todo está mejorando.
Todos los días, un poquito.
Pero quiero hablar
de un sueño que se repite.
Siempre empieza conmigo
robando platería.
Luego, voy a vendérsela a un tipo...
...que conocía antes,
que tenía una empresa de catering.
Luego con el dinero, voy adonde
solía comprar mi droga preferida...
...y él no está ahí.
Así que voy a otros lugares, ¿sí?
Pero, por alguna razón, no hay nadie.
Todo Seattle está "seco"...
...y luego tengo esa sensación,
el terror...
...y me entra el pánico.
Y empiezo a correr...
...y está lloviendo y oscurece.
Y luego estoy en mi viejo apartamento
y estoy revisando como un loco...
...buscando algo que tal vez escondí.
Y creo que voy a sufrir un ataque.
Y entonces encuentro heroína
oculta en mi maleta.
ACEPTA EL BIEN
Así que ahí estoy...
...con una bolsa de droga
en una mano...
...y el dinero para mi próxima dosis
en la otra...
...y siento una paz absoluta, total.
Y me despierto.
Un día a la vez.
Gracias.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
LO QUE PERDIMOS EN EL CAMINO