Subtítulos creados por karah para
http://www.historiasdepoca.es
TU FORO DE PELÍCULAS Y SERIES DE ÉPOCA
Sr. Stevens.:
Le sorprenderá saber de mí.
Pienso en Vd. desde
la muerte del señor.
Leímos que iban a vender
Darlington Hall...
...al no querer mantenerla.
Nadie compra una casa tan grande...
...así que decidieron vender
la piedra por 5000 libras.
Y el Daily Mail me hizo enfadar.:
''Traidor derruido''.
¿ Ciento ochenta guineas?
¿Alguien da más?
El momento cumbre
de la subasta:
Lote Nº 414...
...el retrato isabelino,
Caballero Corpulento.
Empiezo con 2000 guineas.
2000, gracias.
2200.
2400.
2600.
2800.
3000. 3200.
3400. 3600.
3800.
4000 guineas. 4500.
5000.
Quinientas.
6000.
7000.
Quinientas.
8000.
9000.
Quinientas.
Ofrecen 10.000.
11.000.
Quinientas.
Contra su puja, señor,
por 11.500 guineas.
Vendido por 11.500 guineas.
Me alivió que un
americano llamado...
...Lewis la salvó...
...y Vd. no tuvo
que marcharse.
¿ Se trata del Lewis...
... que estuvo en la conferencia
de 1936?
A menudo pienso
en cuando yo...
... era ama de llaves.
Duro...
...y hay mayordomos más fáciles
que el Sr. Stevens...
...pero fueron de los más
felices de mi vida.
El personal será distinto.
Pocas caras conocidas.
No habrá ese ejército
de criados que...
... empleaba Lord Darlington.
Mis noticias no son alegres.
En estos 7 años he vuelto
a dejar a mi...
... esposo, y mi matrimonio
ha acabado.
Me alojo con amigos
en Clevedon.
No sé qué será de mí.
Desde que mi hija se casó,
mi vida es vacía.
No sé cómo llenar estos años
que me quedan.
Pero me gustaría ser útil.
- ¿ Quemada?
- Sí señor, lo siento.
La norma de la cocina es...
...la cocinera cocina y su ayudante
tuesta la tostada.
¿ Si compramos una tostadora?
Lo que necesitamos es un nuevo
plan de personal.
No sabía que lo tuviéramos.
Uno imperfecto,
por desgracia.
Señor, Vd...
...amablemente sugirió que
tomara unas vacaciones...
...por el país.
Claro.
Descanse. Vea mundo.
Gracias.
¿ Cuándo fue la última vez?
El mundo solía venir a esta
casa, si me permite.
Se lo permito.
Salga cuando yo esté fuera.
Coja el coche.
- El Daimler.
- Señor, no podría.
Están hechos el uno...
...para el otro.
Es muy amable de su parte.
Quería viajar al oeste,
hay espléndidos paisajes.
Y puede que resuelva nuestros
problemas allí.
La antigua ama de llaves ha
indicado la posibilidad...
...de volver al servicio.
¿ Quién es, su novia?
¿ Una relación?
Oh, no, señor.
No, es un ama muy capaz.
Muy capaz.
Stevens, sólo bromeaba.
Lo siento.
¿ Sabe lo mejor de su periódico?
Las esquelas.
Cada uno recibe una despedida.
- No tenemos ese arte.
- Claro, señor.
Gracias, Stevens.
Mr. Lewis.
Sra. Benn...
... espero llegar el 3 de Octubre
hacia las 4 p.m.
Desearía una carta...
... enviada a correos de
Collingbourne, donde...
... espero detenerme.
BLUE SAlLS
PENSlÓN
Sra. Benn, siempre ha tenido
una gran memoria.
Sí es el congresista Lewis,...
...retirado de la política.
Reside en Darlington Hall,
le seguirá su familia.
Y lamento decir que estamos
muy faltos de personal.
Sra. Benn, ¿ me permitirá
alabarla otra vez?
Al dejarnos para casarse...
...ninguna ama de llaves
jamás llegó a su nivel.
Recuerdo su llegada a la casa.
Vino de forma inesperada,
quizás impulsiva...
...a mitad de la
cacería Charlgrove.
Lo recuerdo también
en otro sentido.
La última vez que...
... el señor recibió
a sus vecinos.
Hacía tiempo que rechazaba
cazar.
Nunca aprobó o disfrutó
de este deporte.
- Buenos días Ayres.
- Milord.
Perdone, milord.
Temo que estuve un poco
desagradable, quizás hasta brusco.
Sus referencias eran excelentes.
Y resultaron merecidas.
Confieso que tenía dudas,
por su juventud.
Sin visitas masculinas.
Perdóneme, pero ha habido
problemas antes.
En la casa.
La anterior ama huyó
con el ayuda de cámara.
Si dos criados deciden casarse,
no hay nada que decir.
Lo que me irrita es...
...la gente que va de puesto
en puesto buscando romance.
Las amas son más culpables.
- Sin ofender.
- Claro.
Sé que una casa es un desastre
si el servicio se casa.
Desde luego.
- ¿Puedo, señor?
- Claro.
Milord, es sobre el ama y el...
...ayuda de cámara.
¿ Qué tal va el asunto?
Tengo dos buenos repuestos.
La Srta. Kenton, una joven.
Muy agradable.
Parece muy capaz.
Un hombre experimentado.
- Mayor y contento de ser ayudante.
- ¿Nombre?
Stevens.
- ¿ Stevens?
- Sí.
- Es Vd.
- Mi padre, señor.
¿De veras?
Perfecto.
Quisiera conocerle.
Está fuera.
Bien. Hágale pasar.
Gracias, milord.
Padre.
Sr. Stevens,
¿cómo está?
- Milord.
- Buena persona.
Sirve muy bien.
No sé que haríamos sin él.
- ¿ Orgulloso?
- Mucho.
Tiene motivos.
Encantado.
Gracias.
¿ Cuántos vamos a cenar?
¿14?
Doce, señor.
Bien.
Gracias, milord.
- El jarrón parece fuera de lugar.
- Comedor. Bien.
- Hola William. ¿ Qué tal?
- Buenos días.
Pensé que iluminaría
su despacho.
¿ Cómo dice?
Lo alegraría un poco.
Vaya, es muy amable.
Si quiere,
traeré algunos más.
Gracias...
...pero éste es
mi lugar de trabajo...
...y no quiero distracciones.
¿Las flores
son una distracción?
Gracias. Prefiero
mantenerlo como está.
Pero ya que está aquí,
tengo algo que mencionarle.
Pasaba por la cocina ayer...
...le oí llamar a un William.
¿Puedo preguntar a quién
se dirigía?
Vaya, se supone que
a su padre.
No hay otro William aquí.
Cierto.
¿Puedo pedirle
que le llame Sr. Stevens?
Si habla de él,
puede llamarle...
...Sr. Stevens Padre.
Le estaría muy agradecido,
Srta. Kenton.
No logro entender dónde
quiere llegar.
Soy ama de llaves, y su padre
ayuda de cámara.
Acostumbraba llamar a mis
subordinados por su nombre.
Si se parara a pensar,
comprendería...
...lo inapropiado de que
Vd. llame William...
...a alguien como él.
Debe haber sido muy humillante
ser llamado William...
...por alguien como yo.
Si observara más...
...a mi padre,
podría aprender mucho.
Se lo agradezco, pero dígame...
...¿qué grandes cosas?
A menudo está poco...
...segura de dónde
van las cosas.
Seguro que el Sr. Stevens
es muy bueno...
...en su trabajo,
pero yo también.
Claro.
Si puede disculparme.
Ah, bien.
Felicite a la cocinera.
Una corteza excelente.
Ha dicho algo ingenioso.
Quizás quiera compartirlo.
Las coles son hechas
como me gustan, crujientes.
' Están'', no ''Son'' .
¿No, George?
Sí.
Perdone la corrección,
como yo hubiera hecho...
...a su edad por mi educación.
Estoy seguro de que tiene
ambiciones profesionales.
Oh, sí. Ser mayordomo,
ser llamado señor...
...sentarme en mi despensa
fumando mi cigarro.
¿ Comprende lo que hace falta
para serlo?
Hace falta dignidad.
Gracias Sr. Stevens.
Dignidad, exacto.
Eso dice en
El caballero del caballero:
Debe poseer dignidad...
Acorde con su condición.
Había un mayordomo en la lndia.
Un día, entró en el comedor y,
¿qué vio bajo la mesa?
Un tigre.
Sin inmutarse,
entró en el salón.
'' Disculpe milord'' susurró
por no asustar a las damas:
' Parece haber un tigre
en el comedor.
¿Tal vez me permitirá
usar el calibre 12?'
Siguieron tomando su té, y entonces,
tres disparos.
No les sorprendió, en lndia,
están acostumbrados.
Al volver a rellenar
las teteras...
...dice, fresco:
'' La cena se servirá
a la hora habitual.
Y me complace decir que no
quedará huella del...
...reciente suceso llegado
ese momento''.
Repito. ''No quedará
huella del...
...reciente suceso
llegado ese momento''.
- Estupendo.
- Gracias.
Magnífica historia. Ése es
nuestro ideal. Dignidad.
Para Vd.
Gracias.
Para el Sr. Stevens padre.
Gracias, Srta. Kenton.
Lleva su plato para calentarlo.
Sí, Srta.
Gracias.
De nada, Sr. Stevens.
Si está buscando su recogedor,
está fuera.
¿Recogedor?
Lo ha dejado en el rellano.
- No lo he usado.
- Habrá sido otra persona.
- No la sigo.
- Un error mío.
Buenos días.
He invitado a
Giscard Dupont D'lvry.
¡ No vendrá!
Acabo de saber que
ha aceptado.
Dupont es anti-alemán. Su discurso
en Ginebra en el 33...
...me avergonzó ser su aliado.
No es el modo.
No lo es.
Ése es el propósito,
discutir asuntos informales...
...fuera de ese jaleo en el...
...amistoso y relajado...
...ambiente de un hogar.
Quizá les podamos convencer.
Y el de los alemanes.
Perdone, pero ¿cómo nos vamos
a asociar con ellos?
¡ Con los Nazis! Han pisoteado
todo tratado...
...y su dictadura brutal
es una amenaza para Europa.
Querido muchacho, cuando estuve
en Berlín vi un pueblo feliz...
...con empleo, pan, orgullo
y amor a su líder.
¿ Y los judíos?
¿Fue deseo de Su Señoría
cambiar el chino por...
...el de la puerta?
- ¿ Chino?
- Sí.
El chino de la sala está
en la puerta. Véalo Vd.
Estoy ocupado.
Sólo tiene que asomarse y verlo.
- Me ocuparé luego.
- ¿ Cree que es una fantasía?
¿Debida a mi inexperiencia?
Estoy ocupado aquí,
Srta. Kenton.
Esperaré.
Ahí fuera.
¡ Mírelo!
- ¿Es o no es?
- Estoy ocupado.
¿No tiene nada que hacer?
Dígame la verdad.
Calle.
¿ Qué pensarán si gritamos...
...acerca de un chino?
Y yo le ruego que...
...se vuelva y mire esa figura.
Un pequeño error.
Su padre tiene
asignado demasiado.
Permítame.
Su padre dejó el recogedor.
Dejó cera, y confundió
al chino.
¡ Cometerá un error grave!
- No me hable así.
- Me temo que debo.
Un consejo.
Su padre debe ser relevado
por su propio bien.
Fuera lo que fuera, ya no tiene
capacidad o fuerza.
Gracias por su consejo.
Ahora permítame seguir.
No pretendía distraerle.
Gracias.
Debemos acordar una política
común antes de que llegue...
- ...su francés. ¿ Su nombre?
- Dupont D'lvry.
Esperamos al americano...
...Lewis, el mismo día.
¿ Quién es ése?
Una incógnita. Un joven congresista
de Pennsylvania.
De un comité de
Asuntos Exteriores.
Un gran heredero.
- ¿ Carne?
- ¿Tranvías?
¿ O género menudo?
¿ Qué es eso?
Algo con lo que ganan dinero.
No, creo que su fortuna
viene de los cosméticos.
¡Sr. Stevens!
Un cojín. ¡ Una manta!
¡ Lo he roto!
Lo siento. Lo siento.
Se pondrá bien.
Gracias, señor.
¿ Qué ha pasado?
- Se cayó con la bandeja.
- Lo vi.
Nunca había ocurrido.
- ¿Llamo al médico?
- Sí, hágalo.
- Perdón.
- Nada.
¿ Su padre está mejor?
Está recuperado.
Bien.
¿No queremos que vuelva
a pasar algo, verdad?
- Como una caída.
- Claro que no.
Podría ocurrir.
Algo.
El primer delegado llega
antes de 1 5 días.
- Estamos preparados.
- Estoy seguro.
Lo que ocurra aquí
puede tener...
...repercusiones en Europa.
Significa mucho.
Y personalmente
para mí también.
Tenía un amigo alemán,
Karl-Heinz Bremann.
Luchamos en bandos opuestos.
Dijimos que al final,
tomaríamos una copa como...
...caballeros.
Versailles me hizo mentir.
Sí, un embustero, Stevens.
Los términos fueron tan duros que
Alemania se hundió.
Eso no se hace.
Una vez derrotado,
debería acabar.
Mi amigo Bremann se arruinó
por la inflación.
No encontró trabajo.
Y se suicidó.
Se pegó un tiro
en un vagón de tren.
Es mi obligación ayudar
a Alemania y darle una...
...oportunidad.
Es crucial y...
...no podemos correr riesgos
de accidentes.
Su padre no se irá.
Replantee su obligación.
Por supuesto, milord.
Le entiendo.
Bien.
Le dejaré en sus manos.
Gracias.
Hoy ando falto de personal.
Puede hacer de camarero.
- Gracias, Sr. Stevens.
- Arréglese.
Buen día.
Buenos días.
Debí suponer que estaría listo.
Llevo dos horas levantado.
- No ha dormido mucho.
- Lo necesario.
He venido a hablarle.
Habla pues.
No tengo todo el día.
- lré directo.
- Hazlo y termina.
Algunos tenemos trabajo.
La semana próxima habrá
una conferencia importante.
Los invitados serán
gente importante.
Hay que causar impresión.
Debido a su reciente accidente...
...ha sido sugerido que deje
de servir la mesa.
He servido en la mesa todos los...
...días durante 54 años.
Tampoco volverá a
llevar las bandejas.
Aquí tiene una lista
de sus tareas.
Me caí por...
...las losas.
Están mal.
¿Por qué no las arreglas?
Leerá la lista de
sus nuevas obligaciones.
Haz que las arreglen.
No querrá que esa
''gente importante'' se caiga.
No, claro que no.
¿ Qué es?
Tiene un puesto itinerante.
Puede actuar a su
propio juicio con...
...ciertos límites.
Ésa es la fregona y...
Aquí.
- ¿Fregonas?
- Y sus cepillos.
¿ Y mis cepillos?
- Y mis fregonas.
- Eso es.
¿ Y qué hago con ellos?
Creo que ya lo sabe.
Busque polvo y suciedad.
Si encuentro algo, lo...
...repaso con la fregona.
Exacto.
Le sugiero que empiece con los...
...metales de las puertas.
Esa puerta.
Luego la abierta.
Y luego ésta de aquí...
La cera y el trapo.
La historia podría escribirse
aquí en estos días.
Todos Vds. pueden...
...sentirse orgullosos
de su papel.
Como jefes de un batallón...
...aunque sea
llenando bolsas.
Cada uno tiene su cometido...
...hombre o mujer,
como corresponda.
Metal pulido, plata brillante,
caoba cual espejo.
Así recibiremos
a los visitantes...
... que sepan que
están en Inglaterra...
... donde todavía hay
orden y tradición.
Bien, Brian.
Mr. Lewis ha llegado.
Venía mañana.
¿ Qué ha hecho?
Lo he acompañado arriba.
Mi ahijado va a
contraer matrimonio.
Le doy mis felicitaciones.
Gracias.
Me siento responsable.
Es mi ahijado, y su padre
era mi mejor amigo.
Y ahora que falleció...
...me siento un padre para él.
Le he nombrado mi secretario.
Y ha preparado todo
concienzudamente.
Sé que es bastante irregular
lo que voy a pedirle.
Me encantará ayudar.
Siento plantearlo...
...pero no veo cómo puedo
llevarlo a cabo.
¿ Conoce el misterio vital?
- ¿Milord?
- Misterios.
Pájaros, abejas.
¿ Sabe, verdad?
Temo que no le sigo.
Hablaré claro.
Estoy ocupado con la
conferencia pero...
...alguien debe decírselo.
Sería más fácil para Vd.
Menos violento.
Esta tarea me atemoriza.
Podría no llegar a ello
antes de la boda.
Por supuesto,
esto no es su obligación.
Lo haré.
Me quitará un gran peso
de encima.
Sin peroratas. Sólo explique
los hechos básicos.
¡ Dios! ¡Stevens!
Lo siento...
...pero tengo algo
que exponerle.
lré directo al grano.
¿Ha reparado hoy en los gansos
y patos del estanque?
No, creo que no.
Tal vez los pájaros, las flores,
los arbustos...
...y las abejas...
No he visto abejas.
- No es la mejor época.
- ¿Para las abejas?
Digo, que con la llegada
de la primavera...
...veremos profundos
cambios en el...
...paisaje.
Seguro que ahora no está
en todo su esplendor.
No presto atención
a la naturaleza...
...porque me preocupa...
D'lvry ha llegado
del peor humor imaginable.
- ¿Ha llegado?
- Hace media hora.
En ese caso, discúlpeme,
debo ir a atenderle.
Muy amable por hablarme.
En absoluto. Tengo más cosas
que decirle acerca de...
...como Vd. dijo, ...
...la naturaleza.
Pero deberá esperar.
Espero. Pero mi fuerte
son los peces.
Todo sobre peces.
De mar y de río.
Todas las criaturas
serán relevantes.
Discúlpeme, no sabía que
D'lvry había llegado.
Gracias.
¿Puedo ayudar, señor?
Mayordomo.
Tengo los pies llagados.
Necesito una jofaina.
Lo arreglaré con
el ama de llaves.
Agua caliente y sales
lo antes posible.
Hablo inglés. ¿ Cómo está?
Suerte para mí. Soy el delegado
americano, Jack Lewis.
¿Podemos hablar?
Sí, claro.
Pero tengo ampollas debido
a una visita a Londres.
Y ya la había visto.
He descubierto
que las cosas no van...
...como creo que Vd. aprobase.
El rearme alemán
ha de ser aceptado.
Ve en nuestro provecho
una Alemania libre.
No postrada...
...por un tratado impuesto
hace 16 años.
Los que han estado...
...sólo pueden emocionarse,
como yo, de su renacimiento.
...para ayudarla a recobrar
su economía...
...incluyendo su demanda
de igualdad de armamento...
...y servicio militar
universal.
Sí, en la Europa
de la posguerra...
Necesito más agua. Necesito
otra jofaina para mis pies.
Sígame.
Perdón.
- Ahora.
- Señor.
¡ Estoy sufriendo!
Por llevar zapatos prietos.
La vanidad.
Hay que maniobrar para
retener a los alemanes.
Acompáñenme, señores.
Mayordomo, ¿podría ayudarme
con los zapatos?
- Claro.
- Quítelo.
Eso de la igualdad de armamento
para Alemania...
- Perdón.
- Podré.
¿ Qué?
Su padre ha tenido un ataque.
- ¿Dónde?
- Junto al dormitorio.
Alemania quiere paz tanto
como nosotros.
Déjeme ayudarle.
Gracias.
Gracias, Charles.
Llévale agua y sales a...
...M. D'lvry
a la sala de billar.
- Sí, señor.
- Hágalo.
¿Padre?
He llamado al médico.
Gracias, yo...
Su padre no está bien.
Si degenera,
llámeme, ¿quiere?
¿ Qué edad tiene?
- 75.
- Entiendo.
- Si degenera, avíseme.
- Lo haré. Gracias.
Despacio, que tengo prisa.
Falta algo.
¿ Qué es?
La cuchara de las vinagreras.
Bien visto.
Nunca toque el borde del vaso.
Bien.
El vaso primero...
¿Está todo en orden abajo?
Preparando la última cena.
lmagínese la cocina.
- ¿Pero está todo en orden?
- Sí. Todo como siempre.
¿ Se encuentra algo mejor?
Tengo algo que decirte.
Tengo tanto que hacer.
¿Hablamos mañana?
Jim...
Dejé de amar a tu madre...
La quise una vez.
El amor desapareció cuando
supe que me la pegaba.
Un buen hijo.
Estoy orgulloso.
Creo que fui buen padre.
Hice lo que pude.
Será mejor que bajes...
...o sólo Dios sabe lo que
estarán tramando.
Ve, anda.
¡Vete!
Hablaremos mañana.
En el último día de
la conferencia...
...permítanme decir lo
impresionada que...
...he quedado con la buena
voluntad que ha prevalecido.
Buena hacia Alemania.
Con lágrimas veo que...
...todos han reconocido nuestro...
...derecho a ser una vez más,
una nación fuerte.
Con la mano en el corazón...
...declaro que...
...necesitamos y deseamos la paz.
Paz con lnglaterra...
...y paz con Francia.
Muchas gracias.
Yo también he quedado
impresionado...
...sí, muchísimo...
...este genuino deseo de paz
manifestado aquí.
A diferencia de...
...América,
conocemos la guerra.
Los franceses, ingleses, italianos
o alemanes...
...deseamos no tener esa
experiencia nunca más.
Cierto.
lmpresionado y conmovido por...
...las palabras de buena
voluntad oídas...
...prometo hacer todo
lo posible por...
...cambiar la política...
...sobre la enemiga a la...
...que puedo llamar...
...amiga.
Señores...
...Estados Unidos no quiere la guerra.
No queremos paz a
cualquier precio...
...porque algunos precios...
...son escandalosamente altos.
Pero no entremos en eso.
Pero será pronto.
De momento, brindemos por
Lord Darlington...
...por su gran hospitalidad.
Lord Darlington es un clásico
caballero inglés.
Decente, honorable,
y bienintencionado.
Como todos Vds.
Caballeros bienintencionados.
Ha sido un placer y privilegio
estar aquí.
Pero...
...debo decirlo...
...Vds. son todos aficionados.
Y estos asuntos no deben estar
en manos de aficionados.
¿ Saben cómo es el mundo en el
que vivimos actualmente?
Los días del instinto noble
han terminado.
Europa es la Realpolitik,
la política de la realidad.
Si quieren, la auténtica.
No necesitan caballeros,
sino auténticos.
Profesionales,
o habrá un desastre.
Así que brindo por los...
...profesionales.
No deseo discutir
en nuestra...
...última velada.
Pero déjeme decir
que a lo que Vd...
...llama afición,
nosotros llamamos honor.
El ama quiere hablarle
sobre su padre.
Este profesionalismo busca
codicia y poder...
...más que ver la justicia
reinar en el mundo.
No oculto que lo que
pedimos a Alemania es...
...una ruptura completa de la
tradición de este país.
Sr. Stevens, lo siento.
Su padre ha fallecido.
Oh, entiendo.
Lo siento muchísimo.
Ojalá hubiera algo que decir.
¿ Subirá a verle?
Estoy muy ocupado.
Dentro de un rato, tal vez.
¿Me permite cerrarle
los ojos?
Se lo agradecería,
gracias.
Él quisiera que siguiera.
No puedo defraudarle.
No. Por supuesto.
Me encantaría continuar
la charla.
La naturaleza.
Debo volver cuando todo
está floreciendo.
Sí, claro.
Como dije, me interesan
sobre todo los peces.
De pequeño tenía peces tropicales.
Sentía pasión por ellos.
Tomaré un trago,
por favor.
¿Está bien?
Perfectamente.
¿No está mal?
Un poco cansado, quizás.
¡ Maravilloso!
Ha dejado Vd. a todo el mundo atónito.
Bellísimo.
Sin rencores.
Mi querido chico.
No, me gustan las peleas limpias.
Respeto mucho a los ingleses.
Me encanta.
Solía venir de niño.
Estoy como en casa.
Gracias.
Disculpe.
¿Está bien?
Muy bien, milord.
¿No estará acatarrándose?
Un largo día.
Ha sido duro para ambos.
Buen trabajo.
Mi pésame.
Ha sido algo fulminante.
No habrá padecido mucho.
Gracias por decirlo.
Un caballero extranjero en la
sala de billar precisa...
...atención.
¿ Urgente?
Sus pies.
¿ Sus pies?
- Le llevaré.
- Si es urgente.
Lo es. Al caballero
le duele.
Mi pésame.
Gracias.
Buenas tardes.
Me llamo Stevens.
Espero una carta.
- Lo miraré, señor.
- James Stevens.
- Dos manzanas, por favor.
- Tenga, señor.
- ¿Está de visita?
- De camino a Clevedon.
- ¿ Cuánto es?
- Son 2 peniques.
¿ Y viene de...?
- Oxford.
- ¿Dónde?
- ¿Perdón?
- ¿De qué parte?
Darlington.
Me suena. ¿Lord Darlington
no nos metió...
...en la guerra?
Soy mayordomo, mi patrón...
...es un señor americano.
No conocí al anterior.
Su cambio.
Nos encontraremos en el Hotel
Sea View, en el muelle.
Tanto de que hablar,
y tendré muchas preguntas.
He perdido contacto con
los amigos de la casa.
No es raro.
Ha pasado tanto tiempo
y tantas cosas.
¿ Quién podría seguir
a todos los empleados?
Milord, ¿llamó?
- ¿Han llegado las alemanas?
- Están aquí.
Quiero saludarlas,
y practicar alemán.
- Hablan buen inglés.
- Bien. Que entren.
Ellas son Elsa e lrma.
¿ Qué tal su viaje?
Largo, milord.
¿ Qué tal el clima?
Le agradecemos dejarnos
venir, señor.
Nuestros padres también.
La Srta. Kenton las cuidará.
- ¿ Verdad?
- Claro.
Bienvenidas.
- Gracias.
¿Desea algo más?
Sir Geoffrey.
Es bueno verle.
¿ Qué tal?
Bien, entre.
- Sr. Benn.
- Sr. Stevens.
Por favor,
esperen aquí.
- ¿Está en Stanton Lacey?
- Ahora con Sir Geoffrey.
- No ha cambiado nada.
- Siga.
- Nos vemos luego.
- Espero.
Caballeros, Vds. hablan de
judíos, gitanos y negros.
Pensemos en las leyes
raciales Fascistas...
...como una medida
sanitaria necesaria.
lmagínense imponerla
en este país...
No se puede tener sin
sistema penal.
Aquí son prisiones. Allí son
campos de concentración.
¿Hay carne en esta sopa?
No, es de champiñones.
Champiñones, cebolla y apio.
Nada de carne.
Agua, y se le añade jerez.
Oí que hay un Laborista
en su circunscripción.
Allí han echado a toda
la basura sindical.
Créame, no hay huelgas
en Alemania.
Todos a raya.
Este país se va al garete.
Está enfermo.
¿Hay mantequilla en
los picatostes?
Me temo que sí.
Tiene Vd. un cálido nido.
Debe de estar
muy satisfecho.
Para mí, Sr. Benn, no...
...se puede
estar satisfecho...
...hasta haber sido...
...útil a su señor.
Eso dice que el señor...
...es superior no sólo en
clase o riqueza, sino...
...en moral.
¿ Opina que lo que pasa
arriba es ''moral''?
Ojalá lo supiera.
Pero no.
He oído cosas
muy turbias. Mucho.
Yo no oigo nada.
Escuche.
Es conmovedor, ¿ verdad?
Escuchar a los caballeros
me distraería de mi trabajo.
Soda fresca.
¿ Se queda?
Gracias, es tarde y debo
levantarme pronto.
Buenas noches.
- Buenas noches.
Hermosa mujer.
Stanton Lacey
cambió sin ella.
Yo lo dejé 6 meses después.
Estaría mal sin ella.
Una buena ama es esencial
en una casa...
...donde se deciden
grandes asuntos.
Buenos días.
''No es injusto decir que
las revelaciones de...
... Cristo son odiosas
para los judíos.
Aunque salió de ellos...
... encarna la negación
de su naturaleza.
Los judíos son más
sensibles a esto.
Esta demostración de la sima
entre europeos y judíos...
...no es para que los prejuicios...
...religiosos resuelvan,...
...sino que naturalezas
diferentes dan...
... un abismo real''.
Tenemos refugiadas
en el servicio, creo.
Así es.
Dos criadas, Elsa e lrma.
Tendrá que despedirlas.
¿Despedirlas?
Lo siento,
no tenemos elección.
Debe verlo en contexto.
Debo pensar en mis invitados.
Debo decir que...
...trabajan bien.
Son listas, educadas
y limpias.
Lo lamento, Stevens,
he reflexionado mucho.
Hay problemas más grandes.
Perdón, pero así es.
Judías.
Sí, milord.
¡ Me sorprende que esté...
...como si discutiéramos
el pedido!
¿ Se les despide
por ser judías?
Su Señoría lo ha decidido.
No hay nada que discutir.
Las pueden volver a
mandar a Alemania.
No nos incumbe.
¡Si las despide mañana,
será algo malo!
¡ Un pecado, el peor!
Hay muchas cosas que no
entendemos del mundo.
Su Señoría ha estudiado
el asunto de, digamos...
...la naturaleza de...
...los judíos.
Se lo advierto...
...si se van...
...dejaré la casa.
Por favor.
Sus referencias, debo decir, ...
...son reservadas.
¿Por qué dejó su empleo?
- No me querían.
- ¿Por qué?
No lo sé.
Sólo por que no.
Dicen que trabaja bien.
¿Esperará fuera?
- No vale.
- La quiero.
- La supervisaré.
- No nos vale.
Lo hará bien.
Me ocuparé.
Bien, es totalmente
responsabilidad suya.
¿No se iba por las alemanas?
No me voy.
No tengo donde ir.
No tengo familia.
Cobarde.
Sí. Soy una cobarde.
Me da miedo irme,
la verdad.
Lo que veo en el mundo es
soledad, y me asusta.
Eso es lo que valen
mis principios.
Me avergüenzo.
Significa mucho
para esta casa.
Vd. es importante
¿De veras?
Bien, escuche...
...si está segura
sobre esa joven, llámela.
Empieza la semana próxima.
La Srta. Kenton
le explicará las normas.
Primera: no visitas masculinas.
- Sí, señor.
- Bien.
- Bienvenida.
- Gracias.
Le enseñaré su habitación.
Olvidé cuánta gasolina usa.
Es un mal motor para salir con él
al campo, Señor...
Smith. Un privilegio
tenerle en Moscombe.
- Un honor estar aquí.
- Salud.
Al Dr. Carlisle
le encantará conocerle.
Es un caballero como Vd.
No sé qué es un caballero.
Todos tenemos derecho
a ese nombre.
Ahí está Harry Smith,
dándole su filosofía.
Tenemos la...
...ventaja y privilegio
de expresarnos...
...y votar. Por eso luchamos
contra Hitler.
¿Estuvo metido
en la política?
No directamente, no,
y menos hoy en día.
Tal vez en los años 30
y antes de la guerra.
En asuntos exteriores.
Digamos, política exterior.
No es que tuviera un
alto cargo, la verdad.
No, toda influencia mía
fue extraoficial.
Disculpe, señor.
¿ Conoció a Churchill?
Vino alguna vez. Siempre a
principios de los años 30.
¡ Era un belicista!
¡ De verdad, Harry!
No hubiéramos ganado sin él.
También envió tropas
contra los mineros.
- ¿ Y la guerra?
- Sí, vale.
Lo hizo bien,
pero debió dimitir.
- ¿Al Sr. Eden?
- ¡Vaya lío en Suez!
Sí, lo vi.
Algunas veces.
¿ Cómo está? Carlisle.
Mala suerte lo del coche.
- Han sido muy amables.
- Sabe de política.
¿No me diga?
De modo no oficial.
- Conoce a Churchill.
- Y a Eden.
¿Ah, sí?
Sí, tuve la fortuna de haber
tratado a muchos...
...hombres influyentes
de Europa y América.
Sr. Taylor...
...me temo que debo retirarme.
Me siento cansado.
No me extraña. Sin...
...gasolina y oyendo a Smith.
Venga por aquí.
Voy a Stanbury por la mañana.
Le acompañaré y...
...cogeremos una
lata de gasolina.
- No quiero molestarle.
- En absoluto. ¿A las 7:30?
Le gustará charlar con el Dr.
Cuidado aquí.
Y Smith.
Sólo política.
No es que se equivoque.
Luchamos por ello, perdimos
a hombres, hasta...
...a nuestro hijo.
Dunkerque.
Traeré una manta.
Hay una navaja y jabón.
Si escucha a la calle.
Tienen derecho a opinar sobre...
...política o lo que sea...
¡ No están cualificados!
¡ Claro que lo están!
El Sr. Spencer quería hablarle.
Tengo una pregunta para Vd.
¿ Cree que la actual
deuda en América...
...influye en los niveles
de comercio?
¿ O nos distrae y...
...el abandono del patrón oro es
la raíz del problema?
Lo siento, pero no puedo ayudarle
en este asunto.
Qué lástima.
Quizás en otro asunto.
¿ Cree Vd. que al...
...problema monetario ayudaría
un acuerdo entre...
...Francia y bolcheviques?
Lo siento, pero no puedo
ayudarle en este asunto.
Eso es todo.
Un momento, Darlington.
Otra cuestión para nuestro amigo.
Mi buen amigo...
...¿comparte que...
...el discurso de Daladier fue...
...una argucia...
...para acallar al sector
nacionalista de su partido?
Lo siento, no puedo ayudarle
en estos asuntos.
Este amigo ''no puede ayudarnos
en estos asuntos'' .
Pero nosotros insistimos en...
...que debemos dejarle
a él y otros...
...como él, decidir.
Que la Asociación de Madres
haga la campaña de guerra.
Gracias.
Buena demostración.
- Está por ver.
- ¡ No, no!
¡Sí lo ha hecho!
¿ Qué tal son los de Moscombe?
No son malos.
No, señor.
Los Sres. Taylor fueron
muy amables.
No quiero sonar maleducado
pero, ¿Es Vd...
...sirviente, o algo
por el estilo?
Sí, lo soy.
El mayordomo de Darlington Hall,
cerca de Oxford.
No quería engañar a nadie.
Entiendo lo que pasó.
Darlington.
¿Hubo un Darlington en...
...tratos que nos
metieron en guerra?
No conocí a Lord Darlington.
Mi patrón es un caballero
americano, Lewis.
Darlington y otros querían hacer
un trato con Hitler.
Después demandó a un periódico...
...por libelo.
¿Era The Express?
¿News Chronicle?
- No lo sé, señor.
- Perdió.
Suerte de no ser juzgado
por traición.
Ahí está.
Debo confesar...
...que no he dicho la verdad.
Conocí a Lord Darlington,
y era un buen hombre.
Me honra haberle...
...dado mis mejores
años de servicio.
Con esto llegará a la
próxima gasolinera.
Muchas gracias.
Se lo agradezco.
¿ Compartía sus...
...opiniones?
¿De quién?
Darlington.
Yo era el mayordomo, no...
...coincidía o discrepaba.
¿ Confiaba en él?
Sí, completamente.
Al final él mismo admitió que
se había... equivocado.
Que había sido ingenuo,
y lo habían embaucado.
Entiendo.
Gracias, ha sido muy amable.
Siga adelante, y gire a la
izquierda en el cruce.
Estoy intrigado.
¿ Qué pinta Vd. en esto?
¿ Si había un error, no preferiría
uno propio?
Perdone por ser fisgón.
En absoluto.
En cierto modo sí
cometí mi error.
Pero quizás pueda
rectificarlo.
De hecho, voy de camino
a intentarlo.
Dele al contacto.
Le agradezco mucho su ayuda.
Suerte. Fue interesante
hablar con Vd.
Buen día.
Lord Halifax
admiró la plata.
Le dije que fue Vd.
Le felicita. Buen trabajo.
Quería preguntarle...
Ese asunto de
las criadas judías...
...¿no hay modo de
localizarlas?
Sería difícil. lntenté
colocarlas en Surrey.
Sólo había un puesto,
y no querían separarse.
Bueno, inténtelo. Quisiera
hacer algo por ellas.
Aquello no estuvo bien.
Siento haberlo hecho.
Lo siento mucho.
- Buenos días.
- Hola.
Preguntó por ellas.
- ¿lrma y Elsa?
- Dónde estarían.
Dijo que estuvo mal.
Sé que a Vd. le afectó
tanto como a mí.
¿ Cómo a Vd.?
A Vd. le pareció correcto
que se marcharan.
Eso es muy injusto.
Claro que me indignó.
Muchísimo.
Me hubiera ayudado saber
que se sentía como yo.
¿Por qué esconde
sus sentimientos?
¿Has terminado las bolsas?
Bien.
De acuerdo.
Me quito el sombrero.
Esa chica se ha adaptado
muy bien. Tenía razón.
- Mire esa sonrisa.
- ¿ Qué sonrisa?
Dice cosas interesantes.
¿No le parece?
¿ Qué cosas dice?
Una chica guapa, ¿ verdad?
¿Ah, sí?
No le gustan las chicas
guapas en el personal.
¿ Será que nuestro Sr. Stevens
teme distraerse?
¿No será que es de carne y hueso
y no se fía de sí mismo?
¿ Sabe qué estoy haciendo?
Pienso en otra cosa
mientras charla.
¿ Y esa sonrisa pecaminosa?
No pecaminosa, divertida por
las tonterías que dice.
Es pecaminosa.
No soporta mirarla.
No la quería. Era guapa.
Tendrá razón.
Siempre la tiene.
¡ Charlie!
Lizzie, ¿no estás
abriendo las camas?
Será mejor que lo hagas.
¿ Se lo has dicho?
Hazlo ya.
¿ Qué le digo?
No entenderá.
- ¿Por qué?
- Es mayor. Al menos 30.
Ella no lo cree.
¿Para quién serán las flores
que recoge?
Ven aquí. Un beso.
Flores.
Está leyendo.
No hay luz. ¿ Ve bien?
Sí, gracias.
¿ Qué lee?
Un libro.
¿ Qué libro?
Sólo un libro,
Señorita Kenton.
¿Pero qué libro?
¿ Siente vergüenza?
¿ Qué es?
¿Es picante?
¿Picante?
¿Lee un libro picante?
¿ Cree que el señor tendría
libros picantes?
¿ Y qué sé yo?
¿ Qué es?
Déjeme ver.
Déjeme verlo.
Déjeme solo.
¿Por qué no me lo enseña?
Éste es mi tiempo privado.
¿Ah, con que sí?
lnvado su tiempo privado.
¿De qué trata?
Venga, enséñemelo.
¿ O me está protegiendo?
¿Es eso?
¿Me impresionaría?
¿Estropearía mi carácter?
Déjeme verlo.
Oh, vaya.
No es escandaloso.
Es sólo una ñoña historia
de amor.
Leo estos libros...
...cualquiera...
...para desarrollar mi
conocimiento del idioma.
Leo para educarme,
Señorita Kenton.
Debo pedirle que no...
...perturbe los momentos
que tengo para mí.
Pase.
¿ Qué pasa?
Quisiera dejar mi empleo.
¿Por qué?
Charlie y yo nos casamos.
¿Lo has pensado bien?
Sí, Señorita Kenton.
Te has adaptado y tienes una
buena carrera por delante.
Yo y Charlie nos casamos.
Él y yo.
Ojalá supiera qué decirte.
He visto esto muchas veces.
Una joven se lanza a casarse
para la decepción.
¿ Y el dinero?
No lo tenemos.
No importa.
No es fácil
vivir en la pobreza.
Nos tenemos.
Es lo único importante.
Muy bien.
Si estás segura.
Gracias.
Suerte.
Hicimos cuanto pudimos.
Le dije que...
...estaba pensando en él
como ayuda...
...dentro de un año.
Pero no,
Charlie sabe más.
Ella se decepcionará.
No tiene remedio.
Tenemos asuntos
más importantes que tratar.
- La reunión que...
- ¿Hay que hablar ahora?
¿Perdón?
Estoy cansada.
He tenido un día largo,
¿lo comprende?
Estoy cansada.
Estoy muy, muy cansada.
¿No lo entiende?
Discúlpeme.
Yo creía que estas...
...tranquilas charlas
eran útiles.
Pero veo que son una carga.
Sólo estoy cansada hoy.
No. Está bien.
Son una carga
tras un día largo.
Será mejor interrumpirlas.
Son útiles.
Es hoy.
Agradezco el cacao.
En adelante,
nos hablaremos de día.
Quizás, por nota escrita.
Buenas noches.
Mañana me tomo
el día libre.
Volveré a las 9:30.
Muy bien.
Buenas noches.
Me alegro de haberlo dejado.
Sir Geoffrey
y sus Camisas Negras...
...me daba miedo.
Stevens dice que llevemos...
...la casa y nada más.
No está de acuerdo.
Yo tampoco.
Si no me gusta, quiero decir
''al diablo'' ...
...si me perdona, Srta. Kenton.
Pero no soy un profesional
como el Sr. Stevens.
Es su vida entera.
No es la mía.
A decir verdad, ...
...no quiero volver a eso.
- ¿ Y qué hará, Sr. Benn?
- Me llamo Tom.
Tom.
¿En qué trabajará?
Me gustaría algo propio.
Abrir una tienda,
periódicos y tabaco.
O un hotel en el oeste,
de donde soy.
Clevedon está bien
para un hotel.
¿ Quiere otro shandy?
Son casi las 9:30...
¡Venga!
¿Es su día libre?
No tiene que volver al cuartel.
- Vale.
- Bien.
Otro shandy.
¿ Y qué hay de Vd., Sarah?
Es un nombre serio.
Solían llamarme Sally.
Sally. Está bien.
¿ Quiere seguir sirviendo?
Está bien cuando
tienes un cargo.
- El Sr. Stevens dice...
- No hablamos de él.
Hablamos de Vd.
Suponga que...
...alguien le ofreciera participar
en un hotel junto al mar.
¿ Qué diría?
Vaya, no sé.
Es una pregunta teórica,
no lo he pensado...
- ...Sr. Benn.
- Tom.
Suponga que no fuera teórica...
...Sally.
Nadie me llama así ya.
Es gracioso.
¿Pero le gusta?
Es muy tarde.
¿Desea algo más?
¿ Qué?
- Gracias.
- Buenas noches, milord.
Sr. Cardinal.
¿ Cómo está?
- ¿ Y su mujer?
- Muy bien, señor.
- ¿ Qué tal?
- Bien.
Me he liado un poco con
los preparativos.
¿Me alojará el señor?
Le diré que está aquí.
¿Hay algo especial
esta noche?
Espera invitados tras la cena.
No me entrometeré.
Tengo trabajo.
- Llega para la cena.
- Eso esperaba.
¿ Qué tal mi padrino?
Bien. ¿Algo de beber?
Un whisky me irá bien.
- ¿A quién espera?
- No puedo ayudarle.
¿Ni idea?
Ni la más remota.
- Mejor no entrometerme.
- Es una buena idea.
Pase.
El Sr. Cardinal llegó
inesperadamente.
Querrá su dormitorio.
- Me ocuparé antes de irme.
- ¿ Sale?
Desde luego.
Es jueves.
Lo había olvidado.
Perdón.
¿Algún problema?
Esperamos visitas,
pero no importa.
Acordamos que hoy era
mi día libre...
...pero si me necesita...
No, todo está en orden.
Tengo algo que decir.
Mi amigo...
...con quien estoy citada.
El Sr. Benn, claro, sí.
Me ha pedido que me case.
Lo estoy pensando.
Entiendo.
Va al oeste en un mes.
Aún lo estoy pensando.
Creí que debía informarle.
Sí, gracias.
Es muy amable.
Espero que tenga una
velada agradable.
¿Hay algo especial hoy?
¿ Son las visitas?
No puedo decírtelo.
Confidencial.
- ¿No puedo asistir?
- ¿A qué?
- A lo que sea.
- Absolutamente no.
Y menos alguien como tú.
Un periodista.
¿ Un ''cazanoticias''?
No, no conviene.
Cuando termines,
mejor que te esfumes.
Parece bastante especial.
Primer Ministro.
Nos hemos retrasado.
Lord Halifax.
- Es bueno verle.
- El Sr. Fraser.
Su Excelencia.
Espere, Excelencia.
lnformaré al señor.
Esto es de Herri Met de Bles.
Siglo XVl.
Debe ser
el Lago Garda.
Una batalla.
Bien presentada.
Éste es fino.
Apúntelo para después.
No queremos involucrar al
lmperio en guerra...
...por una disputa en
un país lejano...
...entre gente de la que
no sabemos nada.
Checoslovaquia entera...
...no vale uno de
nuestros jóvenes.
Tenemos un grupo corrupto...
...que no ve que Alemania sólo
desfila por su propio patio.
El Führer es un hombre
de paz pero...
...no dejará que
un país de segunda...
...intente molestar al milenario
Reich alemán.
Yo voy.
¡ Despierte!
¡ Despierten!
¿ Confirma que esta mujer
trabaja aquí?
Por supuesto,
es el ama de llaves.
Gracias.
¿Puedo?
Siento asustar.
Por seguridad, señorita.
Espero que fuera agradable.
¿Fue una velada agradable?
- Sí.
- Bien.
¿Le apetece saber
qué ha ocurrido?
Debo regresar arriba.
Tienen lugar sucesos
importantes.
¿ Y cuándo no?
Acepté su proposición.
La propuesta de matrimonio.
Felicidades.
Cumpliré mi contrato.
Pero agradecería
poder irme antes.
El Sr. Benn desea marcharse
en dos semanas.
Haré lo posible.
Por favor, perdone.
¿ Y tras todos estos años,
no tiene nada más que decir?
Mis mayores felicitaciones.
Es una figura importante
para...
...nosotros.
¿En qué sentido?
Le cuento cosas sobre usted.
Historias.
Sobre sus hábitos.
Su amaneramiento.
Le divierte, sobre todo cómo...
...toca su nariz con la pimienta.
Nos da mucha risa.
¿No me diga?
Por favor, ...
...disculpe.
Adiós.
Gracias.
Somos amigos hace tiempo.
Ansío una charla
cuando vengo.
¿Tomará una copa conmigo?
Muy amable, pero no.
¿Está bien?
Perfectamente.
¿No está indispuesto?
Cansado, quizá.
Por supuesto.
¿ Qué hora es, 1 :00?
Vamos.
Siéntese.
Realmente...
No vine por nada.
Vd. lo sabe.
Un chivatazo...
...sobre lo que ocurre
en la biblioteca.
Siéntese, soy su amigo...
...¡y está ahí como si
fuera a irse!
Vamos. ¡Siéntese, diablos!
Así mejor.
¿El Primer Ministro estará
en la biblioteca, verdad?
¿ Señor?
No tiene que confirmarlo...
...y el Ministro de Exteriores
y el Embajador Alemán.
- ¿ Sabe de qué hablan?
- Temo que no.
Dígame,
¿no le importa?
¿No siente curiosidad?
No me corresponde ser curioso.
No le corresponde.
¿ Y si digo que su señor...
...intenta convencerles...
...de pactar con esos
criminales de Berlín?
Seguro que actúa
por nobles motivos.
¡ Eso es lo que le hace
tan abominable!
¡ Ellos retorcerán esos nobles
motivos y los usarán!
¿ Sabe que el señor ha sido
el peón más...
...valioso de los Nazis
en este país...
...por ser tan bueno y honorable?
¡ De no estar bebido,
lo entendería!
Señor, ...
...lo entiendo.
Trabaja para asegurar la paz.
¡Según sus vulgares
condiciones!
¿Recuerda a aquel americano?
¿ Qué llamó aficionado
a Darlington?
Tenía razón.
Toda la razón.
Sabe lo que siento
por Su Señoría.
Le aprecio mucho y
sé que Vd. también.
Desde luego.
¿ Y no le desespera verle
cometer este error?
¡ Le han engañado! ¿No lo ve?
¿ O es tan iluso como él?
Ahora le he ofendido.
No, en absoluto.
En absoluto.
Me disculpa.
Otros caballeros me reclaman.
No debe tomar a pecho
nada de lo que dije.
Me comporté como una tonta.
No he tomado a pecho nada.
De hecho, apenas recuerdo
nada de lo que dijo.
Como una tonta.
No tengo tiempo de entablar una
charla frívola con Vd.
Sugiero que duerma.
Estará cansada.
Buenas noches.
¡ Maldita sea!
¡ Diablos!
Quería decirle...
Es la hornacina del
salón del desayuno.
Es de la chica nueva...
...pero no se ha limpiado
hace tiempo.
Me ocuparé de ello.
Gracias.
Sabía que querría saberlo.
Hola, Sally.
Hola, Tom.
¿Estás bien?
Sí. ¿ Y tú?
Estoy bien.
¿Podemos hablar?
Sólo un momento.
Rápido, voy a salir.
No tardaré.
Bien. Entremos al salón.
Buenas.
Es acogedor, ¿ verdad?
El tipo de hotel que imaginaba
para nosotros.
Como otras cosas,
no salió bien.
¿ Qué querías decirme?
Ayer vi a Catherine.
Tiene noticias nuevas.
Embarazada.
¡ Dios mío!
Quiere que vayamos el domingo.
Puedo recogerte.
Podemos ir en autobús.
Bueno, ya veremos.
La casa está tan vacía.
No lo imaginas.
Te has cortado.
Sí, lo sé.
No hago nada bien.
A menudo pienso en cuando yo...
... era ama de llaves.
Fueron de los más felices
de mi vida.
¿ Quiere más té?
Sí, por favor.
Sra. Kenton.
Sra. Benn.
- Me retrasé.
- No importa.
Siéntese.
- He pedido té.
- Muy bien.
¿Le apetece tarta?
- ¿ Seguro?
- Es una ocasión.
Bien.
¿ Camarera?
- ¿Puede traer tarta?
- Claro.
- Mucho tiempo.
- Sí.
No ha cambiado.
Un poco, tal vez.
Hemos cambiado.
Le hubiera reconocido.
¿Hace cuánto? ¿20 años?
Sí, más o menos.
El té ya debería...
Leímos sobre el libelo.
Es una vergüenza...
...llamarle traidor.
Dirían cualquier cosa.
Debieron perder el caso.
Cuando fue a juicio...
...esperaba que
se hiciera justicia.
El periódico vendió más,
y su buen...
...nombre quedó destruido.
En sus últimos años, ...
...Sra. Benn, estaba...
...hundido.
Le llevaba el té a la biblioteca,
y ni siquiera...
...me veía, de tan inmerso
que estaba.
Y hablaba solo,
como si discutiera con alguien.
No había nadie, claro.
Nadie fue a verle.
¿ Y su ahijado,
el joven Sr. Cardinal?
Murió en guerra.
Camarera.
La cuenta.
Lo siento.
Recuerda la casa
en sus mejores tiempos...
...y así merece Su Señoría
ser recordado.
Pero quizás vuelvan,
con Mr. Lewis...
...y pronto la Señora.
Son afortunados de tenerle a Vd.
Aún hay problemas, Srta. Kenton.
Perdón, Sra. Benn.
- Problemas de personal.
- Lo mencionó en su carta.
He estado pensando
en volver al servicio.
Bien...
Pero la situación ha cambiado.
Si trabajo, tendrá que ser...
...aquí en el oeste...
...porque Catherine, nuestra hija,
espera un bebé.
Y quisiera estar cerca.
Claro.
Para ver crecer
a nuestro nieto.
- Naturalmente.
- O nieta, si es una niña.
Al dejar la casa,
hace tanto, ...
...nunca pensé que
realmente me iba.
Creo que sólo era
otra treta para...
...fastidiarle.
Fue un golpe venir aquí
y verme casada.
Durante mucho tiempo...
...fui desdichada.
Pero nació Catherine,
pasaron años y...
...quería a mi esposo.
No hay nadie en el mundo, ...
...nadie, que me necesite
tanto como él.
Hay veces que pienso...
...en el terrible error
que cometí en mi vida.
Creo que todos lo pensamos...
...a veces.
La gente siempre aplaude
cuando encienden las luces.
¿Por qué?
Dicen que...
...para muchos, la noche
es lo mejor del día.
La parte que esperan.
¿Es así?
¿ Qué es lo que
más espera Vd.?
Volver a Darlington Hall, ...
...y resolver los problemas.
Siempre pudo arreglar eso.
Y tuvo bastante que arreglar.
Siempre trabajo y trabajo...
...y así continuará, sin duda.
Sr. Stevens, no espere.
Siempre llega tarde.
Póngase a cubierto.
Debe cuidarse mucho.
- Vd. también, prométalo.
- Se lo prometo.
Haga que estos años sean
felices para Vd. y su marido.
Quizá no nos veamos más.
Por eso soy tan personal,
si me perdona.
Gracias, Sr. Stevens.
Ahí viene,
puntual por una vez.
Gracias, muchas gracias
por venir.
Ha sido muy amable.
Fue estupendo.
Un placer volverla a ver.
Adiós.
Cuídese.
Qué susto.
¿De dónde sale?
¿ Y el traje?
Muy bien.
Gracias.
Cuiden la araña.
Está haciendo que todo marche.
¡ Es magnífico!
He pedido a tres chicas
del pueblo que vengan.
Y le prometo que la casa
estará lista...
...para Mrs. Lewis, señor.
Estupendo.
Espero una posible
ama de llaves hoy.
Sra. Ruth Muspratt.
Referencias excelentes.
Gobernanta en un colegio de Sussex.
¿ Gobernanta?
Evitará que nos portemos mal.
- Eso espero, señor.
- Bien.
Bien, Stevens, bien.
Aquí fue el banquete
antes de la guerra.
Nos levantamos y expusimos
nuestros principios.
Dios sabe qué dije.
Pero nos excitamos mucho.
¿ Qué es lo que dije?
Lo siento, estaba ocupado...
...para los discursos.
Tenemos una visita.
Cuidado.
Ven aquí. Buen chico.
Con suavidad.
¡Sí!
Sin asustarlo.
Bajará.
Si abrimos la ventana...
Bien.
Despacio.
¡ Fuera, fuera, fuera!
Bien hecho.
Bien, señor.