BASE AÉREA DE FLEMNER
Hace 20 años
¡Cuidado!
Me chamuscó las plumas de la cola.
Bueno, Buzz. Basta ya.
¿Qué acabo de decir?
Es la mejor manera de perder un ojo, amigo.
Cuidado. Hay uno a la derecha.
Lo tengo, Cartero. Espera. Agárrate.
Ahí vamos.
- Buzz, ¿qué sucede allí arriba?
- Quito un animalito del camino.
- ¡Basta! ¿Qué crees que haces?
- Veo qué se puede hacer.
Esta chatarra no llega a Mach dos.
- ¡Mach uno!
- ¡La fuerza de gravedad, Buzz!
¡Mach dos! Tengo que probarme.
¡Mach tres!
¡Buzz! ¡La velocidad nos destruye!
Salta, Cartero. ¡Abre el paracaídas!
PESCA EN ALASKA
- ¡Estoy atrapado!
- ¿Qué haces?
¡Buzz! ¡Métete adentro!
Me he visto en situaciones peores.
La tierra. Parece dura. Árboles...
¡No! Caoba.
Nido de ardillas. Pájaro. Pinos.
Oh, la tierra.
Oh, estoy vivo.
¡Estoy vivo! Dios existe.
Oh, eres francesa, ¿verdad?
Sí, así, así.
LA CACERÍA DE CIERVOS
EMPIEZA A LAS DOCE
¡Mira! ¡Hay uno allí!
En la actualidad
¿Topper Harley?
Lo fui alguna vez.
Ahora soy Tukachinchilla.
- ¿Qué significa?
- Pies de Conejo Peludo.
Es muy bonito.
Soy el teniente James Block.
Conocía a tu padre, Buzz.
Hasta el accidente fue el mejor
piloto de todos los tiempos.
Tenemos que hablar.
La Marina quiere...
La Marina quiere que vuelvas, Harley.
Me echaron. ¿Por qué volver?
Aquí estoy lejos de la Marina.
De los aviones.
La Marina tiene una misión secreta:
Pájaro Loco.
Le doy una segunda oportunidad.
Su padre nunca la tuvo.
Usted es el mejor de los mejores, Topper.
Debo hablar con el anciano.
Es sabio y conoce de esas cosas.
La Marina lo necesita de verdad.
¡Qué buen helio!
Owatonna.
¿Qué pasa, Conejo?
Quieren que luche en una gran batalla.
¿Qué debo hacer?
Sabía que llegaría el día.
Danzando con Motos trajo esto para ti.
Espléndido.
Cuando regreses,
trae pilas para el walkman.
BASE AERONAVAL DE DUDLEY 15 KM
¡Guau!
PEAJE 35 CENTS.
VALLAS ANTIVELOClDAD
MARINA DE LOS ESTADOS UNIDOS
Almirante. Qué gusto verlo.
- Ha pasado mucho tiempo.
- Así es. Sí, sí.
- ¿Qué hay, señor?
- ¿Hawai?
- Demonios, debería estar en California.
- Sí, señor, estamos en California.
- Bien, estoy apurado. Buena suerte.
- Pero, señor, este es su mando.
Pájaro Loco lleva meses de preparación.
El presidente lo nombró a usted.
Así es.
No nos para nadie ahora, ¿verdad, Ted?
- Lo llevo a su oficina y le informo.
- Es buen soldado, Scott. Adelante.
Oh, Dios mío. Debo mear.
En Guadalcanal perdí
la mitad de la vejiga.
Cuidado. Hay obstáculos aquí.
- ¡Yo tenía un juguete!
- ¡Lo hice con arcilla!
- Y cuando esté listo y seco...
- ¡Jugaré con él!
- Esta es la historia...
- ¡De una bella dama!
- Que tenía...
- ¡Tres bellas hijas!
- ¡Todas con cabellos de oro!
- ¡Como su madre!
- La más joven...
- ¡Tenía rizos!
- Esta es la historia...
- ¡De un tal Brady!
Caballeros, he vuelto.
¿Cómo estás?
- Sí, es el mejor.
- Qué bueno verte.
-¡Monopatín! ¿Qué tal?
- Topper. El número uno.
- ¡Rabino! Mazel tov.
- ¡Qué te vaya bien!
PARA TRATAR EL ESTRABISMO
Hola, amigo.
¿Estás bien?
No se te ve bien. ¿Necesitas algo?
Estoy bien.
Tú eres Topper Harley, ¿no?
Sé que eres un genio.
Tu despido fue injusto.
Soy Jim Pfaffenbach.
Todos me llaman Cancelado.
- ¿Eres piloto?
- Sí. Volaré contigo.
Bien.
Qué ricura.
Me gusta estar en forma. Gracias.
- ¿Están todos en casa?
- Sí.
Los perros, la mujer y los chicos.
Si tienes fotos de tu familia, muéstramelas.
- Soy mi foto de familia.
- Pero todos necesitamos a quién amar.
Nunca tuve tiempo para amar. Es pesado.
Es un ancla que lo ahoga a uno.
Además, tengo el cielo,
el olor a combustible, mi moto.
- ¿Un solitario?
- No juego a los naipes.
Estás a la defensiva.
Soy Pete Thompson. Pero...
me llaman Fiambre.
- Topper Harley.
- Un placer.
LOS MÁS ELEGANTES DE LA MARINA
¡Atención en cubierta!
¡Buenos días, señor!
¡No importa cuántas misiones hayan volado!
¡No importa que crean ser los mejores!
¡No son nada!
¡Y en los próximos diez días
nadie cagará sin mi permiso!
- ¿Entendieron?
- ¡Sí, señor!
Dije: "Atención".
¿No le queda claro?
¿O no acepta órdenes?
- Si digo: "¡Atención!", es: "¡Atención!".
- ¡Sí, señor!
¡Ahora!
- ¿Me desafía, señor?
- ¡No, señor!
¡Aféitese y guarde esa panza!
¡Pfaffenbach!
- ¿A quién mira, muchacho?
- ¡A nadie, señor!
¿Yo soy nadie? ¿No merezco
que usted me dirija la palabra?
¡Esa actitud es intolerable!
¡Para usted yo soy Dios!
Oiga, déjelo ya.
No sea tan duro con el chico.
¿A quién cree que le está hablando?
Su ego firma cheques
que usted no puede pagar.
Tienen cinco minutos para guardar todo.
¡Muévanse!
Seguro que tiene buenas intenciones.
Espero que hayas prestado atención.
- No nos conocemos.
- Kent Gregory.
No te puedo dar la mano.
Tu padre mató a alguien muy especial:
Dominic "Cartero" Farnham.
- ¿Quieres decir...?
- Sí.
Dominic Farnham era mi padre.
Soy su hijo natural.
- Fue un accidente de caza.
- No fue ningún accidente.
Volaba de forma peligrosa
e irresponsable y tú lo sabes.
¿Estás bien?
Es una coincidencia increíble,
pero el cazador que mató a tu padre por error
era Henry Pfaffenbach, mi padre.
Me siento pésimo.
¿No es Henry Alva Pfaffenbach?
Mi madre era una Pfaffenbach.
No... ¿Doreen Pfaffenbach?
- ¿De Minnesota?
- Sí.
¡Entonces somos primos!
Solíamos pasar los veranos en Eagle River.
Espero que me perdones por esto.
No me serví la segunda vez.
Está bien. No es culpa tuya.
Cualquiera pudo cometer el error.
Pero él... es el tipo
que podría acabar matando a todo el grupo.
Un momento. ¿Por qué yo?
Él es el que se comió a tu padre.
De tal palo, tal astilla.
Ya te echaron una vez.
Un momento.
No podemos pelearnos entre nosotros.
Somos del mismo equipo.
Quiero que se den la mano.
¿No es mejor así?
- Sí.
- Seguro.
Amigos de nuevo.
Toma. Es mi chicle de la suerte.
Mira, Fiambre. Volamos juntos,
dormimos lado a lado pero eso es todo.
No te acerques demasiado.
Déjame tranquilo.
Es tan complicado.
Todo Informe y reconocimiento aereo
indica que hay un arsenal de defensa
de la categoría D, y quizás C.
Tengo una bala en la cabeza. Pork Chop Hill.
La peluca se queda en su sitio
por la magnetización de mi cráneo.
Haga lo que tenga que hacer.
¿Tienen sopa?
Desde luego, señor.
Haré que se la suban inmediatamente.
Me encanta la sopa. Creo que me encanta.
Puta bala. No sé si es sopa o pato lo que
me gusta. ¿A cuál se le tira?
Al pato, señor.
- ¿Se encuentra bien, señor?
- Claro que sí.
¿Por qué? ¿Qué le han dicho?
Nada, señor.
Envíe sopa para el almirante.
Ya mismo.
Repasemos el Pájaro Tonto una vez más.
Quiero familiarizarme lo más posible.
Dígame... de qué se trata, Ben.
Todo. Hasta el último detalle.
Punto y coma.
LA PSICOLOGÍA DE HOY
NÚMERO DEDICADO A LA NATACIÓN
SERVICIO MÉDICO DE DUDLEY
¡Qué piernas más largas!
Me las acabo de alargar.
Ahora llegan hasta arriba.
¡Guau!
Qué bueno volver a verte.
Me impresionó como dominaste al caballo.
Cuando vi como le clavaste los talones,
tiraste de las riendas, y lo dominaste,
quise desesperadamente ser caballo.
Después de que acabe con el curalocos
podemos cabalgar juntos.
Teniente, yo soy el curalocos.
- ¿Usted es la psiquiatra?
- Eso dice el diploma.
Nunca fui al psiquiatra. No sea dura conmigo.
Me ordenaron revisar su legajo.
Lo echaron de la marina hace 18 meses
por insubordinación.
Desobedeció una orden y destruyó
un reactor de 30 millones de dólares.
Sí, pero lo estoy pagando
de a diez dólares por semana.
Debería haber comprado
un seguro de mayor cobertura.
¿Su padre no tuvo un incidente similar?
- ¿Qué quiere decir?
- Leland "Buzz" Harley.
Tres medallas al valor, mención presidencial.
Luego, la muerte de Farnham.
En 1971 le cancelaron la tarjeta Visa.
En 1975, quebrado, murió de asfixia
mientras operaba un quiosco de fotos.
Dígame cómo lo afectó todo esto.
No pienso mucho en ello.
Fue hace mucho.
Si me disculpa, debo engrasar las armas.
SÍNDROME CONFLICTO PATERNO
¿No ha pensado en ver
a un psiquiatra regularmente?
Creí que nunca lo propondría.
En mi capacidad profesional.
Gracias, doctora.
Gracias por sus consejos.
- Tenga cuidado.
- Sé cuidarme solo.
- No. Se va a hacer daño.
- No necesito ayuda de nadie.
No tendré problemas.
¿Está bien?
Sí. Estoy bien.
Atención en cubierta.
Descanso.
Sentarse.
Muchos se preguntarán el porqué
de mis pantalones. Se les acabó la tela.
De modo que no me fastidien.
Miro allí afuera y los veo
a todos ustedes y me digo:
¡Qué no daría por ser 20 años más joven
y mujer!
Volé 194 misiones, y en todas me derribaron.
Ahora que lo pienso,
jamás aterricé un avión en mi vida.
Ustedes volarán en el orgullo
del arsenal americano:
el Oscar EW 5894
Bombardero de Caza Táctico Falus.
Su diseño liviano de ala en forma de
flecha lo hace ágil y maniobrable.
Bajo su caparazón del siglo XXI hay
un paquete avanzado de armas y aviónica.
Para alta velocidad y acrobacia en combate,
cuenta con la última serie de 3800
para interferir radares.
- Almirante.
- Enfermera.
El éxito de Pájaro Loco
depende de volar debajo del radar enemigo.
Quiero ver como vuelan bajo.
Topper, Kent, ustedes primero.
- A ver qué pueden hacer.
- Copia eso, Viola Piola Cola.
Comprendido. Mili Vanili Chili Wili.
Bajen, muchachos. Toquen tierra
con la panza. A ver quién es el mejor.
Voy al fondo del cañón.
- Estoy a 450 metros de altura.
- Entre dos avenidas.
Muy bonito, pero basta de circo, Harley.
Verifico el tráfico.
- ¿Qué tal lo hice?
- No me provoques, Harley.
Acábala. Topper,
te comportas como Buzz Harley.
Tú y tu padre son como dos gotas de agua.
Tu ego firma cheques que no puedes pagar.
¡Topper! ¡Vuelve a la formación!
FUMEN
NADIE VIVE PARA SIEMPRE
Topper, ¡nadie te autorizó dejarla formación!
- ¿Qué fue eso?
- Me pareció ver a Elvis.
Déjalo, Topper.
El Rey se fue. Volvamos a casa.
¡Otra vez!
Necesito permiso para aterrizar
en pista 30... 30 y algo.
La pista 30 30 y algo ha sido cancelada.
Vaya a la dos nueve.
Cancelado, ¿qué demonios haces? Sube.
Cancelado, ¿dónde demonios estás?
Estás fuera de radar.
Repito: ¿Dónde estás?
- ¿Sube?
- Sí.
¿Puedo pulsar su botón?
No, ha lidiado todo el día
con psicópatas. Lo haré yo.
- Qué perfume sensual...
- Es Vick Vapo-Rub. Estoy resfriada.
Teniente, me está mirando fijo.
No, estoy perdido en sus ojos.
Tienen el blanco del ojo más blanco
que he visto. ¿Se lo lava?
Es muy seguro de sí mismo, ¿verdad?
Cuando se cuenta con 4.500 Kg.
de propulsión, hay que serlo.
Teniente, por favor.
Le hablo en calidad de psiquiatra.
Recomendaré que deje de volar.
- Está bromeando.
- Si bromeara hubiera dicho:
Qué se hace
con un elefante con tres bolas?
Se lo deja batear y se pasa al rinoceronte.
- Lo dice en serio.
- Es lo mejor para usted y para la misión.
Lo mejor sería
que se dejara de arreglar mi vida.
Soy piloto y nadie me alejará del cielo.
¡Damas y caballeros! Doce rounds de boxeo
por el WBA WBC WPA RSV...
¡El campeón mundial de peso pesado!
Introduciendo al ring a los famosos,
den la bienvenida a Su Santidad,
el popular pontífice,
¡El Papa Juan Pablo II!
¡Segundo!
Teniente comandante Block.
Por fin nos vemos.
- ¿Este lugar no es demasiado público?
- No, el público nos da anonimato.
¿Cómo nos va en Dudley?
Oh, estamos en horario.
No entiendo al almirante Benson,
pero Topper Harley nos será útil.
Aquí está su informe. Un caso claro de
Síndrome de Conflicto Paterno.
Ah, sí. SCP.
Vi un programa en la tele.
Están a años luz de una vacuna.
Cada vez que menciono a Buzz,
Topper se vuelve loco.
La unidad no funcionará,
y abortaré la misión.
Los aviones de la marina parecerán inferiores
y el presidente rogará por mi supercazador.
Y lo mejor es que nadie se habrá lastimado.
Muy bien, teniente comandante.
Estados Unidos no puede quedarse atrás,
Sr. Wilson. Necesitamos sus aviones.
Será una buena pelea. El agente es Don King.
Bueno, eso es todo.
Buenas noches. ¡Me voy!
El Piloto Automático presenta a...
¡Lawrence Lipps!
Y ahora..
¿Ramada?
- ¡Kent!
- ¡Ramada!
¡Mis ojos!
Creía que aún estabas en Bruselas.
Nos estábamos haciendo daño mutuamente.
Creí que eso era lo que querías.
Algo ha cambiado. ¿No es otra mujer,
verdad? No podría competir con ella.
No, claro que no podrías.
Lo que importa es que estás aquí.
Tenemos mucho que hablar.
Maravilloso. Tengo que ocuparme de algo.
No tardes, mon amour.
¿Hay alguien aquí de otra ciudad?
Bienvenidos. ¡Qué gusto verlos!
- Ramada...
- Oh, no.
Bueno, el regalo de Dios a la aviación.
- Kent, estás resoplando.
- El vuelo de hoy fue una locura.
Si no hubiera una dama presente
te rompería la cara.
¿Sí? Sigue así y te llevarás la cara
en una bolsa para sobras.
¿Qué es esto de hacerse los machos?
- El empezó.
- No empecé.
- Empezó.
- No.
- Se portan como criaturas.
- Es un imbécil.
- No lo soy.
- Sí, lo eres.
Multiplicado por diez.
- Se acabó.
- Basta.
- ¡Cuidado!
- No me empujes.
¡Basta!
¿No pueden comportarse civilizadamente?
- Oye, lo siento.
- Te amo.
Oye. Kent y yo debemos hablar, por favor...
De acuerdo.
Celebremos, querida.
Oigan todos. Yo pago una vuelta.
- ¡Cerveza gratis!
- ¡Ginebra!
¿No has olvidado mi oferta, verdad?
Casita en el campo,
aspiradora marca Hoover.
Kent, eres todo lo que
una mujer podría desear.
Pero no estoy lista para el matrimonio.
Aún no.
Debo volver a la base.
El vuelo de mañana es importante.
Sabes como se me hinchan los ojos
cuando no duermo bien.
Buenas noches.
¿Puedo?
- ¿No deberías volver a la base?
- Supongo...
si jugara según las reglas,
pero sabes que no lo hago.
Bien. Puedes acompañarme a casa.
No debí enfurecerme en el ascensor hoy.
Pero cuando quiero algo de veras,
me pongo caliente.
Quizás por eso me preocupo.
Más de lo que debiera.
Podría suceder algo terrible. Debes...
- Pero yo...
- No te preocupes.
Todo saldrá bien. Te lo prometo.
Así lo espero.
Llegamos.
- Es una linda casa.
- Está bien.
El único problema es que la dueña me espía.
Bueno, buenas noches.
No quiero volver a la base.
No es necesario que lo hagas.
No quiero estar sola.
Y dicho sea de paso,
puedo darle toda la noche como un leñador.
¿Y la dueña de casa?
Te la puedes tirar a ella también.
Supongo que ya has estado con un hombre.
Soy virgen.
No lo hago muy bien.
Sí. Oh, sí...
¡Cancelado!
Ponte el equipo para volar.
Estamos por salir.
Me echaron. Me sacaron la licencia.
Estoy acabado, Fiambre.
- ¿Qué pasó?
- La vista. Soy estrábico.
- ¿No se puede hacer nada?
- Una inversión de córnea delicada.
Una multioptipupiloptomía.
Pero para evitar dañar la cavidad ocular
se hace por vía rectal.
Nadie me va a meter algo allí.
¿Está Topper? Quisiera despedirme.
No volvió anoche. Se ausentó sin permiso.
Si Block se entera, pasará a la historia.
Pero volar es su vida. Es el mejor piloto
del mundo. Nos necesitamos mutuamente.
No encuentro mi chicle de la suerte. Tienes...
¿Cancelado?
Oh, Dios mío. Perdí el vuelo.
Eres sorprendente.
¡Fiambre!
¡Mary!
- ¿Viniste a verme volar?
- No. Se derritió la planta.
- Me dieron la tarde libre.
- ¡Buenísimo!
Buenas noticias.
Llegó el contrato de nuestra nueva casa.
- ¡Genial! ¿Cuándo nos mudamos?
- El martes.
Los chicos están sacando
el amianto de la cañería.
¡Qué bueno! Todo está de maravillas.
Soy un privilegiado.
Llegó el seguro de vida para que lo firmes.
¡Mi espejo!
- Te doy otra pluma.
- No es necesario. Lo firmo al regreso.
Bueno, tú sabes lo que es mejor.
Querida, ¿sabes lo de la capa de ozono?
Sé como arreglarlo.
- Dímelo.
- No, no ahora, amorcito.
Tendremos tiempo después.
¿Y mi investigación
sobre la muerte de Kennedy?
¿Encontraste las pruebas?
Sí. Están aquí en el bolsillo.
Es algo increíble. Implica a la Casa Blanca.
- ¿Quieres que te las guarde?
- No. Aquí están seguras.
Es un caza. ¿Qué podría fallar?
Oh, Fiambre. No podríamos ser más felices.
¿Dónde está Topper?
¡Gracias por venir a la fiesta!
Oye, ¡Topper! ¿Viste mi chicle de la suerte?
No.
Escuadrón Libertad, encender motores.
Qué ruido. Mis oídos son muy delicados.
Son de acero inoxidable.
Recibí un tiro en Corregidor.
Pasó de largo. Miren.
Tenga esto para reducir el sonido, señor.
Oh, qué bueno. Gracias.
Esperemos que sirva de algo.
Dame el micrófono.
¡Por Dios, hombre, tenga cuidado!
Desde Normandía, esto es de porcelana.
Aquellos de ustedes que sobresalgan
durante estos zafarranchos de combate
formarán la mejor unidad de combate
que jamás existiera.
- Topper, ¡el hocico arriba!
- Nunca ha hecho eso antes.
Líder rojo, apártese.
Prepararse para la acción.
Comprendido.
- Líder azul, prepararse.
- Comprendido.
Menos seis. Me acerco.
¡Lo tengo en la mira! ¡Le di!
Fiambre, liquidó al enemigo.
- ¿Sra. Thompson?
- Sí.
- Soy Topper Harley.
- ¡Oh! ¡Fiambre me habló de usted!
¡Dice maravillas de usted!
Pero...
¿no debería estar allí volando con ellos?
Tengo al enemigo en la mira. Me acerco.
¡Me vio! ¡El demonio se me escapa!
¡Topper! ¡Mira a tu derecha! ¡Demonios!
¡Voy a saltar!
¿Cancelado? ¿Qué haces aquí?
No tengo tiempo para explicar.
VIDRIOS - EMPRESA MILITAR
Hazme un favor: no aterrices.
- ¡Sálvate! ¡Vamos a chocar!
- ¡No puedo! ¡Estoy pegado!
Entonces, ¡debo ayudarte!
¡Piensa bien de mí!
¡Gracias!
- No, no mire.
- Oh, ¡no!
Oh, ¡hombre!
Wendy, ¡Peter Pan vuela!
- Oye, Topper.
- Calma, amigo.
- Acaba de ocurrir algo increíble.
- Espera, amigo. Calma.
¿Topper?
Por este lado.
Vamos. Uno, dos...
Muévanse. ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Basta!
¡Hola!
Enseguida llegaremos al hospital.
¡Buenos días! ¡Permiso!
¡Esperen, muchachos!
Vamos.
Despacio.
- Vamos.
- ¡Que viaje!
- Cancelado. Estás vivo.
- Gracias, André.
Para mi, el picadillo de ternera.
- La cardio-lectura.
- ¿Dónde está?
- Está...
- Oigan, muchachos...
- Adentro a la izquierda.
- ¡No lo encuentro!
- ¡Doctor!
- ¿Qué sucedió?
Accidente aéreo.
- Hay que operar rápido. Tengo un almuerzo.
- Piense en el herido.
Vea si su pene es más largo que el mío.
- No, doctor.
- Bien. Esto va a doler.
Enfermera, ¡deme 15 cc de morfina, ya!
- ¿Lo salvará?
- No sé. No soy buen médico.
Gracias. Espere aquí.
- ¿Vas a estar bien, amigo?
- ¡Es un hospital! ¿Qué puede pasarme?
Sra. Thompson, debe odiarme pero...
quiero darle algo.
He estado ahorrando durante diez años.
No es mucho. 2500 dólares. No tengo más.
Pero, Topper.
¡Qué dulce es!
Con los tres millones que me gané
a la lotería...
puedo reventarme
estos 2500 dólares en sombreros.
Derecha y ¡alto!
Pete "Fiambre" Thompson ha muerto.
Mo Green también,
Tataglia, Barzini,
los jefes de las cinco familias.
En momentos como este, amigos,
debemos preguntarnos:
¿Cómo puede ser esto
parte de un plan superior?.
Los hombre como Fiambre Thompson
¿se apagan como bombilla de mala calidad?
Un minuto estás en cama con una chica
o chico fantásticos
y al siguiente eres estiércol.
¿No les preocupa?
¡A mi me hace cagar de susto!
Nunca pensé que esto sucediera. ¿No
tenemos lo que necesitamos, Sr. Wilson?
Basta para demostrar que hay que
reemplazar los aviones.
No. Deben fracasar en combate para que
se sepa. Este es un incidente menor.
¿Menor?
¡Perdí a uno de mis mejores hombres!
¿Se echa atrás, Block?
Lo hago por mi patria,
no por ustedes.
Hay que pasar al plan alternativo.
Apunten... ¡Fuego!
Jesús, ¡vuelven!
¡Cuerpo a tierra!
¡Cúbranme!
¡Puestos de combate!
¿No respetan a los difuntos?
Dios, como me gustan los funerales.
Topper, ¿Adónde vas?
Renuncio. Tenías razón.
Dijiste que soy peligroso y lo soy.
Topper, espera.
Por favor, hablemos.
Tienen razón. Soy como mi padre.
Parece que haga lo que haga
siempre termino lastimando a alguien.
Debes dejar de compararte con tu padre.
Son dos personas diferentes.
- Ambos matamos a un hombre.
- Es una coincidencia.
Amaba los reactores. Como yo.
Era un solitario, como yo.
Hasta tengo los ojos de mi padre.
- Topper, ¡por favor!
- Me traen suerte.
Tienes que crearte tu propia suerte.
Vuelve al cielo
y demuéstratelo a ti mismo.
Además, hay algo más.
Luego de nuestra primera reunión,
envié mi informe al comandante Block.
Recomendé que dejaras de volar.
Temía que hirieras a alguien.
¿Qué dices?
Creo que alguien quiere que
Pájaro Loco fracase.
- Es mucho decir.
- Totalmente.
Esa es la otra razón para volar.
Esta es tu oportunidad de salvar la misión
y resolver tus problemas personales
de una vez.
Léamelo, Francine.
Y si vuelve a ponerle
las manos encima a mi mujer....
- ¿Me llamó, señor?
- Oh, Blank. Pase.
Esperaba a alguien.
- Eso es todo, Francine.
- Sí, señor.
- ¿Postre?
- No, gracias, señor.
Se lo diré de frente.
La muerte de Thompson nos afectó a todos.
Y ese calentón de Harley es responsable.
Quiero a ese arrogante fuera de aquí.
La moral de esta base está por el suelo.
Mire allí afuera.
Silencio total. Ni un alma.
¿Roy?
Fui a la escuela con él. Ha cambiado.
Me ignora todo el día.
Recuérdeme que le escriba.
Señor, ¿puedo decir algo?
Sé que Harley fue irresponsable.
Pero es de los que viven al límite.
Dispuestos a todo.
Necesitamos a Topper para esta misión
por esa misma razón.
Admiro su lógica, coronel.
Además, Thompson no era tan buen piloto.
Tenía familia. Los chicos son unos
maleducados. La mujer empina el codo.
El pobre está mejor muerto.
¿Qué tamaño de zapatos usa?
- Nueve, señor.
- Bien.
Hecho. Enviaremos a Harley al frente.
Gracias por la cena de la otra noche.
A Cheryl y a mi nos encantó el menú.
- Señor, no cenamos juntos nunca.
- ¿De veras?
¿Dónde estábamos? ¿Y quién es Cheryl?
Ah, no importa.
Vaya nomás, Sid.
¿Cheryl?
¿Kent?
Vine por mi escalfador.
Llegó la orden. Saldremos en una hora.
¿Esta vez vienes?
- Eso no es tuyo.
- Sí que lo es.
- No lo es.
- Bueno, no lo quiero.
- Me lo llevo yo.
- Tú no te metas.
No es el lugar ni el momento.
Tengo un ajuste de cuentas contigo, amigo.
Permiso.
Lo herí.
Topper...
Topper, vete. Debo pensar.
Yo no.
- He caído por ti como si fuera ciego.
- ¿Cómo?
Mi corazón se me ha ido a los tobillos
como un calzón mojado.
Toda mi vida solo he querido volar.
Bombardear. Liquidar al enemigo.
Hemos pasado por tanto juntos.
Ramada, te necesito.
Te deseo.
¡Guau!
¡Ramada!
¡Topper!
¡Te amo!
Y yo a ti.
No es tan fácil, Ramada.
Esta noche no me dejas afuera.
Topper, estoy confundida.
Necesito estar sola.
En algún lugar del Mediterráneo.
¡Almirante Benson!
¿De veras? Yo también me llamo así.
Yanqui Dudu Disco Floppy, aquí Foxtrot
Zulú Merengue. Solicito aterrizaje.
Entendido. Puede aterrizar.
Bienvenido al Mediterráneo.
Cancelado ¿eres tú?
¡Claro! Estoy a cargo del radar.
Soy vuestros ojos en tierra.
Pilotos a la cubierta de despegue.
SOLO MINUSVÁLIDOS
¿Le parece correcto?
El mar abierto.
Oh, Dios. Me encantaría oler.
Me frieron la nariz en Panmunjom.
¡Almirante Benson!
Los señores Wilson y Rosener de Rockman
Aviation. Observarán las operaciones.
Sí, claro.
Está bien. Ningún problema.
Resbalé por el cangrejo.
¿Quién puso ese cangrejo allí?
- ¿Cangrejo? No vi ninguno.
- Había dos. Van en pareja.
Fui a la Academia de Annapolis.
- Del Pentágono, señor. Descodificado.
- Ayúdeme a leer. Tengo ojos falsos.
Una bazuca en Little Bighorn.
¿O fue en Okinawa? La sin indios.
Es la orden. Atacamos mañana a las 0600.
Excelente. Despiérteme a las 0530.
- Quítate el traje de vuelo. No vienes.
- ¿Qué dices?
Esta misión es demasiado importante
para que la arruines. No vienes.
- Voy.
- No.
Voy.
- Muy bien, vamos.
- De acuerdo.
Vamos, vamos.
- ¡Mi cara!
- ¡Mi mano!
¡Atención en cubierta!
Tomen asiento.
Hemos esperado mucho este momento.
Dentro de cinco horas y 17 minutos,
atacamos la bosta enemiga.
- Costa enemiga, señor.
- ¿Eh? ¿Costa?
Eso requerirá nuevos planes.
Debemos destruir la planta nuclear
de los Altos de Falafel.
La planta empieza a operar
en 12 horas y está bien protegida.
Si tienen dificultad en darle al objetivo,
los blancos secundarios son aquí y aquí:
la fábrica de acordeones
y la escuela de mimo.
Suerte, señores. Blink, ocúpese.
Oh, algo más.
Contestaré yo. Es para mí.
Saldremos según el plan.
Y quiero a Topper Harley al mando
del escuadrón en la batalla.
Teniente comandante, señor.
No es personal.
Sé que hablo en nombre de todos.
No respetamos a Harley.
Envenena la moral del grupo,
y pone en peligro la misión.
Habla fuera de lugar, Gregory.
Obedezca órdenes y disfrute.
Ahora vayan a sus aviones.
- ¿Señor?
- ¿Qué quiere, Sr. Harley?
- Espero estar equivocado.
- ¿En qué sentido?
A nadie le gusta jugar
para un equipo que pierde adrede.
Topper, no se propase.
Creo que me comprende, señor.
Espero que esté jugando limpio
con nosotros.
Alfa Veleta Nudillos Calzones,
permiso para despegar.
Cuando le des a esa planta nuclear,
arroja una bomba por mí.
Esfínter Mucosa Novena Tiña.
LA MARINA
¡Se me voló la gorra!
Dé la vuelta. La recogeremos.
Pero, señor, estamos en misión.
Bien dicho. La recogeremos a la vuelta.
Marquemos el lugar.
Ponga a Rabinowitz en una balsa.
- Que reme en círculos hasta que volvamos.
- Pasarán días.
Póngale comida en la balsa, hombre.
¿Tengo que pensar en todo?
Grabaremos sus programas preferidos.
- Señor, no hay tiempo.
- Bueno, bueno.
¿Cómo puedo ser almirante sin gorra?
Está allí afuera sola
y no puedo hacer nada por ella.
Entramos en espacio enemigo.
Señor, tengo contactos
no identificados en el radar.
- Aviones enemigos a las 12.
- ¿De veras? Tenemos... 25 minutos.
Me voy a comer una hamburguesa.
Señor, ¡hay seis de ellos!
Posición 2-1-5, distancia 150...
¡Oh, Dios mío, otra docena de ellos.
¡Y una nave! ¡Grande, brillante,
y va hacia el sur!
- Block, ¿sabes cuántos son los enemigos?
- Sí.
Bien. Formación de combate.
Delta nueve al ataque.
Topper a la cabeza.
Igual que tu padre, hijo.
Buzz Harley estaría orgulloso de ti, Topper.
Logrará que nos maten a todos.
Lean... mis... labios.
No... más... impuestos.
- Topper, ¿qué haces?
- ¡Es incapaz de ser el líder!
¡Aborten la misión!
¡Vuelvan a casa!
¡Estamos rodeados!
- ¡Demonios! ¡Bueno, al combate!
- ¡Bogart detrás de mi!
¡Tengo dos en la cola! Kowalski,
¡quítamelos!
¡En la mira! ¡Misiles!
- ¡Mi misil no lo siguió!
- ¡No tengo motor!¡Pierdo potencia!
¡Mis armas no disparan! ¿Qué sucede?
¡Tengo dos enemigos detrás!
Esto es demencial. Wilson y Rosener.
¿Fueron ellos, verdad?
¡Dijeron que nadie se haría daño!
Block, haga regresar a sus hombres.
¡Ni pienso! Tengo los mejores
pilotos del mundo aquí arriba.
¡Topper! ¡Topper! ¿me oyes?
Yo estaba allí hace 20 años
con tu padre y Cartero Farnham.
TESTIGO OCULAR
Yo fui testigo ocular.
Debes escucharme, Topper.
Lo que dijeron de tu padre es mentira.
Usa el expulsor, Cartero. ¡Ya!
¡No puedo! ¡Estoy atascado!
- ¡Nada funciona!
- ¡Calma!
- ¡Mi arnés no funciona!
- ¡Lo abro yo!
PELIGRO
¡Buzz! ¡El hocico!
¡Ten paciencia!
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Más rápido!
¡Saldrá todo bien!
Dios, ¡evitamos un desastre!
¡Buzz! ¡Vuelve aquí!
¡Estoy bien!
¡Buzz! ¡El ala!
¡Rápido!
¿Qué estás esperando?
- ¡Apúrate!
- ¡Estoy aquí!
¿De quién es este chicle?
Oh, ¡por Dios! ¡Ahora no!
¡La tengo! ¡Agárrate! ¡Aterrizaremos!
¡Deja de retorcerte!
¡Agárrate fuerte!
¡Esos son mis calcetines!
¡Buzz! ¡Vuelve aquí!
Tu padre hizo todo lo posible
por salvarle la vida a Cartero.
Deberías estar orgulloso, hijo.
Buzz Harley es un héroe americano.
- ¡Me dieron!
- Block, ¿está bien?
¡Sí!
¡Destrúyelos!
¡Bien! Esta va por ti, padre.
- Los tengo en la cola.
- Estoy contigo, compañero.
Calma.
Mis armas no disparan.
¡Vienen por mí!
Lo tendré que hacer por las malas.
¿Hay alguien en casa?
Cayeron en la trampa.
- Topper! ¡Tres enemigos, a las 12!
- ¡Los tengo!
Aquí vamos con el rizo.
¡Cuscús!
Lo aprendí de una bailarina.
Es un viejo truco.
Alcáncenme si pueden.
Este es un truco de Buzz Harley.
Oh, muchachos...
Estoy detrás de ellos. Los tengo ahora.
Hola, amigo.
¿CÓMO VUELO?
DÍGANSELO AL JEFE.
Parece que se van.
Salvado por las nubes. Vamos, muchachos.
Juegan a las escondidas.
Los veo luego, muchachos.
Este podría ser el fin de una bella amistad.
Topper, ¡cuidado!
Tengo dos misiles en la cola.
Block, Kent, Kowalski, ¡fuera de aquí!
¡Vuelvan a la nave!
Tengo que destruir la planta nuclear.
- ¡Te estás suicidando!
- ¡Haz lo que te dice!
Nos acercamos.
¿Misiles? Aún atrás. Vamos.
COMIDA Y ALOJAMIENTO
PLANTA NUCLEAR A 15 KM
Si no logro perderlos, los usaré.
La madre de todas las metas.
Sayonara, Saddam.
¿Estás bien?
Topper, ¡responde!
- Topper, ¿me oyes?
- Topper, ¿estás bien?
¡Allí vienen!
Aterrizamos. Salgan del camino.
¡Pónganse a salvo!
- ¿Y Topper?
- Perdí contacto.
- ¡Allí viene!
- Pyrex Pickles Pescaditos.
Solicito permiso para aterrizar.
- Solicito instrucciones para aterrizar.
- ¡Cállense!
Bien, Topper. Puedes aterrizar.
- Equipo atascado.
- Vas bien.
- Perdí el radar.
- Más potencia ahora.
- Sin combustible.
- Vas bien. En línea.
- Perdí un ala.
- Vas bien.
- Allí va la otra.
- Bien, Topper. Dinos dónde estás.
Aterrizando.
¡Bien, Jim!
- ¡Eres un gran tipo!
- ¡Tú también!
¡Cancelado!
Oh, Topper...
Tú.
- Tengo una pregunta.
- Adelante.
¿Para qué sirve un escalfador?
Es una olla tradicional que se usa
para mantener la comida caliente.
- Yo creía que eso era un brasero.
- No, no, no.
Eso es para cocinar todo el día.
Un escalfador...
¡Topper! Ahora que ha hecho
del mundo un lugar más seguro,
¿qué hará con su bien merecida fama?
¡Iré a Disneylandia!
Tiene suerte, comandante Block.
Este hombre tiene su grupo sanguíneo.
No se preocupe.
Después de la transfusión estará bien.
Sólo he visto ese heroísmo
una vez hasta ahora.
Quizás conozca al piloto:
Leland "Buzz" Harley.
He guardado el secreto durante 20 años.
Nunca lo confesé.
Quería que fracasara.
Quería ser número uno.
Y estaba enamorado de su madre.
No importa, señor. Conserve
sus energías para el tribunal militar.
Topper, tenía razón.
Estaba saboteándolos.
Realmente pensé que
necesitábamos ese otro avión.
Pero ahora comprendo que los aviones
americanos serán superiores
siempre que haya héroes como usted
en la cabina de mando
y piezas de repuesto alemanas.
Cree que fui yo, pero fueron Wilson y
Rosener quienes los sabotearon.
Me manipularon sin asco.
¡Desde aquí se ve mi casa!
Oh no, nada de eso.
- ¡Almirante!
- ¿Dice ser estadounidense?
Eso es lo que me indigna.
Arruinan nuestra reputación.
- No sabe de lo que habla.
- Arriesgó la vida de mis pilotos.
Eso me corresponde a mí.
¿Es seguro?
Creo que me puse sus pantalones.
BANDERA DE BIENVENIDA
- ¡Ramada!
- ¡Kent!
- ¿Estás bien?
- Ramada.
Debes quitarme de tu cabeza.
El piloto a bordo de esa nave
te necesita más que yo.
- Debes olvidarme.
- No es problema. Lo haré.
Por favor... Ni una lágrima.
No mires atrás. Eres una chica valiente.
¡No te preocupes, linda!
¡Mientras me tenga a mi mismo, sobreviviré!
¡Topper!
¡Vamos, Bill, vamos!
¡Espera!
¡Ay!
¡Topper!
Owatonna.
Le traje las pilas.
Era hora, cretino.
¿Quién ganó?
Nosotros.
Me enamoré de una chica,
pero ella me traicionó.
Ramada.
Antes. Ahora soy Wawatukeena.
- ¿Qué significa?
- Panza Frita.
COBERTURA PARA BROWNIES
QUÉ HACER DESPUÉS DEL CINE
- Contar cuentos en la biblioteca
- Enseñar a leer
- Enseñar a usar computadoras
MASAS
Si se hubiesen ido al empezar los títulos,
ya estarían en casa.