Estás... estás afuera.
¿Cómo va eso, Mitchel?
La prisión me pone nervioso, Billy.
Entonces, vamos.
Hay algo novedoso para ti.
No puedes fumar en ningún puto pub.
En Irlanda, lo hacen.
Ellos lo hacen, no me jodas,
también lo hacen en Francia.
Nueva York,
ellos crearon los cigarrillos,
entonces se consumen
si los dejas en el cenicero.
Tienen un sabor de mierda.
¿Has estado en Nueva York, Billy?
Bien,
¿esa es otra historia falsa, no es así?
Quien era dueño de este departamento,
este médico,
se metió con un schtook, o como
dicen ustedes, un prestamista.
Perdió todo.
- ¿Tu eras el prestamista?
- Bien...
Soy parte de la firma.
Y querríamos que te sumaras a la firma.
No me parece, Billy.
De todos modos, considéralo. Piensalo.
Independientemente de lo que decidas.
¿Adónde irías, por otra parte?
¿Qué?Te daré 80 libras para que
te abras camino en Londres.
¿En Londres?
¿Qué es esto, vas a aceptar
las 47 libras del desempleo?
850 semanales cuesta este lugar.
En la calle Kennington.
Toma.
No quiero usarlo.
Lo necesitas.
Y tu me necesitas a mí, amigo.
Necesitas a tu amigo Billy.
Hay fiesta esta noche,
por supuesto que hay fiesta.
Como siempre, en el Hanover.
No llegues tarde.
Es en tu honor, ¿de acuerdo?
¿Te hicieron daño allí, Mitchel?
Nah, de ser así, lo sabrías.
A mí me dañaron, Mitchel.
Sé que lo hicieron, Joe.
Ahora está todo bien. Toma.
No tienes por qué hacerlo.
Sí, debo hacerlo. Es el impuesto que
pagas para que todo esté bien.
Te perdiste la Copa del Mundo.
Hagámoslo...
Váyanse al carajo...
Vamos.
Este es un lugar de mierda
para estacionar.
Eres una leyenda.
¡Un poquito para un día lluvioso, amigo!
¡Aquí estás, amigo!
Bienvenido de regreso, hermano.
Lástima que no podamos hablar mucho de
negocios en un lugar como éste, Mitch.
Hay algo que quiero adelantarte.
Si no hablas de trabajo aquí,
Danny, ¿dónde hablas sobre ello?
- Está lleno de putos periodistas, ¿no?
- ¿Qué cosa?
¿Entiendes lo que quiero decir?
Una puta reunión de los putos
villanos del sudeste como ésta...
A ver, ¿ves a aquella de allí? Allí.
Bueno,
ella está escribiendo un puto libro.
Y todos ellos quieren sacarse una
puta foto, ¿no es así?
Todos ellos quieren tener una foto en el
libro. Banda de pajeros de mierda.
El asunto es que estás dentro, ¿sí?
No necesito decirte que
no hay almuerzo gratis.
Hay otras cosas que puedo hacer,
y tal vez, mierda, quiera hacerlas.
No, no te gustarían.
No pienso volver jamás adentro, Billy.
Por nada del mundo.
Entonces no te dejes atrapar,
puto maricón...
Hay un poco de acción en el sótano,
amigo.
Creo que es tu hermana.
¿Invitaste a mi hermana?
¿Yo? No.
Es una puta estúpida.
Vamos, querida...
¿Qué harás?
¿Me vas a matar?
- Sí, si pudiera.
- ¿Me vas a matar?
Oye, oye. Tu, hermano. Está
todo bien, sí. Está todo bien.
Cuando seas negro, estará
todo bien. Te lo digo.
Se lo dije.
Le dije que sólo se estaban besando.
Jesús, Mitch, eso no está bien.
Eso...
¡No me importa una mierda quien es!
Es el sobrino de Purple Dave.
- ¿Cuál Purple Dave?
- ¿Eh?
Oye, ¿qué pasa?
¿Adónde vas? Mitch?
- Te ves bien, Briony.
- ¿Sí? ¿Te gusta? Lo robé.
Te llamo mañana, ¿de acuerdo?
Descansa un poco, y no bebas más, ¿si?
No estuve bebiendo.
No estuve bebiendo, mierda...
- Son mis medicinas, no me jodas.
- Briony, estuviste bebiendo.
- Descansa un poco.
- No estuve bebiendo.
No estuve... ¡Ugh!
¡Carajo! Acá hay olor a que
alguien estuvo bebiendo.
11 Oeste. Al final de la calle.
Y asegúrate que llegue
a la puerta de la casa, ¿sí?
Si te preocupas por mí,
ven, y ocúpate de cuidarme.
Es lo que intento.
Aquí.
Está bien.
¡No estuve bebiendo!
¿Quieres un trago?
Está bien. Aquí, no.
En otro lugar.
Nunca más.
¿Dónde está Mitch?
El loco Tommy dijo...
El loco Tommy, el del peinado raro,
que esta fiesta era para criminales,
que uno había salido de Pentonville.
Yo fuí un criminal.
En este momento, soy un desempleado.
¿Eres habilidoso manualmente?
Qué, con martillos, ¿y esas cosas?
Quizás tenga algo para tí.
Un trabajo, quiero decir.
Lo digo en serio.
¿Es demasiado poco para ti?
¿Qué hace un comerciante?
No. Sé bien qué es poco para mi.
¿Para ser feliz?
Para estar vivo.
Me llamo Penny.
Yo, Mitchel.
Mira, tengo esta..., amiga.
Tenemos la misma edad.
Ella vive en Park Holland.
Ella está... retirada.
¿Una amiga de tu edad?
¿Retirada?
Sabrás de quien hablo
si te lo cuento.
Se ha convertido un poquito
como Howard Hughes.
¿Aún dando vueltas, anciano?
Necesito un favor.
Dios, Joe. Regrésalo.
- Lo encontré en un recipiente, allá abajo.
- Bien.
¿Sabes qué?
Tíralo.
¿Si?
Me llamo Mitchel.
Te dije lo que esperaba.
Bien, podemos esperarte.
He estado sin comunicación.
Ve por allí, y encontrarás una puerta.
La puerta de la cocina.
No.
Mantenemos las cortinas cerradas.
Bien.
¿Eres un ladrón?
Jamás robé nada.
¿Por qué fuiste a prisión?
Estuve en un altercado.
Se me fueron las manos.
¿Te gusta la violencia?
Prefiero herir a alguien antes
que me lastimen a mi.
- A veces, atraviesan las paredes.
- Los paparazzis.
Están fuera de mi casa
todo el puto día.
Sabes, ya es demasiado.
Bien.
Que si se van, que si vienen...
¿Te cogiste a Penny?
No.
Eso es extraño. Se ha cojido a todos
los que conozco. Excepto a Jordan.
Muchísimas gracias.
¿Si fuera necesario, podrías echar a
alguien que se metiera en mi propiedad?
Quiero decir, si te necesitara,
¿podrías cuidarme?
Sí.
Tienes que firmar un papel.
Un...
Un acuerdo de no divulgación.
¿Tienes teléfono con cámara?
Jordan se encargará de todo.
- Dinero.
- Gracias, señorita.
En estos días, ella fundamentalmente,
pinta.
Tiene un estudio en la planta alta.
Por los papeles,
parece que los embadurna.
Mira, no tienes permitido hacer
más que una sola cosa,
la cual a un erudito como yo,
prefiere no hacer.
Todo se trata de la privacidad,
compréndelo. Hoy por hoy, es eso.
Privacidad.
Me imagino celebridades,
como eran antes los dioses del Olimpo.
Ellos, allí, se preguntaban,
la gentecita,
qué estarían haciendo sus dioses,
a quién se estarían cojiendo,
a quien habrían convertido en roca,
o metido a sí mismo por el culo.
Todo esto puede ser tuyo,
más adelante,
mientras no te robes
ninguna de sus valiosas pinturas.
¿Con esto, te arreglas?
Por ahora, sí.
Es un lindo día,
si es que aprecias ese tipo de cosas.
Todo lo que podrías necesitar está aquí.
Instrumentos, escaleras, pinturas.
Si necesitas algo más,
tenemos cuenta en el negocio cercano.
¿Has visto sus películas?
Se desvestía por completo.
Si no fuera por Monica Bellucci,
sería la mujer más violada
en el cine europeo.
Y todo eso, antes de los 30 años.
Por supuesto, también es
muy seria en su actuación.
Al margen de lo que no quiere hacer,
es increíblemente seria con su actuación.
Su marido es un imbécil.
Sus automóviles.
Ni se ocupa de ellos.
Está en España. Borracho.
Hay que cubrirlos.
Hay que ocuparse de ellos.
Sí.
Bueno, si hubieramos encontrado los
putos papeles, los hubieramos vendido.
Debes llegar puntualmente a las 7:30, y
a las 8:00 en punto, comienzas a trabajar.
A las 11:00, tienes un descanso para el
té. A la 1:00, una hora para almorzar.
- El lunes deberías pintar...
- Jordan, no estoy seguro si esto...
Por favor, tenme paciencia.
Yo arreglaré todo esto.
Soy un ejemplo de eficiencia.
Los miércoles, el tejado.
Los jueves, las ventanas.
Los viernes, el patio. El sábado, fiesta.
El domingo, vas a la iglesia.
Y rezas, yo rezo por tí,
y por todos los demás.
Bien.
¿Eres actor?
Lo soy.
Estoy descansando.
Ud. no es más nuestro empleado, Sr. Lee.
Pensé que estaba perfectamente claro.
Comprendido, amigo.
Pero tengo una cámara.
¿La uso?
- ¿La uso?
- Ya ha sido reemplazado.
No lo creo.
Vea, yo sé demasiado, ¿de acuerdo?
Una taza de té, Jord.
Con dos de azúcar.
Eso es ser un buen chico.
¡Vete a la mierda de aquí,
gordo maricón!
¡Y si te acercas a los tabloides,
te haré trizas en el tribunal...
hasta que no quede de tí
más que una espinilla!
¡Vete a la mierda!
Gracias.
Hoy, no tendrás heroína.
Toman tu fotografía antes de enterarse
que no eres nadie.
Son lo suficientemente amables para pensar
que todos somos alguien, durante un minuto.
¿Estás disponible el pxmo. lunes?
¡Hola! Tengo que hablar contigo.
¡Ese maricón elegante, no tiene puta
idea! ¡Ni puta idea! ¡Puta idea, amigo!
Tendrías que preguntarte, en primer
lugar, cómo se volvió elegante.
Su abuelo, probablemente se lo
hizo a tu abuelo con una pala...
¡No quieres joder conmigo!
No quiero joderte,
tu ya estás jodido.
Como sea, te quedaste sin trabajo.
No regreses ahí nunca más.
Oh, eso lo veremos...
¿Eres el encargado, ahora, no?
Quizás sea suficiente para tí.
¿Cómo está tu hermano?
- ¿Cómo te llamas?
- Harry Mitchel.
¡Mierda!
¿Quieres ver mi licencia
de conducir, Lee-Lee?
¡Vete al carajo!
Detective Sargento Bailey, Sr. Mitchel.
¿Puedo hablarle un segundo?
Tenemos un boletín diario sobre todos
ex-presos que vuelven a nuestro barrio.
Y reconocí su nombre,
por supuesto, pero, a ver,
no figura una dirección.
Ahora, ¿por qué no hay dirección
si claramente tiene una?
No estoy bajo libertad condicional.
- Soy un hombre libre.
- Por supuesto que lo es.
¿Dónde está el dueño?
¿Qué tal una linda taza de té?
Dos de azúcar.
Su amigo Billy Norton
está preparando algo.
Debe ser sabio, y evitarlo. Y todo
el mundo quiere este departamento.
Con lo cual, si yo debería evaluarlo...
Si, lo tengo entre ceja y ceja,
Mitchel.
Está en mi barrio.
¿Qué quiere decir con eso?
¿qué es lo que quiere?
Considérelo un alquiler
por el departamento.
- Me mantendré por aquí...
- Sí, así será.
- ¡Puto maricón!
- ¡Escuché eso!
¿Listo para entrar?
Estás preparando algo, Billy.
- ¿Eh? ¿Qué dices?
- El policía me lo dijo.
¿Hablaste con un puto policía sobre mí?
El mismo policía que consiguió
de ti mi dirección actual.
¿Oh, Bailey? Oh, esa mierda de Bailey.
No tienes que preocuparte por él.
Bien. Espero que hoy levantemos
buen dinero.
Comenzamos por arriba, y seguimos
trabajando hacia abajo, ¿sí?
Cuando termines con esto, amigo
querrás estar cerca de la
puta puerta de entrada.
Te apuesto a que sí.
"Estrella se casa hace meses"
Llama a tu mamá.
A tu mamá, ¿sí?
Vamos, vé...
¿Qué tienes para mí?
Echémosle un vistazo.
No, te quedaste corta, cariño.
Tuve una semana difícil.
Tengo que comprar un boleto de
avión, mi padre tiene cáncer.
¿Sí? No doy un carajo por
tus psicodramas hindúes.
Sabes, te lo digo, sabes qué te digo,
tendrás que duplicarlo para
la próxima semana.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- Sí. Sí.
Hola.
Soy Anthony Trent.
Esta es mi casa.
O sea, esta era mi casa
antes que fuera su casa.
¿Y ahora, qué quiere?
Aunque suene extraño, pensé que
podría llevarme algunas cosas.
Me hicieron redactar recetas,
aparte de todo lo demás...
Soy un médico. Me están investigando.
Es una triste historia, Anthony, pero
dado la gente que está involucrada,
pienso que se puede poner
peor si regresas otra vez.
Reconozco que cometí
un error al venir.
Linda noche...
¡Vete a cagar!
¿Qué tal si comemos?
¿Comerás?
Sabes que no me gusta comer.
Me hace sentir mal.
Esto es lo máximo que puedo
hacer por cuidarte.
Mamá se deprimió ayudándote.
No tuvo una vida pues
tuvo cáncer por tu culpa.
No vine aquí para
que me interpretes.
Viniste por una comida apropiada
de carne y vegetales,
y vas a comer la puta comida.
Si cocino eso, y no lo comes,
no nos vemos más.
- Quiero vodka.
- No tengo una mierda de vodka.
¿De acuerdo?
Come los putos vegetales.
- Quiero un vodka. - ¡No puedes
tomar vodka con tus medicinas!
Quiero un puto vodka.
¡No puedes tomar la puta
vodka con tus medicinas!
No puedo comer con eso ahí.
Yo tampoco, tendrás que aguantártelo...
Ya le dije que no está en
condiciones de recibir visitas...
¿Cuál es el problema, por favor?
Quiere ver a nuestro Sr. Anónimo.
- Se llama Joe.
- ¿Y su apellido, cuál es?
Matron.. yo me arreglo.
- ¿Es un...?
- Pariente.
¿Un sobrino, quizás?
- Así es, soy su sobrino.
- Por favor.
Joe no está nada bien.
Creo que le quedan 24 horas, o menos.
- ¿Qué dice?
- Lo lamento mucho.
¿Desea verlo?
- Por favor...
- Soy el Dr Raj...
Mitchel.
Hola, Joe.
Deberías ver cómo quedó el otro.
¿Quién es el otro, Joe?
Es important que me digas
quién es el otro tipo.
Eso no hará diferencia.
Sí, hace diferencia.
No quiero morir, Mitch.
Creo que no debo pensar en ello,
pero lo hago.
Bien, esa es la diferencia, Joe.
Ahora, dime quién hizo esto.
Chicos de las viviendas públicas.
De cerca de 16 años.
Futbolista.
En serio futbolista.
Me era conocido.
Esta morfina es un viaje, Mitch.
Viví tanto como pude.
Lo intenté.
Bien hecho, hijo. Bien hecho.
- Necesito arreglar un entierro.
- ¿Qué dices?
No quiero empezar de nuevo, y decirte
que necesito arreglar un entierro.
Ahora, no me preguntes por qué.
Sólo hazlo.
Esto costará-- No es solo un tema de
dinero. Te dije, necesito tu ayuda mañana.
- Bien.
- Ninguno de los muchachos antes...
Es un departamento.
Un departamento, eso sólo.
Es este.
Tu sabes quién soy,
y sabes qué es esto.
Él no dejó dinero acá.
Mira, sólo dame algo.
Tengo que llevarme algo.
Te lo dije, no tengo nada.
- ¿Adónde está?
- Salió.
- Mejor te vas de aquí...
- ¿Eh?
¿Por qué?
¿Porque sino, qué pasa?
¿Por qué? Sin lo que me pertence.
Nada te pertenece.
- ¡Qué mierda me estás diciendo...!
- Mi hermano está llegando.
- ¿Sí, y tu hermano es...?
- ¿Qué mierda haces?
¡Déjame, mierda!
¡Mierda!
¿Qué mierda haces?
¿Qué mierda haces, Billy?
Nada roto. Costillas.
Nadie quiere pagar compensaciones.
Huesos y dientes, pagas tú por ellos.
Está bien.
No encontramos su número
de seguro social.
Ocúpate de ello. Gracias.
- Bien. Muchas gracias, Doctor.
- Gracias. No, gracias.
Buen hombre...
Te daré algunos analgésicos.
Pensé que venías detrás mío.
Te lo dije.
Te dije, si se pone jodido, corre.
Te lo dije en la van.
No, no lo hiciste.
Esto qué es...
¿Esto es por el otro trabajo que tienes?
No tengo un trabajo.
Mira, yo estuve con Lee.
Dijo... Dijo que tu tenías su trabajo.
Dijo que no le importaba
porque eras tu.
Habló de una colección
de autos en un garage.
Algo extravagante, dijo Lee.
Como un Silver Cloud modelo '60.
Y ella, Lee dijo que ella está loca.
¿Sí? Bien, anduve hablando,
y hay alguien interesado.
¿Sabes?
Pon todo en un container, ¿si?
Autos, pinturas, alhajas, muebles.
Todo lo enviamos a Francia.
¿Adónde estás queriendo ir, Billy?
Bien, es un golpe más que interesante.
Tu y yo.
Será una movida bien grande...
Billy.
Tendremos esos autos, esas pinturas...
¿A quién piensas que la policía
ha de atrapar primero?
Bueno, sí, está ese punto...
¡Sácatelo de la cabeza,
me comprendes, mierda?!
Cálmate, Mitch. Estuve preguntando.
Te pregunté. Tengo mi respuesta. Listo.
- ¿Qué?
- Entierro arreglado.
Cortesía de un amigo
que no sabías que tenías.
¿El mismo que quiere
los autos y las pinturas?
Entierra a tu amigo.
O no. O no. Haz lo que quieras.
- ¿Quiere decir unas últimas palabras?
- Sí.
Estamos todos jodidos.
¿De dónde sacaste el perro?
Una señora lo dejó atado en los rieles.
- ¿Dónde conseguiste al gaitero?
- Fuera de la tienda Marks & Spencer.
- ¿Quién le pagó?
- ¡Yo le pagué!
¿Con qué?
Lo masturbé mientras jugaba
a que era su mamá.
- Pero que mierda, Briony. Shh.
- Es común en Escocia.
- ¿Él te dijo eso?
- No, yo sólo lo sé.
Vamos.
Bien...
Dado que es médico de verdad, hace cosas,
¿hace cirugía plástica y esas cosas?
- ¿Cirugía plástica?
- Querría hacerme a nuevo el mentón.
Esto es como bailar.
¿Le gusta bailar?
No se puede bailar
con este sombrero.
¿Es muy espantoso si digo
que me estoy divirtiendo?
No, es escencial que se divierta.
Mi esposa era una mujer muy regañona.
Al final le dije, "Te amo, pero
quiero disfrutar de mi vida".
Ella estuvo más extrañada por eso,
que por cualquier cosa que jamás dije.
Soy divorciado.
Me gustaría continuar viendo a tu
hermana, Mitchel, con tu permiso.
Sanji, este es un país libre.
Y eres un buen hombre, pero ella...
No me importa si tiene problemas.
¿Me dejas intentarlo?
Así, muy bien..
En la prisión, leí mucho, Sanji.
Había un poeta que se llamaba Rilke.
Tiene una frase.
"Todo lo que sea terrible,
necesita de nuestro amor".
- Y todo eso, es terrible.
- No.
Pero no quiere tu amor.
Quiere tu puta tarjeta de crédito.
Eres un buen hombre, Sanji,
nada bueno resultará de ello.
Salvando gente. Siendo un santo.
Y ellos, sepultaron uno así,
¿no es así?
¿Quieres conocer su casa?
De eso te estaba hablando.
- Dile que no pagarás el gaitero.
- Oh, no, no, no.
Deja que me ocupe de eso.
Será un placer.
- ¿Cuantos niños tienes?
- No lo sé... ¿tres?
Hay demasiadas cosas que no sabes,
estéril de mierda...
- Qué tal...
- Hola.
¿Qué tal estuvo el cementerio?
Mejor estar lejos de ahí.
Tengo que pedirte un favor.
Pide y lo recibirás, hijo mío.
Dos chicos de las viviendas
Kennington se mandaron una grande.
¿Lo quemaron?
Un ritual para ascender.
¿Un ritual para ascender?
Así que es eso.
Cálmate...
- Voy a averiguar.
- Hazlo.
Uno de ellos, es futbolista.
Futbolista en serio.
Todos saben quién lo hizo.
Mejor que alguien me traiga su
nombre de mierda. Mejor que lo hagan.
Mierda...
- ¿Cuanto hay en una docena?
- 13.
Trece.
¿Tuviste un accidente?
Un entrenamiento extenuante, Jordan.
¿Estás en forma para trabajar?
Trabajar es lo que haces cuando no es
aconsejable que hagas otra cosa, ¿no?
Siempre ha sido así para mí.
Los traje de Hong Kong.
No es nada personal.
¿Cómo te convertiste en un criminal,
siendo que no eres un cerdo
con un cromosoma de menos?
¿Quieres la respuesta verdadera?
Bueno, pensaba en algo así.
¿Y en qué estabas pensando
cuando estabas pensando
acerca de algo así?
Lo que sea que fuera, no estaba pensando
lo suficiente claramente sobre ello.
Solíamos tener fiestas.
El padrastro de la hermanastra de mi
marido tenía a una hija de su anterior...
Dios, no , creo que era de su
pre anterior matrimonio.
Una chica alta y llamativa,
con grandes dientes y disléxica.
Ella se casó aquí, bajo un toldo.
Igual que yo. Es el punto de despegue
de matrimonios de mierda.
Bien... es un jardín
adecuado para ello.
Dime, ¿cómo era estar preso?
La verdad es que, era embarazoso.
Habría que decirte que
hagas algo con esos rosales,
pero no tengo idea de qué podría ser.
- Bien...
- No, no tengo un plan para ellas.
Están demasiado jodidas.
Ahora, mejor vé para adentro.
- Están en el tejado. Están allí arriba.
- ¡Mierda!
¡Aquí arriba, por el amor de Dios!
¡Muéstranos algo!
Un día me pregunté cuánto
valdría una foto de mí, muerta.
Pagan mucho por fotos de la morgue.
¡Charlotte, puta asquerosa!
¿Es tu nuevo cojedor, putita loca?
¿De qué huyes?
¡Charlotte, chúpale la pija!
Fui a la
Academia Real de Arte Dramático.
¿Te he visto en algo, Jordan?
Bien, estuve en un show infantil.
Luego, con la metadona.
Luego, fuí productor.
En serio.
Mira, Jordan, me parece que deberías
considerar poner más seguridad.
Luces anti-ladrón. Por todos lados.
Y la instalación eléctrica, está mal.
Tu eres el experto.
Los dejaré, está bien.
Vayamos adentro.
Sí.
¿Qué te parece el lugar?
¿Estás cómodo?
No, estoy hablando con alguien.
Bien, no lo lastimes, o lastimalo.
Sí. ¿Qué hay de ti?
Si. Adiós, adiós, adiós, adiós.
Sarta de putos pajeros.
Esta gente te pone para la mierda.
Maricas.
Hace calor, ¿no?
No tienes celular, ¿no?
Consíganle un celular.
Uno con contestador, para
mantenernos en contacto.
¿Lees libros?
- Sí.
- Ah, recién termino de leer uno.
El jurado todavía no definió si somos
salvajes nobles o sólo salvajes de mierda.
Todos estos años preguntándose,
y aún no saben una mierda.
¿Qué te parece?
Algunos somos nobles,
algunos somos salvajes.
Salvajes de mierda.
Estuvo bueno lo que hiciste en Brixton.
Hay que tener garra para levantarse
media docena guardaespaldas islámicos.
Que me jodan...
Quién sabe qué tienen en la vagina.
Eran cuatro.
- Sí.
- Lo que yo levanté, fué estupidez.
Este marica...
¿Qué está haciendo este marica?
No, no, no.
Eso no es estupidez, sabes.
No.
La estupidez escapa como un marica,
y luego como un gran marica,
regresa a mí
y me dice que se va a la mierda.
Mira, un tipo como tu,
tu envías un mensaje.
¿Cuál? ¿Que puedo dar un golpe?
Estoy vivo sólo
porque me vieron pegarle a Billy.
Sí, bien.
Eran unos zulúes muy decentes.
Ya no son más decentes.
- Ellos no saben quién está detrás
de Billy. - Eso es cierto.
Tienes que ser muy cuidadoso
sobre eso, ¿entiendes?
Maricas como Billy, siempre tienen a
alguien detrás de ellos. ¿No es así?
Quiero decir, siempre detrás de un
marica, hay un tipo importante.
Nunca podrías imaginar que un
marica como éste estaba a cargo.
¿Puedes tan siquiera imaginarlo, mierda?
Sí, bien, voy a ponerte a cargo
de algo importante en Peckham.
Necesitan un poco de disciplina allí,
sabes, han tenido unos incidentes pesados.
Los lugareños están alterados,
y tiene las pelotas llenas.
Veo. Estoy muy honrado.
Pero aún estoy entendiendo
las sogas.
Eso es una forma de hablar
de la antigua Armada Naval.
En caso que no sepas del todo
lo que significa,
significa que tienes que entender las
sogas antes de ser un marinero formal.
- ¿Comprendes eso?
- Negocios especializados, ¿no es así?
- Hmm.
- Entonces, pienso que deberé esperar.
Bien, si quieres seguir un poquito
más con ese marica,
estará bien para ti.
Oh, carajo.
Demasiado temprano para esto.
Oh, te tengo una sorpresa
para la noche del Jueves.
- ¿Sí?
- Sí.
Él te recogerá.
Sí todavía no se fué.
Buenas noches, cariño...
¿Ella está dentro, o no?
¿Nos darás una?
Sí, tú, el que está trabajando...
Nosotros también somos trabajadores,
hombre...
- ¿Ella está dentro?
- No está dentro.
Oh, vamos,
ella debe estar dentro, ¿sí?
¿Quién nos dará una?
Debes saber cuándo nos dará una.
Danos algo amigo,
tengo hijos que alimentar.
¿Cómo te llamas?
¡Vamos!
¿Vamos, quién eres?
¿Te la cojes, sí?
Su marido estrelló un auto en España,
e incineró a un puto vizconde.
- Adorable.
- Ahora tengo un problema dental.
Ella quiere saber si puedes conducir.
¿Puedes conducir?
Entonces, no eres un criminal.
Tu eres como alguien a quien atrapan
por pegarle a alguien en un bar.
- Fué más que eso.
- ¿Fué o es?
Fué.
Bien, ¿qué quieres de tu vida, Mitch?
¿Más allá de estas mierdas sin valor?
Lo suficiente para comer, una cama
para dormir. Así puedo pensar.
Tuviste eso en la cárcel.
¿Me das un trago?
Un escocés.
Este lugar es un mausoleo.
No te convidé uno...
- Está bien.
- No, no lo está.
Escucha, lo que tu eres,
no es lo que la mayoría es.
Está bien tener problemas
con las cosas básicas.
Sería raro si no te sucediera.
¿Dónde estarías tu, si fueras yo?
Los Angeles.
No hay leche, y los ratones
cagaron en el azúcar.
Imagino que una tarta
está fuera de discusión.
Vet a la mierda...
¿Para qué estamos aquí?
¡Para empacar!
Ellos aún no han llegado.
Ya lo harán.
Estuviste en mi propiedad.
Y le sacaste dinero a mi Mitchel.
- Pero Billy Norton dijo que estaba...
- No.
Billy Norton... es un marica.
A la mierda Billy Norton.
A la mierda contigo.
¿Cuánto le sacaste a mi Mitchel?
Cincuenta.
¿Para quién trabajas?
- La policía...
- No, ese es tu trabajo oficial.
Marica.
Vas de nuevo a mi propiedad,
y le sacas mi dinero a mis chicos,
y terminarás allí.
¿Te queda claro?
Más claro, imposible.
¿Cómo está tu sandwich de huevo?
- Está bueno.
- ¿Así es? encantador.
Vete a la mierda.
Vamos.
No puedes aconsejarme seriamente
que lo que he estado haciendo,
tiene algún valor.
Si, puedo. Sólo lo hice.
¿Sabes para qué están
las mujeres en un filme?
Cuéntame.
¿Cuál es el trabajo
que se supone yo quiero?
- Soy todo oídos.
- Una mujer está allí
para que el héroe pueda
hablar de sí mismo.
Acerca de sus esperanzas.
Acerca de sus miedos.
Tal vez hasta sobre su fascinante
infancia de mierda.
Pero yo... yo no puedo hacerlo.
Cualquiera consigue eso
sacándose la ropa,
sacando su ropa interior, o sus cerebros,
en un guión idiota que es una mierda.
O estás filmando un 69 en Génova con
algún geriático italiano pervertido
quien en serio necesita artísticamente
darle un pulgar arriba al héroe
en la decimoséptima escena de sexo.
Entiendo.
¿Te gusta este lugar?
- Necesita un poco de trabajo.
- Sí.
Sabes, estuve en Italia.
Y...
Y entré en cortocircuito.
Mis brazos se sentían livianos.
Secos.
Mi mente iba a mil por hora,
y no podía respirar.
Y pensé que me iba a morir.
Y entonces pense, sólo...
sólo tenía que ir a casa,
y tomarme una semana para mí.
Necesitaba una semana para
mí misma.
Un baño.
Pero lo que ocurrió es que no pude
volver a salir, y ahora estoy así.
¿Desde cuándo te sucede esto?
¿Miedo?
Um...
Gracias por venir,
por aceptar el trabajo.
No he aceptado el trabajo.
Buenas noches.
El hombre que hizo esto,
hizo la Casa Blanca.
En serio, fué a América, como hace
uno cuando las cosas se ponen mal.
He oído de eso.
¿Pasaste la noche con ella?
Voy a hacer como si nunca
hubieras hecho esa pregunta.
- ¿Te contó por qué dejó de trabajar?
- No le gustaba.
No veo el problema.
¿No te contó por qué lo dejó?
La violaron en Italia.
No se involucró a la policía,
no se habló con los medios.
En realidad, ella no puede denunciar
ese tipo de cosas.
- ¿Qué sucedió con el hombre que lo hizo?
- Bien, esa es una historia interesante.
Quedó vegetativo porque había hipnóticos
disueltos en su vino Chianti Adescian.
Un puto montón de hipnóticos.
Está conectado a una máquina,
en Barnet.
Llegas tarde. Lo sabías.
¿Cuál es la sorpresa, Billy?
Veámosla, ¿quieres?
Muy amable de tu parte por aparecer,
Mitchel. ¿Por qué se demoró este marica?
Conoces al Sr. Beaumont
y al Sr. Fletcher.
Él no es uno de ellos.
- ¿Él no es uno de ellos?
- Él no es uno de ellos.
- Él no es uno de ellos, Billy.
- ¡Tiene prepucio, mierda!
¡Fui atacado por Islámicos!
- Y aunque fuera uno de ellos...
- ¿Y aunque fuera uno de ellos, qué?
Qué, ¿fuiste allá, Bill, y atrapaste
al primer negro que viste?
Ejemplificador, dijiste.
Aunque no sea él, que lo es.
Bien, ahora esto está jodido.
Sabes, cuando era un niño,
era desvalido, ¿sí?
Mi madre, no me dejó, me mantuvo
en un bello lugar, y esas cosas.
Sólo que después de la guerra,
no teníamos nada de dinero.
Pero sabes qué, recuerdo que llevó
a mi novia a Bermondsey,
así podía ir a una fiesta
con otro muchacho.
Bien, ella creía que yo no lo sabía.
Pero yo lo sabía. Mierda que lo sabía.
Me hizo sentir como un marica.
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
¡Mierda!
Que me jodan... mira eso.
Justo al corazón.
Bien, no somos todos.
Ahora eres un accesorio.
Se parece un poquito a estar
casado, sabes. Es de por vida.
Ahora, quien lo presencia
pasa al siguiente nivel,
puedo hacer todo
lo que se me antoje contigo.
Excepto conservar a un tipo como Billy
que no sirve para mierda.
- Bien, ambos pensamos lo mismo.
- ¡Marica estúpido!
Bill, llévalo a las viviendas,
¿podrías?
- Eso puede ser dificultoso, Sr. Gant.
- Oh, ¿en serio?
Lleva a ese marica
a las putas viviendas.
Que los otros zulués lo vean.
¡O yo te enterraré, marica!
Ahora los iba a invitar a un trago,
pero estoy apurado en este momento.
Deberías preguntarle a un hombre antes
de meterlo en esta clase de compromiso.
¿Sí? tenemos que hablar sobre ello.
Yo no pedí conocer sobre tus asuntos.
¡No quiero saber nada
sobre tus putos asuntos!
Bien, ahora, conoces sobre
mis putos asuntos.
Lo que quieres, y lo que no quieres,
son dos putas cosas distintas.
- ¿Continuamos siendo amigos? - Estás
a salvo, si es lo que quieres decir.
Como las casas. Ahora, te conozco.
Y conozco a este maricón.
¿Quieres que lo mate?
Puedo matarlo ahora mismo.
- No dije eso.
- Lo hiciste.
No, no, no. Eso es lo que dijiste.
Tú lo dijiste.
- Dijiste exactamente eso.
- Hazlo si lo deseas, yo no dije eso.
¡Tu no tienes a un marica así
trabajando para tí!
- ¡Mierda que dije eso! - Mierda que
lo dijiste. ¡Mierda que sí lo dijiste!
Lo dijiste. ¿Sabes que es la cosa
de mierda más poderosa?
Sí, comprender que puedes equivocarte.
Para cualquiera, en cualquier puto momento.
¿Lo sabes?
Bien...
Mira, ¿por qué estamos gritando?
- Por qué... ¿por qué estamos gritando?
- ¡Mierda!
Nosotros no nos gritamos mucho.
Debemos comer, sentarnos
en algún bello lugar.
Tener una conversación.
¡Como putos hombres!
Marica.
Marica de mierda.
- ¿Qué te parece?
- Quiero vivir allí.
Cuando era niña, imaginaba una
gran casa en Londres, esta casa.
Pero es su casa.
¿Tienes dinero tuyo, no es cierto?
- ¿Alguna vez tuviste mucho dinero?
- Sí, y no. O no "tuve", sino pasó.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
No estoy siendo una puta existencialista
mientras fumo un Gauloise,
sólo hacía una pregunta.
Haz otra pregunta.
¿Cómo te sentirías yendo a un
restaurant? ¿como el resto de la gente?
¿Podrías sentarte en un restaurant
con un hombre
recién salido de la prisión de
Pentonville,
después de cumplir 3 años por
"daños corporales agravados"?
Por más que me encante la idea,
creo que es la peor cosa
que yo podría hacer por tí.
Sí, te destrozarían.
Yo no quiero que hagan eso.
De acuerdo, seré... muy valiente
con lo que te voy a decir.
Seré muy corajuda, y muy valiente.
Si me siento enamorada de tí
en la casa de campo,
¿qué harías al respecto?
Algo.
Todo.
Decía estupideces antes,
eso, sobre ir al restaurant.
- No puedo. Quiero decir,
ni siquiera puedo... - Lo sé, lo sé.
¿Ella está dentro, amigo?
Oye, ¿dónde está
el maricón de pelo largo?
¡No hay donde esconderse, amigo!
¿Te la estás cojiendo, no?
Lo haces, ¿no?
¡Apuesto que huele hermoso!
¡Allí está!
Aquí arriba, amigo, ¡sonríe a la cámara!
Quiero que te ocupes de recaudaciones,
en Streatham, Clapham y Kennington.
- No sé nada de eso, Sr. Gant.
- Llámame Rob.
No espero que vayas de puerta
en puerta, no con ese traje.
Mierda, mira cómo luces...
Sabes que puedes ser cualquier cosa
que desees.
Eso es lo que siempre he oído.
"Puedes hacer lo que quieras"
Sí.
La gente no consigue oportunidades.
No como la oportunidad que te doy.
Bien, tu amigo el Sr. Norton,
tu amigo, Billy.
No pueden llevar adelante una empresa,
ni siquiera pueden
traerme al tipo correcto.
Puedo recomendarte el pez limón,
es impresionante.
Un poco desmenuzado aquí, lo sé,
pero es el puto estilo Británico, ¿no?
Tomaré un filete de carne,
a punto y marcado. Gracias.
Yo quiero el pez limón
con guarnición de puré de papas,
y un poco de chauchas.
Comenzamos con una botella de Sancerre
y una de Haut-Brion.
Y una copa para cada uno de ellos.
Una copa, la puta copa que corresponde.
- ¿Señor?
- Envíeme al sommelier.
Ya sabe, el tipo de los vinos.
Estás buscando
a dos chicos de Kennington,
que le dieron
una paliza a un viejo pordiosero.
Uno de ellos,
es una promesa futbolística.
Y puse un montón de dinero en él.
Futuras regalías.
También, por amor al fútbol.
- ¿No es encantador?
- Bien, él es la reina del baile.
Entiendo.
Nadie vá a tocarlo, Mitch.
¿Te gusta donde vives?
¿Te gusta este nivel de vida, sí?
Bien,
tendrás que dejar tu otro trabajo.
- Ni lo piense.
- Ah.
Es encantador en el campo,
¿no, amigo?
Bien británico, sabes.
Es como la tierra prometida.
Eres un gangster de mierda.
Eres parte de mi empresa.
Bien,
hay momentos en los que un gangster
- es algo que uno puede ser.
- ¿Y cuándo sería eso?
Tu no vendrás y trabajarás para mí,
eso es obvio.
Entonces, ¿cuándo sería eso?
Tu me viste disparándole a ese tipo.
¿Eh?
¿En serio crees que te dejaré ir
vagando por el puto planeta?
Eso no sucederá.
Lo que tu tienes que entender,
es que si yo fuera un gangster, Rob,
- tu hubieras sido el primero en morir.
- Huh.
No podría trabajar para ti. Te habría
matado, y tomado todo lo que tienes.
- Oh.
- "Si" yo fuera un gangster.
Ese es el motivo por el cual no
quieres que yo sea un gangster.
Ese es el motivo por el cual nadie
quiere que yo sea un gangster.
Porque no podría empezar, en el caso
que comenzara. ¿Te queda claro?
No preguntes de nuevo.
Esto es por el filete.
Bienvenido.
Solamente estoy muy drogado.
Por supuesto que sí.
Son las 6:00 a.m.
Aún no te hemos pagado.
El alquiler... del departamento.
No acepto el trabajo.
¿Estás bien?
Bien, yo no te esperaba,
pero viniste.
Estos son mis dos amigos.
El Sr. Fletcher, el Sr. Beaumont.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Qué haces aquí?
Pensé que quizás el lugar estaría vacío.
Vine a buscar algunas cosas que son mías.
- ¿Tuyas?
- Cosas que me dejé cuando yo...
Cuando tuve que irme.
¿Tienes que sacar
tus cosas de mi departamento?
Sonará tonto, pero solía ser mío.
No, no, no, no.
Nunca fué tuyo.
- Hasta tenía una llave.
- Oh, tenías una llave, sí.
- Pero esta...
- Esta es mi llave.
¿Te sientes bien? no estés nervioso,
no hay necesidad de estar nervioso.
- No estoy nervioso.
- ¿No lo estás?
- No.
- Qué, ¿siempre estás así?
¿Cómo?
Cuando era chico,
adoraba ir al mar, con mi tío.
Bien, no era mi tío.
Estaba con mi mamá.
Yo estaba con ella,
pero él, no era mi tío.
Solía hacerme cosas.
¿Sabes cómo me hacía sentir?
¿Has oído hablar de Kennington?
- No.
- Vete a la mierda, Danny.
Todo el mundo
sabe lo que estoy buscando,
y nadie me los trae.
No me gusta, Danny.
Bien, yo no te lo dije.
¿Cuál es su nombre, y dónde está?
No puedo ser visto contigo
aquí, jamás. No en Inglaterra.
No quiero que tengan tu foto.
No pueden fotografiarte.
No hay necesidad de esto.
¡No es necesario, Mitch!
Tenemos que ir a dar
una vuelta, Billy, ¿tu y yo?
¿O te vas a ir al carajo?
- Estás jodido, amigo.
- ¿Cómo es eso, Billy?
Gant te la puso difícil...
-No soy un homosexual.
- Al carajo con Gant...
Al carajo con Gant
y su mierda homosexual.
Si él lo es, si lo es,
es un país libre este, ¿no?
Te conseguí... yo... te conseguí
el mejor de los arreglos,
y lo mandaste a la mierda.
Lo hiciste totalmente mierda.
Tu mente está totalmente jodida, ¿eh?
Está todo cagado en tu mente. Si el dice
que estás en deuda, estás en deuda.
No le debo nada a él.
Vete de aquí, Billy.
- Dame las putas llaves, entonces.
- Una última cosa.
Hace tres años, cuando me cargué a
ese tipo, ¿cómo te quedaron las manos?
¿Cómo te quedaron las manos, Billy?
¿Crees que no sé una mierda de eso?
- ¿Crees que no tengo puta idea, Billy?
- ¡Estás loco! ¡Estás loco, hombre!
- ¡Estoy hablando con una pared!
- ¡No vengas más por aquí!
Gant quiere ese auto. Lo quiere.
Quiere este puto... Quiere la
pintura de Bacon, la del Papa.
- La quiere.
- No quiere lo que quiere.
¡Cuídate del grandote Bosnio,
hijo de puta!
¡La próxima vez, él vendrá!
- ¡Hablemos unas palabras! No seas
tímido... - Oye, ¿cuál es el apuro?
- ¿Quién crees que es?
- Algún marica.
¿Cómo te llevas con las armas, Jordan?
Mi querido, soy un actor entrenado.
No puedo sentir nada sobre nada.
Lo tomaste de un filósofo a la pasada,
me imagino.
¿Tienes algún lugar donde ponerlo?
Tengo.
Tengo que tomar prestado un auto.
¿Por qué dar vueltas?
Hola, Billy.
- ¡Hijo de puta!
- ¡Levántate! ¡Levántate!
¡No! ¡Mierda! ¡mierda!
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
Podemos...
¡podemos trabajar en ello!
- ¡Estás lastimándome!
- Estuviste en mi casa, Billy,
- ¡en el puto lugar que vivo!
- Él me dijo que fuera.
¿Qué le pasó al antiguo dueño
de mi lugar, Billy? ¿Huh?
Fué... yo no te metí en esa, lo juro.
- ¡Mierda que sí lo hiciste!
- Ese estúpido puto bastardo,
fué, e intentó entrar para sacar
unas prendas de mierda.
- ¿Quién?
- No lo sé. No lo sé.
Sí. Entonces, Gant lo reventó! Sí,
sabes, como lo hizo esa noche,
con el puto negro!
Él, lo reventó.
Sí, luego lo llevó al puto Brighton.
Lo llevó, le rompió el culo,
¡y le cortó su puta cabeza, hombre!
Te lo juro, ¡Gant mata a todos!
Sí, cada uno que le pertenece,
Te lo juro, cada uno.
¿Conoce la existencia de mi hermana?
Todo el mundo sabe sobre tu hermana...
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
¡Mírame, puto!
Mitch! Mitch! Mitchy, soy yo,
¿me recuerdas?
¿Me recuerdas?
¿me recuerdas, soy Billy, no?
Ven aquí.
No, no, no. Ese es dinero de Gant.
Es dinero de Gant, no lo toques.
No, no lo es, Billy. No, no lo es.
Sólo es otro puto gangster, Billy.
Todo el dinero es mío.
¡Todo el puto dinero es mío!
¡No lo hagas! Dame ese dinero.
Yo te daré de mi puto dinero.
- ¡No seas tímido!
- Yo te daré de mi puto dinero.
¿Qué me has hecho?
- ¿Ya está hecho, y oculto?
- Soy Mitchel.
¿Y en qué condición física está Billy?
¿Podemos hablar
un poquito de negocios, Rob?
No creo que tengamos mucho
para conversar.
Algo más de su parte,
y te pagaré con una puta visita,
y te cortaré tu puta garganta!
- ¡Eso es mío!
- ¡Dámelo!
¡Eso es mío, pedazo de putos!
¿No te encanta este lugar?
Es de unos amigos míos.
¡Alfons!
Este es mi hermano, Mitchel.
Mitchel, este es Alfons.
Un placer.
Yo haré la elección por ustedes.
Sí, está bien,
pero nada que sea repugnante.
- Así es Alfons.
- Sin lugar a dudas.
¿Estuviste bebiendo?
Para variar, ¿podríamos hablar de
algo de algo que no sea importante?
Como que dejé al Dr. Raj...
No hace mucho.
El Dr. Raju y yo, finito.
¿Conseguiste su PIN bancario?
- ¿Qué cosa?
- ¿Su número de PIN?
Dinero, dinero, dinero,
es todo sobre lo que hablas.
- Tu corbata no tiene el nudo.
- Sí, ha sido un día agitado.
Escucha.
Hay personas que están detrás de mí.
- Y podrían venir, y lastimarte.
- ¡Ooh!
- Sí.
Muchísimo. Por eso, te quiero fuera del
país, hasta que arregle algunas cosas.
Bien, el mundo tiene un infinito número
de lugares, se puede ir donde sea.
Sí, uno de ellos es París.
Toma, un boleto de tren.
¡Ooh, París!
Está bien. Pero voy a necesitar más
dinero que el de costumbre.
- ¿No?
- Por supuesto.
- ¿Sí?
- Sin excusas.
Y te quedas allí, de acuerdo.
Hasta que yo te llame.
¿No eres mi padre, sí?
Alfons, podemos tomar...
Qué podríamos tomar...
Dos triple Sambuca a la llama.
- Briony.
- Asegúrate que estén en llamas.
Me gusta cuando te encargas de mí.
Te amo.
No bebas demasiado.
Mitchel, no voy a beber,
te prometí que no bebería.
¡Te prometí que no bebería!
A ver, ¿me traes mis Sambucas,
por favor, Alfons?
- No has ido a ningún lado...
- No aún.
Acepté un trabajo.
Eso es bueno.
- Tengo que ir a Los Ángeles.
- Salir de Londres.
- Sí, eso no vá conmigo.
- Así es.
¿Podrías venir conmigo?
Primero tengo que hacer algo.
¿Pero vendrás a América conmigo?
Sí, podría.
- ¿Has oído sobre el Castillo Marmont?
- Sí.
Tienen una lista, no existe.
Tu nombre estará en esa lista.
¡Cuídate del puto grandote bosnio!
¡La próxima vez, vendrá él!
Tienes una visita.
No sé cómo decir esto,
pero es una especie de celebridad,
que en serio, no puede correr el
riesgo de salir en los periódicos.
¿Qué haremos con él?
Billy consigue muertos en todas partes.
Necesitaré de tu ayuda.
¿Estás disponible?
Si puedo envenenar a un productor
con sus propios hipnóticos,
podría decir
que me le parezco bastante.
Comparado con la mayoría de la gente,
soy un puto Papa Borgia.
¿Que intentas hacer con el puto bosnio?
¿Este Storbor?
Matarlo. Matar a quien lo contrató.
Necesitaremos un montón
de droga.
Has encontrado a tu hombre.
Así es.
Yo soy lo que digo que soy.
¡Amigos!
Escuché que andaban buscándome.
Tienes pelotas, amigo mío.
Te compraré un trago.
No, lo que quiero es hacer un trato.
¿Encontraste a alguien en tu casa, no?
Era algo gracioso lo que hiciste.
Me gusta tu estilo.
- ¿Vienes?
- Tan pronto como llegue mi nuevo amigo.
- ¡Estás bien jodido, amigo!
- Sí, por qué no...
- ¿Sí?
- Sí.
¿Oíste hablar de Los Beatles?
No.
John Lennon era mi tío.
¿Quién es este imbécil?
Te amo.
- ¿De qué querías hablar?
- Quería hablar de tu paga.
- Sí.
- ¿Qué quiere decir él, con lo del pago?
¿Todo el mundo está tan drogado?
¿Qué quiere decir él, con lo del pago?
Lo que sea que te pague Gant,
yo lo duplico.
¿Tienes las pelotas para matar a Gant?
He matado bebés.
Es bueno saberlo.
Deja que suceda, amigo.
Ya estás listo.
Sr. Mitchel, mire, ¡no diré nada!
Esto no es sólo la hierba.
¡Carajo!
- Hola.
- Briony, ¿dónde estás?
- Estoy en París, ¿dónde estaría?
- Buena chica. Quedate ahí, ¿sí?
Está bien.
Respira.
¡Mierda!
¿Briony?
¿Dónde está Briony?
Bien, bien, bien.
Qué sorpresa encantadora.
Oh, no tienes puta idea.
Gracias por venir.
¿Se pondría usted allí abajo,
por favor?
¿Qué mierda haces?
Esto es sólo droga, compañero.
Por favor.
Justo aquí. Justo aquí.
¿Sí?
- ¿Cómo mierda entraste?
- Tu novia me dejó entrar.
Tengo 60 mil aquí.
En este cuarto.
Búscalos.
No la abras.
- ¿Por qué no?
- Porque ahí hay una puta pistola.
Sal de ahí.
Vé a la cama.
Tu y yo, juntos, podemos ser
grandiosos.
La gente nos recordará.
- Es divertido que te recuerden.
- Oh, sí.
Una vez, le escribí un poema
a una chica,
ella lo firmó con su nombre,
y se lo dió a otro novio.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
Mi cliente no tiene idea
de ninguna de estas cuestiones.
En el momento del incidente,
mi cliente estaba viajando
hacia los Estados Unidos.
Me enteré que me estabas buscando.
Este es un asunto para la Policía
Metropolitana de Londres.
No responderé más preguntas
de momento.