PRÓLOGO
El 11 de Septiembre del 2006,
miles de personas, de todo el mundo
se juntaron en la ciudad de Nueva York.
Usaban camisas negras,
donde se leía "Investiguen 9/11"
y portaban carteles que decían:
'Haz preguntas, exige Respuestas'
Este día, marca el 5º aniversario
de los ataques terroristas
del 11 de Septiembre de 2001.
Aún cuando el informe de la Comisión 9/11
fue publicado hace más de dos años,
muchos norteamericanos
y ciudadanos de todo el mundo,
seguirán convencidos que la verdad
está siendo ocultada al público.
¿Por qué?
¿Por qué un creciente porcentaje
de la población mundial
se torna cada vez más escéptica,
sobre los acontecimientos
de septiembre 11?
¿Fue una inclinación natural, creer lo peor
sobre el Gobierno de los EEUU?
¿O fue una legítima preocupación,
que se torna más poderosa con el tiempo?
El movimiento por la verdad de Sept/11
incluye académicos,
ingenieros, físicos,
bomberos, agentes de Inteligencia,
Y algunas personas cuyas vidas
están destrozadas desde Sept/11.
'Pregunte, exija respuestas'
¿Estarán todas delirando?
- Ustedes no deberían estar aquí.
Estamos honrando a los héroes
caídos el 11 de septiembre.
- Tal como nosotros-
- No, No, ustedes no están...
Me siento tan inconfortable
-Lo sentimos-
que el próximo año... no vendré aquí.
O eran ellos un grupo de
individuos preocupados,
dando los pasos necesarios,
para impedir que Estados Unidos
se deslizara en su época más negra conocida.
¿Fue Sept/11 un ataque sorpresivo
a Norteamérica,
por 19 terroristas islámicos?
¿U otra cosa, totalmente diferente?
(¡Shhhh! ¡El secreto mejor guardado de New York!)
Cinco Años Antes...
George Bush pasó un día
poco confortable con su pueblo,
intentando explicar porque
no comunicó las advertencias
que la Casa Blanca había recibido,
'antes del 11 de Septiembre',
y que decían que los terroristas
planeaban desviar aviones americanos.
'Lo que sucede ese día lanzó una sombra,
sobre casi todas las áreas
de la vida norteamericana.
Ahora dos famosos periodistas,
dicen que la respuesta norteamericana
a la llamada "Guerra al Terrorismo",
crean un clima de efectiva censura,
en el país que fuera la patria
de la libertad de expresión.
Loose Change
- EDICIÓN FINAL -
"Nunca hubo una guerra de EEUU,
pequeña o grande,
en que el acceso ha sido
tan limitado, como en ésta"
"Dejaron un punto tan pequeño,
tanto en el liderazgo
político como en el militar,
que aquellos que controlan las imágenes,
podrían controlar la opinión pública.
Eso sugiere que había alguien operando al interior..
Podemos compararlo con la
historia del "Padrino",
en que el arma fue colocada
en el baño de hombres.
Existe también la posibilidad
que esto sea un 'trabajo interno'.
¿Podría haber sido
un trabajo interno,
como que estas personas tuvieron ayuda interna?
'Estaba especulando largo tiempo sobre eso
con otras personas, desde la mañana,
pero ahora existen más evidencias que
sugieren que de seguro, ese es el caso".
'Es una comparación obscena,
no tengo la certeza si gustará,
pero tuve una subida,
en África del Sur,
en que le ponían neumáticos
ardiendo en el cuello,
si ellos disentían.
El miedo de quedar sin cuello está aquí,
de tener un neumático ardiendo
por falta de patriotismo
puesto alrededor del cuello.
Ahora, ese miedo, es el
que impide a los periodistas
formular la pregunta top de las top,
y que los hace huir de las preguntas
difíciles tan frecuentemente.
'Las personas no pueden meterse en nuestros asuntos'.
'Un país que esconde algo...
es un país que tiene miedo de ser apañado'.
'...Y particularmente la administración de Bush,
cuya ligazón con Arabia Saudita
¡No podría ser mayor!
Otra de las preguntas amplias
sabe, no es exactamente el momento para hacerla...
'...El padre del Presidente aún
va con la familia Bin Laden
cuando viaja a Arabia Saudita....'
En el pasado el FBI, algunas veces,
ha agravado los problemas
ignorándolos o negándolos.
La administración del FBI, intencional
y repetidamente, impide u obstruye
mis tentativas de iniciar
una investigación más exhaustiva,
para identificar
y neutralizar terroristas.
'...A las familias de las víctimas...'
'...el 11 de septiembre,
en el nombre de John Vincent,
Barry Carmody y el mío propio,
'....pedimos disculpas...'
"...Y quiero decir calmadamente,
con toda la energía que pueda,
que espero esto no vaya más
lejos, ya ha ido demasiado.
Estoy consternado..."
PRIMER ACTO
Capítulo I
SECUESTRADORES
el 13 de Septiembre,
El Gobierno de EEUU declara,
que tiene pistas convincentes
que Bin Laden es el
responsable de los ataques.
El Talibán ofrece entregar a Osama Bin Laden,
si Estados Unidos  puede
presentar evidencias.
(21/09/2001) ...Nuestra posición..
con respecto a esto......
si Norteamérica tiene evidencias y pruebas....
deberían entregarlas y
nosotros estaríamos listos para
detener a Osama Bin Laden
a la luz de las evidencias
¿Están dispuestos a entregar
a Osama Bin Laden a EEUU?
- No, No, No -
- ¡Sin evidencias. No! -
23 de septiembre del 2001.
El Secretario del Estado dice
que la Administración podría pronto
documentar el caso públicamente
contra la Red al-Qaeda y Osama Bin Laden.
Pienso que va a ser concluyente.
Pero al día siguiente, la Casa Blanca
se retractaba de lo dicho.
¿Pero existe algún plan para
presentar pruebas públicas,
de tal manera que todos los ciudadanos
no sólo los norteamericanos,
sino todas las personas
alrededor del mundo
puedan entender el caso
contra Osama Bin Laden?
Pienso como el Secretario Powell dijo.
He, he..hay esperanzas de hacer eso...
y de hacer eso en un tiempo
razonable, en un algún tiempo corto.
pero pienso que el pueblo
americano también comprende,
que tomará algún tiempo, esa
información no es inmediata,
antes que llegue,
y el pueblo norteamericano
parece aceptar eso.
¿Pareciera que está pidiendo
a todos que confíen en usted?
Esta información debía ser entregada al público.
En lugar de tomar los créditos,
Bin Laden negó estar
involucrado en los ataques.
¡Tres veces!
13 de diciembre.
El Departamento de Defensa
divulga un video cassete,
descubierto, según dicen en una
casa en Jalalabad, Afganistán.
Osama Bin Laden describe los ataques,
junto con Khaled al-Harbi.
Los principales medios americanos,
incluso el mismo presidente Bush,
clasificarán este video tape como
prueba absoluta de su culpa.
Organizaciones internacionales
cuestionarán la autenticidad del video.
26 de diciembre del 2001.
Un oficial Talibán afirma haber
asistido al funeral de Osama Bin Laden.
Al día siguiente,
es difundido un vídeo que se dice
fue grabado el 19 de noviembre,
en el cual Bin Laden celebra los ataques,
pero no asume la responsabilidad.
El próximo vídeo de Bin Laden,
no aparecerá hasta
el 29 de octubre del 2004,
'días antes, de la elección presidencial'.
El video es descrito, como la más clara
reivindicación de responsabilidad
por el 11 de septiembre.
Y una pregunta:
¿Por qué razón el póster
de 'Mas Buscado' de Bin Laden
no mencionan septiembre 11?
El jefe de publicidad del FBI, Rex Tomb, responde:
El 9/11 no está mencionado en el
póster de búsqueda de Bin Laden,
porque el FBI no tiene pruebas sólidas,
que conecten a Osama Bin Laden
con Septiembre 11.
'Claramente, no pude creer
lo que había escuchado,
por ello lo repetí,
y ellos dijeron: "Si, está correcto."
"El FBI no tiene pruebas sólidas que
conecten a Osama Bin Laden con Sept/11."
¿Qué evidencias si tenían ellos?
Dos bolsos, pertenecientes
a Mohamed Atta,
encontradas en el Aeropuerto de Portland,
pero no ingresaron al vuelo 11 a Boston.
Conteniendo:
Una presentación en vídeo
y un manual de vuelo de un 757;
Un diccionario árabe-inglés;
Un computador portátil;
Un Corán;
Y su testamento.
¿Por qué llevaría Atta  su
testamento al avión,
que sería destruido en
un infierno de llamas?
El auto rentado de Marwan al-Shehhi,
descubierto en el Aeropuerto Logan,
Contenía un manual de vuelo en árabe,
Un pase de acceso a áreas
restringidas del aeropuerto,
Y documentos de 'Huffman Aviation'.
El auto arrendado de Nawaf al-Hazmi,
descubierto en el Aeropuerto de Dulles,
Contenía las instrucciones de Mohamed Atta,
Un cheque para una Escuela de Vuelo en Phoenix,
Cuatro dibujos de la cabina del 757,
Un cuchillo,
y mapas de Washington y Nueva York.
El pasaporte de Satam al-Suqami,
descubierto bajo las torres gemelas.
'...fue entonces, no lejos de aquí,
que un transeúnte...
'...encontró el pasaporte de
uno de los secuestradores...'
¿Cómo es posible que un pasaporte
vuele del bolsillo de un hombre,
en un impacto de avión a 650 km/h,
sobreviva a 40.000 litros
de combustible,
y caiga intacto en una calzada,
300 metros más abajo?
Las tarjetas de identidad de
Majed Moqed y Nawaf al-Hazmi,
son descubiertos en los restos del Pentágono.
Una identificación.
El pasaporte de Saeed al-Ghamdi,
La licencia de conducir de Ahmed al-Nami,
Fotos de pasaporte.
Y una tarjeta de visita,
encontrada en Shanksville.
La lista continúa.
Un ex agente de alto nivel de inteligencia,
comentó a la revista New Yorker:
"Cualquier rastro dejado,
fue dejado deliberadamente,
para chequear al FBI."
Usaron cientos de cabinas de pago
diferentes celulares,
así como preparados cobro revertidos
que eran extremadamente difícil de rastrear.
Y para garantizar que todo
el dinero fuese enviado allí,
19/Abril/2002 ...para financiar los ataques,
era enviado en pequeñas cantidades,
para evitar la detección.
¿Pequeñas cantidades?
El Teniente-General Mahmoud Ahmad,
Director de Agencia de
Servicios Secretos de Pakistán, ISI,
habría enviado 100.000 dólares
a Mohamed Atta, en Agosto del 2001.
Esta transferencia fue
facilitada por Saeed Sheikh,
el hombre que se dice raptó y asesinó
al periodista del
Wall Street Journal, Daniel Pearl,
que estaba investigando los lazos
entre el ISI y militantes islámicos.
'...Y los paquistaníes, claro,
ustedes conocen la historia,
tenían relaciones estrechas
con los supuestos secuestradores de al-Qaeda.
El ISI ha tenido una larga relación con la CIA,
que se remonta a la década de 1980,
con el establecimiento de los
Mujahedin en Afganistán,
que evolucionarían en al-Qaeda.
Me enfoqué en la transferencia de fondos
que el general Mahmoud Ahmad
hizo a Mohamed Atta
justo antes de sep/11.
Esto es muy crucial, porque el
general Ahmad estaba reunido,
con personas influyentes en Washington D.C.,
el senador Bob Graham, Peter
Goss, el futuro director de la CIA,
¡en la mañana de Sept/11!
Tenían relación no sólo con la CIA,
también con Dick Armitage,
del Departamento de Estado,
Mark Grossman,
del Departamento de Estado.
¿Está enterada de informes de ese momento,
que el jefe del ISI estaba en
Washington en Sept/11
y que el 10 de septiembre,
100.000 dólares fueron enviados desde Pakistán
para estos grupos, aquí, en esta área?
¿Por qué estaba aquí?
¿Estuvo reunido con usted
o alguien de la administración?
No vi ese informe y ciertamente
no estuvo reunido conmigo. ¿Si?
No hay transcripción de esta reunión,
que se haya entregado a la prensa.
La información sobre
el ISI está censurada.
Bob Graham y Porter Goss encabezarán más tarde,
una investigación conjunta,
que afirma públicamente
que la Administración Bush,
no recibió algún tipo de
información de inteligencia
que pudiese haber evitado los ataques
La reunión comenzó a las 8.00AM
al desayuno en el Capitolio.
Y proseguirá durante el impacto
del vuelo 175 contra la torre sur.
Durante su visita,
que comenzó el 4 de Sept.,
Ahmad también se reuniría con el
entonces jefe de la CIA, George Tenet.
Un mes más tarde, después de los informes
de transferencia entre él y Atta,
Mahmoud Ahmad
renunciaba al ISI.
El informe de la Comisión sep/11,
concluirá más tarde que,
'no encontraron evidencias
de algún gobierno o agente
gubernamental extranjero
proveyó algún tipo de fondos'
La Comisión decidió, no sólo omitir
la información, sino la negó totalmente.
... en la página 172 de vuestro informe,
del informe sep/11,
dice, cito: "El gobierno de EEUU,
no fue capaz de determinar el origen
del dinero usado en los ataques de sep/11."
"Por último, es un asunto de tan poca
importancia práctica." Fin de la cita.
¿Cómo puede usted decir que un asunto
que financió la muerte de 3000 personas
americanas el 11 de Septiembre es,
cito: 'de poca importancia práctica'?
Porque costó tan poco dinero,
eso es lo peor de todo.
Costó menos de 500.000 dólares,
y por eso es muy difícil de rastrear.
Conseguimos encontrar
partes de los 500.000 dólares,
pero eran partes muy pequeñas.
...Dijo que fueron usados 500.000 dólares
para la operación de sep/11
y 'sabemos' que 100.000 dólares
fueron enviados a Mohamed Atta,
directamente del jefe
de la ISI pakistaní.
Bien, no sé de los 100.000 dólares
enviados a Mohamed Atta, pero,
Pakistán, creo,
es el país más peligroso en el mundo
¿Por qué había tanto interés
en encubrir la transacción
entre el ISI y Mohamed Atta?
Y vamos a comenzar con esa transferencia,
porque el gobernador Kean
no tiene bases para negarla,
porque el FBI y el Wall Street
Journal confirmaron
que el general Mahmoud Ahmad
hizo la transferencia de que hablo.
Pero la Comisión Sept/11
dice deliberadamente,
que la obtención de fondos
no es importante.
Y atribuir culpas
Para ellos... pero sí para nosotros.
Como el origen de los fondos
no fuese suficientemente sospechosos,
varios secuestradores fueron supuestamente
entrenados en bases militares norteamericanas.
Por más difícil que sea de creer esto,
dos de los supuestos terroristas involucrados
en los que sucedió el martes (9/11),
podrían haber frecuentados escuelas
dirigidas por militares norteamericanos.
esto, de acuerdo a oficiales
superiores de la Defensa.
Ahmed al-Nami,
Ahmed al-Ghamdi y Saeed al-Ghamdi,
tenían sus direcciones, licencias de
conducir y registros de automóviles,
en la Estación Naval
de Pensacola, en Florida.
Mohamed Atta se graduó en la Escuela
Internacional de Oficiales de USA,
en la Base de la Fuerza Aérea
de Maxwell, en Alabama.
En respuesta a una Ley de libertad de información,
el capitán Jason Taylor
confirmó que 'un' Mohamed Atta,
fue entrenado allí entre 1998 y 1999,
pero no verificó que era la misma persona.
Abdulaziz al-Omari frequentaba
la  Base Aérea de Brooks,
en San Antonio, Texas.
Saeed al-Ghamdi y otros, frecuentaban
el Instituto de Lenguas de la Defensa,
en Monterrey, California,
como fue confirmado
por el teniente-coronel Steve Butler,
vice-canciller de asuntos estudiantiles.
Los medios norteamericanos cesaron
la investigación cuando la Fuerza Aérea dijo:
"Probablemente no estamos
hablando de las mismas personas."
Dos de los secuestradores,
Nawaf al-Hazmi y Khalid al-Mihdhar,
arrendaban un departamento,
y vivían con un informante del FBI.
Curiosamente fue reportado que varios
de  los terroristas estarían vivos,
'después de los ataques'.
Finalmente, nos llevaron a creer
que los supuestos secuestradores,
eran musulmanes fundamentalistas
que pasaron sus últimos días
preparándose para entrar en el Paraíso.
Mientras, en la semana
previa a los ataques,
varios de ellos bebieron,
visitaron clubes de strip-tease,
y solicitaron prostitutas.
Según todos los informes, Atta y
su primo se mantuvieron encerrados,
excepto el último jueves
en este bar, en Hollywood, Florida.
Se sabe que ambos hombres entraron,
bebieron abundantemente,
y después se negaron a pagar la cuenta.
'...el tipo tenía cara de estar
muy, pero muy ofendido,
y me dijo: 'Puedo pagar mi cuenta,
soy piloto de aviones."
Yo le dije: 'Está bien'.
Majed Moqed fue visto varias veces en un pornoshop.
Hamza al-Ghamdi solicitó
un film pornográfico, en su hotel,
el 10 de septiembre.
El alcalde de Paterson, New Jersey,
afirma que se les ha visto más veces
en discotecas que en las mezquitas.
Independientemente de sus acciones,
la presencia de algunos de los
secuestradores no fue antes del año 2000.
¿Qué descubrimos cuando lo descubrimos?
Esos es por que algunos congresistas,
están preguntando ahora
y preguntando en tono fuerte....
¿Sabíamos el año anterior a Sept/11
que uno de los secuestradores
era una amenaza terrorista?
El teniente coronel de ejército,
Anthony Shaffer,
hizo pública una acusación que "Able Danger",
Un proyecto de Inteligencia Militar
en el cual trabajó hasta el 2000,
identificó a Mohamed Atta,
publicando incluso su fotografía,
conjuntamente con otros tres
de los secuestradores de sep/11,
'como posibles miembros de al-Qaeda'.
Encontramos las identidades de cuatro
de los secuestradores de sep/11,
antes de Sep/11.
Pero él ha dicho que a partir
de septiembre del 2000,
fueron canceladas, 3 reuniones agendadas
con el FBI, por abogados militares,
Shaffer también dice que recuerda
haberlo hablado con la Comisión sep/11,
de una reunión en Afganistán sobre Atta,
y sobre aquello que la Unidad de
Inteligencia descubrió el año 2000.
Y fue sorprendido por el hecho
que no apareció en el Informe Sep/11.
se me dijo, confidencialmente, por
la persona que juntó el material,
que la Comisión sep/11 recibió
2 cajas medianas de documentos.
Le puedo asegurar que eso no llega al 5%,
de información que 'Able Danger'
recolectó durante ese tiempo.
Un vocero de la Comisión sep/11 dijo
que nada ha salido del Pentágono
hasta principios del 2004
confirma la afirmación de Shaffer.
Cito: "Ninguno de los documentos
entregados a la Comisión
menciona a Mohamed Atta o cualquier
otro de los futuros secuestradores"
¿Dónde está? ¿Dónde está lo que es
importante? ¿Dónde está lo medular?
¿Dónde está esta misteriosa carta
gráfica que, presuntamente dice
que Atta estaba ligado, de alguna forma
a estos otros secuestradores?
Nos gustaría mucho verlo.
La compañía responsable de la carta
gráfica, es 'Orion Scientific Systems',
afirmaría que produjeron
sólo dos cartas gráficas,
y que Atta, no estaba presente
en alguna de ellas.
Póngalos todos, John, éstos son todos
los gráficos... sepárelos.
Estos son todos las cartas gráficas
producidas por Orion.
Estos gráficos fueron hechos
por esfuerzos de recoger datos
Entonces la Compañía Orion le miente
al Comité Jurídico del Senado.
Tanto esfuerzo por colectar datos
y aún así la compañía le dice al Comité:
"No tenemos ninguno de esos gráficos.
No son nuestros."
Bien, aquí están.
El logotipo de ellos está en todos.
Bien, Sr. Presidente,
por lo menos dos personas de las 5
personas que van a comparecer hoy,
fueron amenazadas de
eliminar sus pases de seguridad
en caso de continuar hablando sobre esto.
- Esto viene desde...
- Puede identificar quienes son ellos dos?
Puedo hacerlo, si.
Prefiero hacerlo en privado,
una vez que el Dpto. de Defensa
escoja no actuar contra aquellos que testifiquen,
pero yo trataré de dar esa información al Comité
Personalmente, no entiendo por qué...
fue lo que entendí, corríjame
si estoy equivocado, pero...
entiendo que los testigos
que asumimos que oiríamos aquí
del Departamento de Defensa,
fueron retirados.
quizás ellos pueden estar en la sala, pero
pero les fue dicho que no podían testificar.
...Creo que esto es un gran error.
Este es un gráfico de al-Qaeda,
y de varias células alrededor del mundo.
Muchos de éstos, la mayoría de ellos,
fueron abatidos antes de Sept/11
por el trabajo de "Able Danger".
Como ven, existe incluso una fotografía reciente...
¿Qué es aquello que muestra en general?
Muestra la organización en actividades
asociada a operaciones de al-Qaeda
involucradas en sep/11
y en eventos posteriores.
Y en el momento en que la Comisión
indagaba esto, a inicios del 2004,
...los gráficos que incluían
a Mohamed Atta aún existían.
Había un gráfico en el gabinete del Sr. Smith,
había un gráfico que aún debería estar,
en la Inteligencia de la Defensa,
porque no fue destruido,
los archivó el teniente-coronel Shaffer,
hasta la Primavera del 2004,
lo mismo pasó con el gráfico del Sr. Smith.
"Able Danger" se tornó severamente restringida,
y acabó cerrada, debido a problemas
de fiscalización de la Inteligencia
Fui vigorosamente apoyado
por LIWA y por la jefatura de INSCOM.
Trabajamos activamente para sobrepasar
este encierro en los meses siguientes.
En el medio de este encierro,
junto a dos de mis analistas,
y el alférez Terri Stephens,
fuimos obligados a destruir,
todos los datos, gráficos,
y otros productos analíticos
que no le habíamos pasado a
SOCOM sobre a "Able Danger".
Otro ex oficial de la Defensa
testificará hoy,
que recibió ordenes de destruir
2,5 terabytes de datos.
No sé cuánto es un terabyte de datos,
por eso contactamos la biblioteca del Congreso.
Es igual a un cuarto de toda la colección escrita
que mantiene la biblioteca del Congreso.
¿Está usted en condición de avalar
la credibilidad del capitán Philpott,
del coronel Shaffer,
del Sr. Westphal,
de la Sra. Preisser,
del Sr. J.D. Smith,
en cuanto a su
credibilidad cuando dicen,
que vieron a Mohamed Atta
en una carta gráfica?
Si, señor.
Les creo implícitamente.
El teniente-coronel Tony Shaffer,
que fue el primer miembro de
"Able Danger" en salir público,
supo por escrito de la
Agencia de Inteligencia de la Defensa
que no podía hablar con miembros
del Congreso o su personal,
sin aprobación previa.
y ahora su credencial de seguridad,
que le permitía trabajar con información
confidencial, le fue retirada.
el congresista dice que Shaffer
fue amordazado, castigado, por hablar.
La respuesta oficial a "Able Danger"
vino en Septiembre del 2005,
con una carta del Comisario
de la Comisión Sept/11, Slade Gordon,
al Senador Arlen Specter.
Gordon concluye, diciendo que,
una vez que Condoleeza Rice,
el presidente Bush,
y la Casa Blanca,
negaran que "Able Danger"
identificó a los secuestradores de sep/11,
eso nunca aconteció.
Una investigación de 6 meses,
por el Comité de Inteligencia del Senado,
concluyó en Diciembre del 2006,
que "Able Danger"
no identificó a Mohamed Atta o
cualquier otro secuestrador de sep/11.
¿Podemos estar seguros
que los secuestradores
eran musulmanes radicales
en una misión suicida?
¿O existe la posibilidad
que hayan sido entrenados,
financiados y protegidos
en nuestro propio país?
(inaudible)
- Si. Aquí habla el sargento (inaudible)
Quería informar que vamos tener....
un simulacro de fuerzas
especiales en el exterior.
PRIMER ACTO
Capítulo II
JUEGOS DE GUERRA
Entre septiembre del 2000
y Junio del 2001,
La Administración Federal
de Aviación, FAA,
envió naves para interceptar
aviones errantes en 67 ocasiones.
Las intercepciones son rutinarias
y ocurren habitualmente,
dentro de 10 minutos de
recibir una señal de problemas,
tal como: pérdida prolongada de la
señal de radio o del transponder,
o un vuelo fuera de ruta.
En la mañana de sep/11,
de acuerdo a relatos oficiales,
4 aviones comerciales estarían
fuera de ruta y sin comunicaciones,
y ninguno de ellos sería interceptado.
¿Cómo es posible,
que en 4 ocasiones separadas,
en un día, que...
una infraestructura militar
y de inteligencia, de 1 trillón de dólares,
pueda fallar?
'Nunca le ocurrió a nadie',(SIC)
en cuanto pensábamos sobre
como proteger a América,
que los malhechores volarían,
no uno, sino
cuatro aviones comerciales,
contra valiosos objetivos de USA.
Nunca.
Pienso que nadie
podía haber previsto,
que estas personas tomaran un avión,
y lo impactaran contra el WTC.
Tomar otro e impactarlo
contra el Pentágono.
Nadie, de nuestro Gobierno por lo menos,
y no creo que lo anterior pudiese prevenirse
que harían impactar aviones contra edificios,
en una escala masiva.
'Pero eso revela ser falso.
los estrategas militares americanos
visualizaron y practicaron
esos mismos escenarios.
Tal como fue informado por USA TODAY,
"El Comando de Defensa
Aeroespacial Americano, NORAD,
realizó simulacros de intercepción,
simulando aviones secuestrados
volando contra el WTC,
¡Dos años antes de los ataques!"
Los estrategas del Pentágono también
visualizaron un ataque al Pentágono,
¡Cinco meses antes que sucediera!
De acuerdo con este e-mail
del Pentágono, de Abril del 2001,
los funcionarios de la Fuerza Aérea
querían un simulacro de guerra,
que tuviese un grupo terrorista
secuestrando un avión comercial,
e impactándolo contra el Pentágono.
La idea era verificar
los tiempos de respuesta,
para enviar los cazas.
Pero de acuerdo al mail del Pentágono,
el plan acabó siendo rechazado por
superiores jerárquicos en el Pentágono,
por ser demasiado irreal.
Aún hay preguntas por responder,
¡grandes preguntas!
Sobre la respuesta del NORAD
en el 'día' de los ataques
¿Por qué, a pesar de todos los
simulacros y planificaciones, Peter,
los cazas no estaban en su  lugar
en New York y en Washington?
...es tiempo, muchas, muchas gracias Frank....OK
Un simulacro llamado 'Amalgam Virgo'
se llevó a cabo el 1 y 2 de junio del 2001
y simuló exitosos ataques terroristas.
su propósito era focalizarse
en amenaza no convencionales,
incluyendo el secuestro de un avión.
Uno de los planes simularía
el secuestro de un avión comercial
que sería estrellado contra el Capitolio.
la segunda parte del ejercicio,
que fue planificada pero
no ejecutada antes de sep/11,
involucraba dos aviones
con pilotos reales en la cabina.
Agentes del FBI
secuestrarían los aviones
y engañarían a la seguridad local.
¿Y la cobertura?
'Osama Bin Laden'
En la realidad,
varios simulacros de guerra
estaban ocurriendo
el 11 de septiembre mismo.
La pregunta fue...
teníamos aquí 4 simulacros en curso
el 11 de septiembre.
Y la pregunta que intento hacer,
antes que el Secretario vaya a almorzar,
fue.....
¿Fue así o no,  que las actividades
de los 4 simulacros de guerra
que estaban en curso
el 11 de septiembre,
debilitaron nuestra capacidad
de respuesta a los ataques?
La respuesta a esta pregunta es:
No, no debilitaron nuestra
capacidad de respuesta,
de hecho el General Eberheart
que comandaba NORAD,
testificó frente a la Comisión 9/11,
creo,
creo que les dijo que mejoraban
nuestra capacidad de respuesta.
Hubo dos puestos de Comando,
Hubo un ejercicio del Departamento de Justicia
que nada tenía que ver con los otros 3,
y hubo una operación de acción real,
porque hubo actividad de un
bombardero ruso cerca de Alaska.
Entonces, ¿Ayudaron o no
los simulacros de guerra,
o inhibieron la respuesta?
El 11 de septiembre, fue
el día dos de 'Vigilant Guardian',
Un simulacro llevado a cabo por
el Comando Militar Conjunto y NORAD,
que simulaba aviones secuestrados
en el Nordeste de Estados Unidos.
'Vigilant Guardian' es una
rama de 'Global Guardian',
un masivo simulacro de Armagedon,
dirigido desde la Base Aérea de Offutt,
en cooperación con el NORAD.
Inicialmente planificado para
realizarse a fines de octubre,
Global Guardian fue
anticipado para Septiembre.
El ejercicio fue supuestamente cancelado,
después que la segunda torre
gemela fue impactada.
Tres aviones E4B,
aviones del 'Juicio Final',
permanecieron en el aire.
Dos fuentes gubernamentales
familiarizadas con lo ocurrido,
le dijeron a CNN que
era un avión militar.
Dicen que los detalles son
'Secretos de Estado'.
Esta comparación del video de la CNN
y una fotografía oficial de la Fuerza Aérea
sugiere que el misterioso avión está
entre los aviones más
secretos de los militares,
Un E4B de la Fuerza Aérea.
El E4B es un Puesto de Comando,
con la más alta tecnología de punta.
Construido y equipado
con un propósito:
Mantener el Gobierno en funciones
independiente de lo que suceda,
incluso en el evento de una guerra nuclear.
Le preguntamos al Pentágono
y ellos insisten que no es un avión militar,
y no existe mención de él,
en el 'Informe Comisión Sep/11'.
El Pentágono, los Servicios Secretos y el FAA
todos ellos dicen que, por lo menos
para el consumo público,
"No tienen explicación para el enorme
avión sobre la casa del Presidente",
Aún en el momento en que el humo
comienza a elevarse al otro lado del río,
en el Pentágono.
Base Aérea de Barksdale,
También participó en 'Global Guardian'.
En lugar de volar directamente
a Washington D.C.,
el presidente Bush
voló hasta la Base Barksdale,
una Base de la Fuerza Aérea
antes de volver a la Casa Blanca.
Otro simulacro,
'Northern Vigilance',
Trasladó los cazas hacia Canadá o Alaska,
para monitorear una flota de
Migs rusos en misión de entrenamiento.
Northern Vigilance,
(Vigilancia Boreal)
también ingresó información en las
pantallas de los radares militares,
también conocidos como "fantasmas".
Información simulada
de aviones errantes,
que aparentan ser reales para
aquellos que no participan en los simulacros.
Ese día combatimos muchos 'Fantasmas'.
Tres F16 de la Base Aérea Andrews,
localizada a 24 km. del Pentágono,
son enviados a 330 km. de distancia,
para una misión de entrenamiento
en Carolina do Norte.
Fort Belvoir,
una base del ejército
16 km. al sur del Pentágono,
se estaba preparando para un
simulacro para probar la seguridad
en caso de un ataque terrorista.
el personal, en los escritorios
de la Protección Civil,
en el piso 23º del edificio WTC 7,
continúan los preparativos para 'TRIPOD',
Un simulacro de ataque biológico,
planificado para el 12 de septiembre.
Finalmente,
en las oficinas de
Reconocimiento Nacional en Virginia,
dio inicio al simulacro a las  08:35 hrs.,
dirigido por un equipo de la CIA,
en el cual, un avión
se estrellaba contra su edificio.
También,
un número desconocido de
simulacros de guerra estaban en curso
que aún faltan de ser descubiertos.
'Pregúntenles por los simulacros
que estaban planificados en sep/11.'
Comisionada Garelick.
'Háblenos de los simulacros en sep/11'
Por favor,
¿Puede guardar silencio?
Tenemos apenas algunos
minutos con el General Myers...
quiero hacer unas preguntas.....
"Que nos hable de los
simulacros en sep/11"...
...Vigilant Guardian!
...lo siento......
-Pido por favor, que guarden
silencio si quieren estar aquí
¡.Señores, esta Comisión no está dando
respuesta a mis preguntas!
Me marcho.
¡ES UNA FARSA!, -- Por favor, salga-
¡LO HARÉ! -- Gracias.
Entonces, déjeme ponerlo claro.
En la mañana del 11 de septiembre,
EEUU estaba realizando simulacros de guerra,
en que aviones secuestrados entran
y salen de las pantallas del radar,
Cazas son llevados fuera de EEUU.
y aviones se estrellan con edificios.
¡Qué coincidencia!
En relación con lo que me llevó a
ordenar aterrizar a todos los aviones
Tal como saben, cuando un evento
acontece, eso se llama un 'Accidente'.
Cuando el mismo evento acontece dos veces,
le llamamos un 'Patrón'.
Pero cuando tres o más veces
ocurre  el mismo evento,
es un 'Programa'.
Y así, en ese punto, decidí que
todos los aviones debían aterrizar.
Y así, a las 09:45 hrs. todos los
aviones fueron forzados a aterrizar.
Esta orden se aplicaba a todos los aviones civiles.
A algunos aviones militares se les
permitió permanecer en el aire.
A las 12:16 hrs. de aquella tarde,
La FAA conseguía aterrizar más
de 4 mil aviones sin incidentes.
Durante el momento en que el
avión se aproximaba al Pentágono,
Había un hombre joven que
entraba y le decía al Vice-Presidente:
"El avión está a 90 kilómetros".
"El avión está a 55 kilómetros".
Y cuando llegó a:
"El avión está a 18 kilómetros"...
el joven también preguntó
al Vice-Presidente:
"¿Se mantiene la orden?"
Y el Vice-Presidente se dio vuelta,
movió la cabeza y dijo:
"Por supuesto que la orden se mantiene.
¿Escuchó algo en sentido contrario?"
SEGUNDO ACTO
Capítulo I
PENTÁGONO
09:37 hrs.,
Arlington, Virginia.
El vuelo 77 de American Airlines,
se estrella deliberadamente
contra la parte baja del Pentágono.
Las autoridades del Pentágono negarán
que el edificio tiene defensa anti-aérea.
El FBI llega pasados unos minutos
Y el área es declarada,
'zona de crimen federal',
tomando la responsabilidad exclusiva.
Con la ayuda de civiles,
peinan el césped del Pentágono
en búsqueda de restos,
Y dentro de 24 horas,
tenían confiscadas todas las
filmaciones del ataque conocidas.
Las autoridades del Pentágono
inicialmente negaron
que alguna de sus cámaras
hubiese filmado el evento.
Sin embargo, el 7 de Marzo del 2002,
cinco imágenes, obtenidas
por una cámara de seguridad,
de la zona del helipuerto, son divulgadas.
Por años, estas 5 tomas
fueron las únicas imágenes públicas
del ataque al Pentágono.
Esto cambiaría el 14 Octubre de 2004,
cuando Scott Bingham,
presentaría formalmente un
requerimiento judicial de Libertad de Información
pidiendo los cassetes de vídeo que
habían captado el impacto del vuelo 77.
La agente especial del FBI,
Jacqueline Maguire,
localizó un CD-ROM que contenía
copias de dos secuencias de tomas
captadas por cámaras de seguridad.
Dadas a conocer el 16 de marzo del 2006.
Un video filmado en una gasolinera de Citgo,
que está abierta sólo para
los empleados del Pentágono,
divulgado el 15 de Septiembre del 2006.
Y el video del Hotel Doubletree,
en Arlington, Virginia,
divulgado el 7 de Diciembre del 2006.
La agente Maguire concluyó
que el FBI poseía 85 vídeos
que podrían entregar
respuestas más profundas.
Desde esa fecha,
aún no tenemos imágenes claras,
de lo que sucedió en el Pentágono,
en la mañana del 11 de septiembre.
La 'Historia Oficial' se mantiene como lo siguiente:
El vuelo 77 de American Airlines
fue tomado por cinco secuestradores,
liderados por Hani Hanjour.
Hanjour entró en
Estados Unidos en 1996,
para llegar a ser piloto
comercial profesional.
No finalizaría ni tan siquiera un curso simple.
"...un alumno mediocre que estaba
desperdiciando nuestros recursos."
Duncan Hastie, Servicios Seguridad Aérea.
Washington Post ( 21/10/2001)
'...era una pérdida de tiempo.
llegaba atrasado a los vuelos...'
'...No hacía sus trabajos en casa...'
"Tenía apenas conocimientos básicos
sobre la función de  los instrumentos."
Wes Fults, Escuela de Aviación Sawyer
Washington Post (21/10/2001)
"Obtuvo una licencia de vuelo comercial en
Abril de 1999. Pero cómo y dónde la consiguió
es una pregunta que los representantes de FAA
no responden."
Washington Post 21/10/2001
"...sus capacidades de pilotear
eran tan dudosas y su comprensión
del inglés tan inadecuada que hacían dudar
que su licencia de piloto fuese original."
Pan Am Internacional
New York Times - 05/04/2002
"... su inglés y sus capacidades de vuelo
eran tan malas que ellos pensaban que
no podría mantener su licencia de piloto."
CBS News - 05/10/2002
"...con dificultades para maniobrar
y aterrizar un Cessna 172. Marcel Bernard
se negó a rentarle un avión sin más lecciones."
'... su inglés era muy pobre...'
"...poco capacitado en mi perspectiva..."
"Estoy sorprendido que pudo volar hasta
el Pentágono...él no sabía volar."
ex-Empleado Escuela de Vuelo Jet Tech
New York Times (5/4/2002)
La Comisión 11 de septiembre concluyó
que Hanjour fue quizás, el piloto
más experimentado y bien entrenado.
El secuestrador del vuelo 93,
Saeed al-Ghamdi,
Era un antiguo piloto de cazas
en Arabia Saudita.
¿Cómo podría Hanjour ser
más experimentado que él?
En la mañana del 11 de septiembre,
Hanji Hanjour y sus 4 cómplices,
viajaron hasta el Aeropuerto
Internacional de Dulles,
en las afueras de Washington D.C.
Habían pasado las semanas
que antecedieron a sep/11,
en el 'Motel Valencia',
en Laurel, Maryland,
¡A 9,5  km. de la Agencia Nacional de Seguridad!.
Los 5 alertaron los detectores de metales,
y sería sujetos de revisiones adicionales,
aún así, todos ellos lograrían abordar
el vuelo 77 de American Airlines,
hecho que es descrito por el Washington Post,
'Como una inusual 'complacencia'
en relación a los pasajeros'.
De los 188 asientos,
64 asientos estarían ocupados.
De hecho, los 4 aviones involucrados en sep/11,
estarían aproximadamente con
un 30% de su capacidad.
Los secuestradores embarcarían
al lado de Bárbara Olson,
la esposa del Procurador General, Ted Olson,
y de un número de empleados de Boeing,
de Ratheon, del Departamento de Defensa,
de Lockheed Martin, de American Airlines,
de la Marina, del Ejército
y de otras agencia gubernamentales.
Los pilotos eran el
Oficial David Charlebois
y el Capitán Charles Burlingame.
Charles Frank Burlingame III,
un ingeniero aeronáutico,
y un graduado en la Academia Naval
y Escuela de Pilotos Top Gun de Jets,
voló Jets F4 y desarrolló estrategias
antiterroristas en el Pentágono,
antes de retirarse en 1989,
para aceptar un trabajo
en American Airlines.
El permanecería activo en la Reserva,
y en los simulacros
anti-terroristas hasta 1996.
Su Boeing 757 se estrellaría
en el mismo lugar del Pentágono
en que acostumbraba a trabajar.
Los secuestradores tendrían sólo un momento
para doblegar tanto a
Charlebois como a Burlingame,
Sacarlos de la cabina y
asegurar el control del avión.
Aún así, el avión es secuestrado
sin incidentes, a las 08:51 hrs.
y realiza un viraje no autorizado al sur,
tres minutos después.
¡ Ningún S.O.S.!
¡ Ningún código de secuestro !
¡ Ninguna señal de lucha !
El vuelo 77 volará de vuelta desde
la frontera de Kentucky/Ohio,
volando por otros 43 minutos
violando su plan de vuelo,
antes de impactar el Pentágono.
¡ Sin alguna intercepción militar !
Si Hanji Hanjour hubiese deseado
causar el máximo de estragos,
todo lo que tenía que hacer
era mantener su trayectoria,
y bajar la nariz contra
el techo del Pentágono.
En lugar de eso,
da inicio a un complicado cambio
de dirección de 330 grados,
bajando 2.100 metros
y exponiéndose adicionalmente
más de tres minutos
o ejecutando una maniobra,
descrita por pilotos experimentados,
como casi imposible,
requiriendo una pericia profesional.
En esencia, un piloto amateur
que era considerado un desperdicio
de recursos por parte de instructores,
que era incapaz de controlar un
pequeño Cessna en Agosto de 2001,
ejecuta maniobras casi imposibles
en un 757, con profesional precisión
un mes más tarde
Todd Lewis trabaja nuestros radares
en el Aeropuerto de Dulles...
Uno de mis colegas vio un avión
en movimiento de noroeste hacia el sudeste.
Y era como algo que caía.
18 kilómetros al Oeste.
Y ella notificó al supervisor.
16 kilómetros al Oeste.
Pero a esa hora nadie sabía
que era un vuelo comercial.
Nadie sabía que era un 757 de American.
¿Qué creían que era?
¿Que se trataba de un avión militar?
Parecía ser un vuelo militar.
Creía que la Base Langley
había puesto cazas en el aire...
Era casi como un sentimiento de alivio.
Esto sólo puede ser un caza.
Tal vez uno llegó allá...
¿Se estaba moviendo rápido?
Se estaba moviendo muy rápido.
Igual a un avión militar
cambiando de curso y perdiendo altitud.
Este debe ser uno de los nuestros,
enviado a interceptar y patrullar nuestra capital.
El 757 descenderá sobre Columbia Pike,
volando en forma adyacente
al hotel Sheraton,
y al Departamento de
Transportes de Virginia,
al anexo naval,
y sobrevolando la estación
de combustible de Citgo
antes de cruzar Washington Boulevard.
Cinco postes de iluminación
son arrancados de raíz.
golpeando a un taxi de Washington,
conducido por Lloyd England.
El vuelo 77 consigue alcanzar la única sección,
que fuera reforzada para resistir
un ataque terrorista,
que incluía acero reforzado y ventanas
de Kevlar a prueba de explosiones,
con 3,8 cm de espesor.
Una renovación, plan que
había sido iniciado en 1981,
estaba a días de ser finalizada.
Si el avión se hubiese estrellado
en cualquier otro lugar
los muertos y los daños
habrían sido mucho mayores.
Un área que normalmente debería
tener más de 5.000 ocupantes
registró apenas 125 muertos.
La pared exterior del Pentágono
tenía un agujero
de aproximadamente 6 metros de
diámetro en el primero y segundo piso,
y un daño visible de 27 metros
a través del primer piso.
'..-Diría que tenía 5 metros de diámetro,
6 metros a lo máximo...'
'...Fue eso lo que llamó mi curiosidad,
porque estaba esperando encontrar algo...'
No había marcas en el pasto.
Fue algo que nunca llegó a tocar el suelo.
No alcanzó al helipuerto.
Fue una... precisión o un
impacto terrible de suerte.
quiero decir, No se como no erró.
No se como atinó directamente
un lateral del edificio sin tocar algo,
cuando se va tan de prisa...
como obviamente iba.
No consigo creer que ese agujero,
que es apenas algo mayor
que la puerta de un garaje.
Nuevamente, en un accidente
normal de aviones quedan restos.
quiero decir, ellos encontraron
ejes del camión en Oklahoma,
no creo que no hayan
podido encontrar un motor.
Las opiniones en este punto difieren.
Personas que creen que un 757
se estrelló en el Pentágono
Y personas que no creen.
Aquellas que creen que un 757 lo hizo,
se basan en los daños.
Poste de iluminación
#1
#2
Poste de iluminación
#3
#4
Poste de iluminación
#5
Poste con cámara del
Dep. de Transportes de Virginia.
Falta el soporte
árboles con ramas partidas
Generador diesel.
Cercado.
Restos en las afuera del edificio.
restos de Fuselaje
Desconocido.
Y el testimonio de testigos.
Estábamos sentados en la oficina
y escuchamos un estruendo,
como si algo nos hubiese chocado,
una cosa inminente podría suceder, por ello...
nos miramos unos a otros,
el ruido era terrible.
y finalmente mi hermano
salió de su oficina...
escuchamos el enorme ruido de in jet,
parecía que estaba pasando encima, aquí.
Después miré afuera y vi unas
enormes nubes negras en esta dirección.
Después salí...
y pasados unos 2 a 3 seg... Bummm!
Estamos acostumbrados a ver aviones.
Quizás un jet privado de 20 asientos,
sin identificación en sus lados.
Vi un avión cayendo,
un avión enorme, tipo línea comercial.
Y vi a este jet aproximándose en vuelo rasante,
era un jet de American Airlines,
pude leer su AA en su costado
y el fuselaje plateado.
Este avión venía en vuelo rasante, descendiendo,
y tal como le decíamos a 395
pasó frente a nosotros, volaba bajo.
Aproximándose en un ángulo como
si fuese aterrizar junto al Pentágono.
Fue asombroso.
Una enorme explosión.
¿Vio el avión estrellándose
contra el costado del edificio?
Si, lo vi.
- ¿Sólo un avión?
- Sólo un avión.
Me equivoqué y salí de la carretera
demasiado temprano,
y me encontré frente al Pentágono,
en la ruta 27...
No sabía que era el Pentágono.
Crecí en esta área pero nunca
había ido hasta allá,
pero que no puede distinguir
dónde salir de la vía rápida.
No sabía que era el Pentágono,
pero estaba en el tráfico,
mi preocupación era que estaba
atrasado para una ceremonia religiosa,
y estaba totalmente detenido en este tráfico
que no avanzaba, en la autopista,
Y básicamente, sin aviso,
hubo la sensación que algo estaba
pasando sobre nosotros.
Parecía que el avión iba tan bajo que
se estrelló contra un poste de iluminación,
que estaba a la vera de la autopista al otro lado.
Antes de atravesar la autopista
estrelló un poste,
que, escuché, acabó por caer
sobre un taxi cerca de mi auto.
Mi nombre es Lloyd England.
El 11 de septiembre manejaba
mi auto, camino a casa,
y este avión pasó rasante
sobre mi auto, muy cerca.
Cayeron algunos vidrios y se escuchó un enorme ruido,
y un poste sobre el tablero del auto.
Detuve el auto, en medio de la ruta
no paró derecho,
estaba en ángulo.
En cuanto al avión me preocupé
sólo de detener el auto y bajé,
entonces miré hacia el avión
y ya no había avión,
todo estaba en silencio.
Si nadie me hubiese dicho lo que sucedió,
no lo sabría.
¡ Y yo estuve allí !
¡ Quiero decir, allí !
El tamaño de las alas sería
como de aquella casa,
quizás mejor, del porte de mi casa,
y las grandes alas, con grandes
motores debajo de ellas,
¡Y no quedó nada de ello?
Aquellos que piensan que un 757 no impactó
se basan en los daños al edificio,
y la falta restos de grandes
dimensiones en el exterior,
Particularmente:
Ausencia de daños por las alas
y del estabilizador vertical
y en el hecho que objetos,
y así mismo, los motores,
nunca han sido totalmente recuperados.
¿Quedó alguna cosa del avión?
Primero, la pregunta sobre el avión,
Había alguna pequeñas piezas del avión
que eran visibles en el interior,
durante la operación de
combate al fuego, de lo que hablo,
pero no grandes secciones,
no hay partes del fuselaje
o cosas de ese tipo.
Dijeron que había sido un avión,
pero no veo ningún resto de un avión,
no puedo creer que un avión estrellara el edificio.
Existen innumerables partes de un 757
que son virtualmente indestructibles.
Hasta hoy, no hemos visto
ni tan siquiera una pieza,
positivamente identificada,
que pertenezca al 757.
El hecho que un agujero circular,
al interior del Pentágono
no ha sido explicado por
algún informe oficial del ataque.
El hecho que no hay daños
de impacto en el pasto.
Y el hecho que los dos videos entregados
ninguno de ellos,
muestra claramente un 757.
La pared exterior colapsaría
20 minutos más tarde,
dejando un agujero de aproximadamente
21 metros de ancho.
¿Qué impactó el edificio? Quizás  es importante,
Sin embargo, nuestro foco debería ser
¿Por qué fue impactado?
en primer lugar.
La sección impactada fue el Cuartel Central,
de Operaciones Navales, Inteligencia Naval
y el Centro de Comando Naval.
Personal del ejército también murió.
Un número de contables
y analistas de presupuesto
también estaban presentes en ese momento,
y fueron asesinados en el ataque.
El Informe de los hechos del Condado Arlington
declara que existían importantes
informaciones de presupuestos
en el área dañada.
Es interesante que 24 horas antes,
Donald Rumsfeld, hizo esta declaración pública:
De acuerdo con algunas estimaciones,
no conseguimos localizar
2.3 'trillones' de dólares de transacciones.
De acuerdo con el Informe de la Comisión Sep/11,
Las Fuerzas Armadas no estaban preparadas
para la transformación de aviones comerciales
y armas de destrucción masiva.
El analista de Contra-terrorismo, Marvin Citron,
escribió un informe en 1994
para el Departamento de Defensa
advirtiendo de la vulnerabilidad
de Washington a ataques terroristas.
Previmos que un avión podría
estrellarse contra el Pentágono.
Eso es lo más específico que se puede ser.
Si se efectuase una curva a la derecha
desde el monumento de Washington
podría estrellar el Pentágono
y una curva a la izquierda podría
atacarse la Casa Blanca.
Por ello el 24 de Octubre del 2000,
el Pentágono llevó a cabo 'MASCAL',
Un simulacro con muchas víctimas
que simulaba el impacto
de un Boeing 757 en el edificio.
Tengo mucha curiosidad,
y conforme pasa el tiempo,
es mayor mi curiosidad,
porque tenemos tiempo para
analizar mejor los detalles,
y toda la información disponible.
No puedo manejar así de bien mi auto.
No puedo imaginar a alguien
tomar los comandos de un avión.
Y hacer lo que hicieron y hacerlo tan bien..
Fue básicamente el día
más extraño en toda mi vida.
Fue como en cámara lenta.
Tiemblo,
Siempre que escucho radio,
físicamente... lo juro... tiemblo.
Siempre que veo un video tiemblo.
Puedo sentir el calor,
puedo oler el combustible,
Puedo sentir el olor a quemado.
Mi curiosidad aumenta en el tiempo.
incluso para mi que estuve allá.
Aún tengo dudas,
de lo que vi o pensé haber visto.
Cuando somos llevados a creer y
creemos lo que pensamos haber visto
comenzamos a creer en eso,
pero cuanto más lo analizamos y a
medida que van surgiendo más pruebas
Las preguntas se hacen
más grandes, más grandes, más grandes
Me gustaría ver conclusiones,
tal como los familiares también las quieren
y tengo la certeza que los militares
y el gobierno saben más que nosotros.
Estoy espantado que ellos no han entregado
más de la información que tienen disponible.
Si el gobierno estuviese 100% dispuesto
y quisiera detener todas
las dudas para explicar lo sucedido.
¿Por qué controlan las
evidencias con tanta fuerza?
¿Por qué no existe una
identificación certera del vuelo 77?
¿Por qué razón, cuando el
vice-presidente Dick Cheney,
sabía de la aproximación de un
avión, desde los 90 km. de distancia,
no avisaron a los empleados
para que evacuaran el edificio?
Si sólo una alarma hubiese sido
activada en el Pentágono,
125 personas estarían vivas hoy en día,
y centenares más, no estarían sufriendo.
Y cuando llegó a:
"El avión está a 18 kilómetros",
el joven también le dijo al Vice-Presidente:
"¿Se mantiene la orden??"
Y el Vice-Presidente se dio vuelta,
movió la cabeza y dijo:
"Claro que la orden se mantiene.
¿Escuchó algo en sentido contrario?"
El testimonio de Norman Mineta
sería completamente ignorado
por la Comisión Sept/11.
Sería igualmente censurado
por dos archivos online
de las audiencias de la Comisión.
Un vocero del Archivo Nacional,
afirmó que esto se debía
a un 'error técnico'.
La Comisión sep/11,
concluiría más tarde que
el vice-presidente Dick Cheney
no había llegado al bunker
antes de las 09:58 AM.
Mi principal preocupación es
que en su testimonio,
afirma que el vice-presidente Dick Cheney
vino a la oficina de......... I.O.I.C.,
... I.O.I.C.,
y que a las 09:20 hrs. cuando usted llegó,
él ya estaba allí.
Cuando se encontró con la Prensa,
él dijo que había llegado a las 09:38 hrs.
Ellos hicieron eso
porque recibieron un informe
que indicaba que un avión
se dirigía hacia la Casa Blanca.
¿Está hablando del vuelo 77
que dejó Dulles?
El vuelo 77 que partió de Dulles.
Lo máximo que podemos decir,
es que iban inicialmente a la Casa Blanca.
¿El avión llegó a circular la Casa Blanca?
No circundó.
Pero seguía una ruta en dirección a ella.
¿Fue detectado por radar?.
Cuando entró en la zona de peligro,
y parecía que se dirigía
hacia la Casa Blanca,
fue cuando me avisaron y
evacuamos hacia el sótano.
El avión obviamente no impactó la Casa Blanca,
viró y, pensamos está volando en círculos,
regresó y luego impactó el Pentágono.
En el Informe de la comisión sep/11
refiere que a las 09:58 hrs. de esa mañana...
¿09:58 hrs.?
No sé si tuvo la oportunidad de leerlo... ¡No!
...porque sucedió media hora después.
No quería hacerle preguntas incómodas,
pero de aquello que recuerda,
¿Tiene la certeza que el Vice-Presidente
Dick Cheney ya estaba allá?
¡Si, Absolutamente!.
El vuelo al cual se está refiriendo es el...
El vuelo que impactó el Pentágono.
Esto fue... antes...
que el avión de American Airlines
colisionara contra el Pentágono.
Norman Mineta estaba en el
bunker con Cheney,
y así, el hecho que eso no está en el
Informe de la Comisión sep/11
es un poco extraño. ¿No es así?
¿Quién era aquel joven?
¿Preguntó alguien quien era ese joven?
¿Cómo podría Dick Cheney
o alguien de la Administración,
especialmente después de haber sido avisados
de que un avión se encontraba a 80 kilómetros
y que dos aviones ya habían
chocado contra las Torres Gemelas,
permitir que el Pentágono
fuese golpeado?
¿Estoy preparado para creer que Dick Cheney,
es capaz de estar en conocimiento de este tipo
de ataque al Pentágono, por ejemplo,
y permitir que suceda?
bien, por lo que sé de Cheney....
¡¡ Sí !!
SEGUNDO ACTO
Capítulo II
TORRES GEMELAS
La torre sur del WTC con 110 pisos de altura,
colapsa hasta su base
en cerca de 10 segundos.
29 minutos más tarde,
le sigue la torre norte,
también colapsa en cerca de 10 segundos.
Luego en la tarde de ese día, a las 17:20 hrs.,
El edificio 7 del WTC,
de 47 pisos de altura,
colapsa hasta su base
en menos de 7 segundos.
La explicación oficial es que los
escombros provenientes de la torre norte,
originaron una serie de incendios
al interior del edificio.
Si esto es verdad,
Sería el tercer el tercer rascacielos
de acero en la historia,
en colapsar completamente,
debido a daños y fuego.
Los dos primeros,
Serían las Torres Gemelas.
23 de Febrero de 1991.
'One Meridian Plaza',
un rascacielos de 38 pisos en Filadelfia,
ardió durante 18 horas,
en una extensión de 8 pisos.
Es más tarde descrito oficialmente,
Como el incendio más importante del siglo.
¡No colapsó!
17 de Octubre del 2004.
Un rascacielos de 56 pisos
en Caracas, Venezuela,
construido en 1976,
ardió por más de '17 horas',
ardiendo 26 pisos.
¡No colapsó!
13 de febrero de 1976
Una alarma triple de incendio se disparó
entre el 9º y 14º piso de la torre norte.
Nadie murió,
El edificio no estaba ocupado.
El incendio comenzó en
un sistema eléctrico en el 11º piso.
Debería tener cortafuego para
evitar que el fuego se propagase,
pero el fuego alcanzó otros 6 pisos.
Incluso sin un sistema de aspersores de agua,
el departamento de bomberos que controló el edificio
dicen que no hay posibilidad
alguna que el WTC
se transforme en una 'Torre del Infierno'.
El fuego es tan intenso,
que llevó a la instalación de un
sistema de aspersores contra incendio.
que fue bastante útil el 19/mayo/1975,
cuando 7 incendios estallaron en el complejo.
La torre sur tenía incendios
dispersos entre los pisos 25º y el 36º,
y la torre norte tenía un incendio en el 11º piso.
Seis de los incendios eran pequeños,
pero el 7º, en el piso 32º de la torre sur,
causó daños severos.
Adivinen...
¡¡ el edificio no colapsó !!
11 de Septiembre del 2001.
Dos rascacielos de 110 pisos,
terminados de construir en 1973,
ardieron durante
26 minutos en 8 pisos,
y durante 103 minutos en
5 pisos, respectivamente,
antes de colapsar
completamente hasta los cimientos.
Algunos argumentan
que esto sucedió debido al tipo de
construcción de las torres gemelas.
Las torres gemelas fueron construidas
con 200.000 toneladas de acero,
y 325.000 metros cúbicos de cemento.
El núcleo de cada torre era una columna rectangular
de 26,5 por 40,5 metros,
constituida por 47 pilares de acero,
variando entre los 40 por 91 cm
a los 56 por 132 cm.
La torre norte fue terminada en 1970,
alcanzando una altura de 417 metros,
y la torre sur fue terminada en 1973,
alcanzando la altura de 415 metros,
Haciendo de ellas los edificios
más altos del mundo en ese momento.
Fueron proyectadas para soportar
múltiples impactos de un Boeing 707,
El avión más grande de aquella época.
Y los análisis revelados en 1964,
afirman que los edificios
habían sido investigados,
y considerados seguros en caso de una colisión
con un Boeing 707 volando a 965 km/h.
Tal colisión, sólo provocaría daños locales,
que no causaría un colapso o
daños significativos al edificio.
Un 707 tiene cuatro motores
en lugar de dos,
y su velocidad de crucero es de 1.078 km/h.
Los Boeing 767, que impactaron
las torres norte y sur,
volaban a 708 y 869 km/h,
respectivamente.
Creo que tenemos un testigo
que vio lo que pasó en el WTC.
Esto, aparentemente fue un avión
que chocó con tanta fuerza que...
que las ventanas de  Pick-a-Bagel
reventaron con la enorme explosión.
Todos estaban muy asustados.
¿Pudo ver qué tipo de avión era?
No, no pude verlo.
Era pequeño... parecía un avión
pequeño, pero no estoy muy segura.
Era un avión con tamaño medio
con motores a los dos lados,
de color gris oscuro era el avión.
No diría que era un avión grande.
Pero parecía de aquí, un caza de combate.
Yo trabajo al lado,
en el Nº 74 de Trinity Place.
Le oímos primero llegar, pero no
sabíamos lo que era....parecía un misil.
¡Oh, mi Dios!
¡Otro avión acaba de impactar el WTC!
¡Otro avión!
Era un avión de tamaño medio...
¡Increíble!
...me parece que está saliendo
más humo del subsuelo...
Tenemos... hay cosas que han caído
y están ardiendo....Si...
Un señor me dice que
estaba en el piso 65º,
próximo a un elevador,
cuando éste explotó, desplazándolo.
Otra mujer dice que estaba
trabajando en el piso 49º.
ella vio personas en las escaleras
con quemaduras y brazos rotos,
Las personas se desmayaban
en las escaleras debido al calor,
ella dice que había mucho calor y humo,
¡era una imagen horrible!.
Directo de Broadway & Fulton.
Alison Keys, WCBS 880 News.
Gracias Alison.
Hay personas circulando en la calle,
Los vidrios de los pisos inferiores
del WTC, todos estallaron.
Cuando escuché por primera vez
y corrí a la ventana,
parecía que había fuego
en los pisos inferiores.
¡Oh Espera... Oh, mi dios!
¡¡Oh, mi Dios... el edificio cae!!
¿Estás allí? ¡el edificio está cayendo!
Dice que parecía el 4 de Julio,
(feriado nacional).
¿Escuchaste una gran explosión
antes que cayera el edificio?
Vi que estaba sucediendo  algo,
y parecían centenares
de esas bombas de carnaval,
y que habían sido encendidas todas
de una vez. Fue lo que me pareció.
Parecía el final del 4 de Julio
al otro lado del río.
Acabamos de ser testigos de algún tipo de..
de una poderosa explosión secundaria...
A las 10 hrs. de la mañana.
Acaba de colapsar sobre sí misma.
No tenemos idea de que lo provocó esto.
Mayoritariamente parece una de
esas implosiones planificadas.
Es como si un team de demolición
lo hubiese preparado.
Cuando vemos las demoliciones
de edificios antiguos...
Desmoronándose sobre sí mismo
y ya no está más.
Si quisieran llevar..
Cualquiera que haya visto un edificio
ser demolido de propósito,
sabe que para hacer esto,
tiene que atacar las
estructuras internas inferiores
del edificio para derrumbarlo.
Ahora la policía tiene que
determinar si esa explosión
fue provocada por el impacto
inicial del avión,
o si fue una explosión en el sótano.
Hablando en general, para que
el edificio cayera como lo hizo,
parece indicar que pudo
haber sido una explosión,
una bomba puesta en el sótano,
que hizo colapsar el edificio
sobre sí mismo.
A partir de esa noche,
testigos y expertos,
se apresuraron a defender
la versión oficial de los eventos,
afirmando que las llamas
del combustible de los aviones
derritieron el acero al interior
de las torres gemelas.
Vi este avión saliendo de la nada y...
justo Bruinnnngg...
en el lado de la torre gemela
y explotando al otro lado...
Y luego vi colapsar ambas torres.
Primero una y luego la segunda.
Sobretodo debido a fallas estructurales,
porque el fuego era muy intenso.
Cuando uno de los dos aviones
choca contra una de las torres,
fue el equivalente a un terremoto de 6.8 grados.
Marlene Davis es Rectora del
Departamento de Arquitectura
de la Universidad de Tennessee.
Ella llama a los 110 pisos de las
torres gemelas una "estructura de tubos".
Eso significa que no tenía
columnas internas para asegurarlas.
Cuando vimos ayer a personas decir:
" ¡Oh, mi dios! Había una bomba allí.
Debe haber tenido una bomba allí. "
"Debe haber tenido una bomba abajo"
i...pa.. para terminar el trabajo!"
Bien, sucede que escuchamos a expertos
que dicen que el fuego en aquellos pisos
alcanzaron probablemente 815º Celsius,
y el acero así no consigue soportar tanto,
porque la estructura de acero que soporta
el edificio está en el muro exterior.
En esencia, el edificio comenzó a
derretirse, cedió y se desmoronó.
Los ingenieros sospechan que la
temperatura en la zona de impacto
habría llegado rápidamente
sobre los 815º Celsius,
quizás alcanzando los 1.000º Celsius.
Más allá del punto de fusión del acero.
No fueron diseñadas, tal vez,
para recibir el impacto directo
de algo del tamaño
de un 757 o un Airbus
quizás cargado con combustible.
¡El acero se derretiría!
El profesor de Física y
experto en explosivos, Van Romero.
Incluso si no hubo explosiones
secundarias en el edificio,
impactado el edificio
por un avión, tal como lo hizo,
ejerciendo un gran peso
sobre los pisos dañados,
eh.. esos daños son después
aumentados por el fuego,
eh.. esa estructura no podría
continuar soportando el peso,
y colapsaría.
Innumerables personas,
incluido algunos de los propios arquitectos,
dicen que los impactos de avión
nunca fueron tomados en consideración.
y que el edificio estaba
condenado a caer.
Hyman Brown fue el ingeniero
proyectista de las torres gemelas.
El hombre de campo encargado
de garantizar que los edificios,
eran construidos exactamente en la
forma como habían sido proyectados.
El acero estructural es a prueba de
fuego entre una y dos horas,
que es lo que pasó,
y después el acero se derrite.
Cada torre fue construida
en torno a un núcleo central.
Y ese núcleo mantiene el edificio en pie,
soportando lo que se llama 'peso muerto'.
Pero cuando el acero se derrite,
de acuerdo con Brown,
es como un dominó, cae.
Brown dice que las torres fueron construidas
para soportar huracanes de 320 km/h,
tormentas terribles, lo peor que
la naturaleza puede mostrar,
pero que un impacto de avión,
nunca estuvo en la cabeza de alguien.
Sin embargo, eso no es totalmente verdad.
El impacto del avión en sí, no causó esa falla.
De hecho, todos los diseñadores de edificios
tratan de anticipar accidentes aéreos.
Mark Loizeaux, es presidente de una
empresa llamada "Demolición Controlada".
Cuando esta estructura fue proyectada,
fue diseñada, según entiendo,
para resistir el impacto de lo que era entonces,
el top de los aviones en nuestro país,
el Boeing 707.
Los edificios fueron proyectados para resistir
el impacto de un 707 totalmente cargado
Ese era el avión más grande en ese tiempo.
Yo creo que el edificio, probablemente,
podría resistir múltiples impactos de aviones,
porque esta estructura,
es como una red mosquitera en su puerta.
Una enorme red.
Y un avión es sólo la puntura
de un lápiz sobre esta red.
John Skilling,
Ingeniero Jefe de estructuras del WTC,
dijo al Seattle Times,
Después del ataque con bombas de 1993,
que: 'si un avión impactara el edificio,
habría un enorme incendio,
pero la estructura resistiría.'
El 21 de Agosto del 2002,
El Instituto Nacional de Normas y Tecnología, NIST,
comenzó su investigación.
NIST es una agencia gubernamental
que responde ante el Departamento
de Comercio de Estados Unidos,
dirigido en aquel momento por Donald Evans,
Y más tarde sustituido por Carlos Gutiérrez.
Ambos nombrados por Bush.
Como parte de su investigación,
NIST contrató a
"Underwrites Laboratories"
para recrear modelo de las torres gemelas,
para test de resistencia al fuego.
'... y nos dimos cuenta inmediatamente
que las vigas no habían colapsado.
testearon aquellos enormes modelos...
eran modelos, pero eran enormes,
Uno de los modelos era, esencialmente,
exactamente del mismo tamaño y peso
del tipo usado en las secciones de los pisos.
Y le hicieron el test de acuerdo
con la norma ASTM, A119.
fueron expuestos al fuego
durante mucho más tiempo,
y a temperaturas más elevadas
de aquellas que sabemos,
estaban presentes en el WTC.
pronto tuvimos problemas
en ese mes de Agosto del 2004'
El Informe Final fue presentado
el 26 de octubre del 2005,
produciendo más de 10.0000 páginas.
No explicaría la verdadera razón
del colapso de los edificios.
Sólo afirmaría que la iniciación del colapso
y declara sin lugar a dudas,
que esto llevó al colapso total.
El informe admite
que realmente no incluye
el comportamiento estructural de la torre,
después que las condiciones
de iniciación han sido alcanzadas,
y el colapso total se torna inevitable.
Estamos encargados de
encontrar las causas del colapso.
Y nosotros... nosotros... encontramos...
que pasó...pienso que
demostramos científicamente,
Lo que fue necesario para iniciar el colapso.
una vez que el colapso se inició,
las evidencias en videos son muy claras.
no fue detenido por los pisos inferiores,
por eso no hicimos cálculos para demostrar eso,
porque los videos son bastante claros.
NIST concluye que no encontraron evidencias
que sugieran que las torres del WTC
fueran derrumbadas por una
'demolición controlada'.
¿De dónde obtendrían las personas
una idea como esa?
Uno:
Excepto por el material que
fue expelido hacia afuera,
Las torres gemelas colapsaron sobre
si mismas, simétricamente,
prácticamente a la velocidad de caída libre.
La ley de Gravedad de Newton,
determina cuanto tarda un objeto
en recorrer una distancia determinada,
en completa caída libre.
Tiempo² = (Distancia x 2) / Gravedad
9,2 segundos
En un ambiente controlado,
un objeto dejado caer desde
la cima de una de las torres,
chocaría en su base en sólo 9,2 segundos,
El informe de la Comisión sep/11,
afirmaría que a las  09:58 h,
la torre sur cayó en 10 segundos.
Incluso NIST dice que el
tiempo de caída del edificio,
fue prácticamente en 'caída libre'.
Juzgue usted mismo...
Y nuestra conclusión es que
el edificio no debería haber caído
tan rápidamente, si el fuego
fue la causa del colapso.
Hay un ingeniero mecánico, Gordon Ross,
del "Journal of sep/11 Studies"
que hace un profundo análisis,
basado en la 'conservación del momento'.
Si los estudios oficiales
fueran correctos,
y el calor supuestamente
causó el colapso,
debería haber sido un evento
mucho más lento,
y no habría sido
un evento isométrico.
Para que las torres colapsaran,
rectas sobre si mismas,
y hacer eso que sabemos
sobre el acero y como este se comporta,
tendríamos una falla en un área
y posteriormente una continuación
de fallas en esa área.
No veríamos un colapso isométrico.
Posiblemente una porción superior caería,
a medida que se va doblando la torre, caería
Pero es muy extraño ver
que la parte superior
cae sobre la parte más resistente,
que en este caso, es el centro
de las estructura de la torre.
En realidad....no tiene sentido.
Dos:
Metal derretido a temperaturas
superiores a 1.100º Celsius
fue descubierto en los escombros
de la Zona Cero,
debajo de las torres gemelas,
y del edificio WTC 7.
Incluso a pesar de la fuerte lluvia
que cayó los días 14 y 21 de sep,
de la aplicación constante de
retardante de fuego y agua,
descrito como 'creando un gran lago',
estos fuegos no
serían apagados
hasta el 13 de Diciembre del 2001,
haciendo de este, el incendio
más largo de la historia en un edificio,
¿Fue el combustible de avión el responsable?
Dr. Frank Gayle,
que trabajaba en NIST,
afirmó el 2005:
"La primera reacción sería decir
que el combustible derritió el acero."
En la realidad no lo hizo.
El acero no fue derretido."
Las temperaturas que
sabemos habrían existido
durante el colapso a
partir de los escombros,
son físicamente imposibles de obtener
con el fuego de combustible de avión,
no puede hacerse.
Siento curiosidad  con respecto al lago
de acero derretido que fue encontrado
en la base de las torres.
Yo también...
Dígame... ¿Usted las vió?
No personalmente, pero...
testigos allí encontraron enormes
pozos de acero derretido
debajo de las torres,
y algunos científicos no concuerdan que
el colapso de los edificios pudiese
derretir todo aquel acero.
Primero, vamos a volver a su premisa de que
existían pozos de acero derretido.
No conozco testimonio alguno que haya dicho eso,
y estuve en la zona de los destrozos...
por eso, no me parece que sea así.
...Cuando llegamos allá abajo,
pudimos ver acero derretido,
acero derretido, corriendo por los canales allí.
Parecía como en una fundición.
- Como lava.
La temperatura del subsuelo era tan alta,
que el acero derretido corría
por las paredes del edificio 6.
A pesar que a veces encontraron zonas
de material derretido y todo se detuvo...
Hubo fuego de 1.100º Celsius
debajo del suelo.
No puedo...
no tengo conocimiento de eso.
Pero hay imágenes de eso...
...1.100º Celsius. Es muy difícil
obtener ese tipo de....
temperaturas en... eh.. un incendio.
Hay muchas fotos...
Imágenes térmicas que muestran
ese tipo de temperaturas en el subsuelo.
- ¿Me las enviaría??
- Está bien.
Mi nombre es Mark
y soy la persona que
estaba cuestionando al Dr. Gross
él me pidió que le enviara por e-mail
aquellas imágenes térmicas.
Cuando me aproximé a él,
después de la conferencia,
para obtener su e-mail
para ese propósito,
se negó a dármelo.
Pienso que esto es importante,
porque revela la actitud
de los investigadores del NIST,
que es de una completa ignorancia,
de lo que realmente sucedió en sep/11.
así como el metal derretido, en los restos,
también fue observado,
antes que las torres colapsaran.
También un minuto y veinte
segundos antes del colapso,
grandes cantidades de humo blanco
comenzaron a salir de la base de la torre sur.
(video acelerado 6 veces)
Tres:
El cemento, y los hechos,
Virtualmente todo, excepto el metal,
dentro de las torres gemelas,
fue pulverizado mientras
los edificios colapsaban.
Este material pulverizado,
creó nubes de polvo piroclásticas,
que ocuparon las calles de la ciudad.
Cubriendo la Bahía de Manhattan
con un polvo fino.
Las nubes de polvo piroclásticas
normalmente aparecen en dos situaciones:
Erupciones volcánicas,
y en 'Demoliciones Controladas'.
Cuatro:
Columnas de acero,
pesando más de 90 toneladas,
fueron lanzadas lateralmente
a más de 150 m.
Una sección cruzada del WTC,
pesando aproximadamente
3.000 toneladas,
quedó incrustada en la esquina sudeste
del edificio de American Express.
Este trozo voló
por lo menos 120 m.,
manteniendo la energía cinética suficiente
para incrustarse por si misma
en la esquina del edificio.
Lo que debíamos haber visto
en el montón de escombros
era un estructura piramidal debido
la Fuerza de Gravedad durante el colapso,
deberíamos ver una pila
en forma piramidal o cónica.
Lo que en la realidad se vió,
fue una enorme masa eyectada
de escombros trozados
y enormes trozos de acero,
lanzados lejos de las torres,
a decenas de metros de las torres.
Es difícil encontrar una razón para ello,
considerando sólo la
Fuerza de Gravedad durante el colapso.
Cinco:
Bomberos y testigos
reportaron una serie de explosiones
antes y durante los colapsos.
¿Podemos asociar el ruido
con una explosión?
... Una segunda explosión en la torre 2...
...una especie de dispositivo
explosivo...
Estamos obviamente con
algunos problemas en este momento
para mantener nuestra posición,
porque acabamos de escuchar una nueva explosión.
Hubo otra enorme explosión...
Sabe algo más de sobre esas nuevas
explosiones que acabamos de oír?
No, no se.
- ¿Era un auto-bomba?
- No tengo idea señora.
...este gran shock,
lo escuché como una explosión.
'... ¿Sabe si fue una explosión
o el colapso de un edificio?
Para mi, parece que era....
... una explosión.
'...Escuchamos una estruendosa explosión...'
'...Ellos estaban tomando fotografías
y aislando esta área,
justo antes de esa 'enorme
explosión' que todos y sentimos...'
'...Lo que no está claro ahora
es la causa de esta explosión...'
'...Cuando este tipo de colapso o explosión...'
A nivel de la calle,
fue como una explosión desde abajo,
una enorme bola de fuego brillante
Y los bomberos gritando: ¡Corran!
Fue una explosión de aire tibio.
No era caliente, era tibio.
Me levantó y me lanzó
contra la pared del edificio que...
¿Fue levantado físicamente del suelo?
Me levantó del suelo.
Me recuerdo de una explosión,
en ese momento no pude salir.
No recuerdo nada más.
Después me levanté
y miré por la ventana
porque la ventana había estallado,
y la calle abajo, se hundió.
Y en ese momento caían bolas de fuego.
'...Y una hora después de eso,
tuvimos esa enorme explosión,
de un punto mucho más abajo.
No se que la causó...'
'...15 minutos después de haber entrado,
escuchamos un "Buum",
no se si era de la estructura
cediendo u otra explosión...'
'...nuevamente escuchamos
una segunda explosión...'
'...John, segundos atrás
escuché una enorme explosión,
y ahora mismo la segunda
torre del WTC está colapsando...'
'...Escuchamos un estruendo
y comenzamos todo a huir de allí...
los vidrios reventaban
y me tiraban contra la calzada,
no pude ver durante unos 20 segundos...'
'...Fue un verdadero infierno
bajar aquellas escaleras.
y cuando descendíamos...
cuando llegamos al final para salir,
en el sótano
hubo nuevamente una explosión
que lanzó a la gente... ¡Blaam!.
'...Nos quedamos en las escaleras por un momento,
conseguimos llegar
finalmente al hall de entrada,
y cuando llegamos al hall
hubo una enorme explosión...'
'...Tuve una suerte inmensa,
no se lo que pasó con la gente
que venía detrás,
cuando estalló la tercera...'
'...estaba en el piso 78º de la segunda torre,
y estaba saliendo de la torre y...
escuchamos todas esa explosiones
y conseguimos llegar abajo...'
Presumimos que debido
a las explosiones iniciales
que también pudo ocurrir
explosiones secundarias
que fueron detonadas
en el edificio por los terroristas.
'... hubo una explosión secundaria,
probablemente un dispositivo
colocado previamente,
o en el avión para que estallara
una hora más tarde...'
'...Escuché una segunda explosión
y otro estruendo
y más humo y más polvo,
Corrí hacia el interior del edificio,
las lámparas se balanceaban
y nuevamente, un humo
negro llenó el espacio.
No habían pasado 5 minutos,
y fuimos cubiertos nuevamente,
con más humo negro y más polvo.
Después el capitán de bomberos entró
y nos dijo que teníamos que salir
porque si hubiese una tercera explosión
el edificio podría no resistir...'
Testigos oculares
también declaran,
que ocurrieron explosiones
en los niveles inferiores
de ambas torres, norte y sur.
Estaban tomando café
en el World Trade Center
cuando el primer avión se estrelló.
Y de repente parecía como que...
no sé dónde está el metro,
pero me pareció como un
choque en el metro o una bomba,
estruendoso...Bum, Bum, Bum, Bum...
pensé que el metro había estallado...
Las señoras que están aquí
se encontraban al interior del WTC,
en la primera torre y
escaparon por el Hall de entrada
donde ellas creen que
existía una bomba en el Hall.
Salí del túnel...y este explotó...
- ¿El túnel del Metro?
- ¡Si!.
Si, yo estaba allá,
estaba en el sótano, bajando,
de repente el elevador estalló,
humo, ayudé a un hombre a salir,
la piel se le estaba cayendo,
lo arrastré afuera y lo llevé
hasta una ambulancia.
Cuando recuperé los sentidos
parecía que había un tiroteo,
y después vi tres grandes explosiones.
'... e incluso la puerta giratoria
estaba quemada y aprisionada
y ellos sólo nos dijeron ¡corran!...'
'...escuché la primera explosión
y el elevador estalló...'
'...cuando salíamos pasamos
por el hall y no había hall.
Por eso creo que la bomba
explotó primero en el hall,
algunos segundos antes
que el primer avión chocara...'
El bombero John Schroeder
llegó al Hall de la torre norte,
poco después del impacto
del primer avión.
Estábamos en el hall
reuniendo el material
cuando de repente escuchamos...
miro a mi derecha
y el elevador estalla,
tal como una escena del film
"Duro de Matar" de Bruce Willis,
las personas salían corriendo en llamas
del elevador, como bolas de fuego.
Pensé:
¿Qué está pasando aquí?
Algo está sucediendo aquí."
"¿El avión arriba en la cima y
ahora el fuego aquí abajo?"
"¿Personas corriendo envueltas
en llamas?  ¡esto es una locura!"
Entonces subimos caminando por
las escaleras hasta el piso 24º
y de pronto escuchamos:
'Mayday, Mayday,'
'un segundo avión, un segundo avión'
Estábamos mirándonos
unos a otros pensando:
"¿Un segundo avión? ¡No, no puede
haber un segundo avión!"
Pasaron apenas segundos,
y nuestro edificio fue estremecido...
Fuimos arrojados por las escaleras
como si fuésemos bolas de pinball
y dijimos: "¿Saben una cosa?
¡Es hora de salir de aquí! "
Descendimos hasta el Hall
y todo había estallado,
¡Había explotado todo!
¿Dónde... que
Nosotros ahora éramos los únicos en el Hall.
¡Vamos!: "Espera un segundo.
¿Dónde esta toda la gente?"
Porque la parte exterior
del edificio se estaba desmoronando,
cambiaron el Puesto de Comando al WTC2
entonces estamos...
"No sabíamos dónde
se había ido todo el mundo".
Estábamos en el Hall.
Parecía que todo había estallado,
estaba todo destrozado.
"¿Qué pasa aquí?"
No sabíamos.
Decíamos : "¡Esto es una locura!"
Cada una de las ventanas
en el Hall habían estallado,
aquellos vidrios eran muy gruesos,
tenían 5 o 7 cm. de grosor, ¡hey vamos!.
¡Ellos estallaron hacia fuera del Hall!
No fue a causa del
combustible del avión.
¡Ninguna posibilidad!
¡Los elevadores que estallaron
estaban más abajo del Hall!
El Hall estaba aquí.
Eso nunca sucede, algo que no
sucede así, eso no es verdad.
Descendimos y parecía que había
estallado una bomba en el Hall.
¡No había fuego, fue una bomba!
Entonces,
¿Cómo fue tratada la mayor y más
sorprendente falla arquitectónica
de la historia?
El acero del WTC fue en su mayoría,
enviado al otro lado del océano,
eliminando así cualquier posibilidad
de investigación independiente.
El Departamento de Diseño y
Construcción de New York,
contrató cuatro empresas
para remover los escombros.
Cada una recibió una zona específica,
monitorizada y controlada por
un equipo de tres personas.
La operación fue de tal modo
controlada que en Noviembre
incluso los camiones usados
para sacar los escombros,
fueron equipados con un localizador GPS.
Uno de los choferes demoró en una pausa de almuerzo
y fue despedido de su trabajo
En Abril del 2002,
más de 185.000 ton. de escombros
habían sido sacadas de Groud Zero.
Un equipo que evalúa el
desempeño de edificios del FEMA
no le fue concedida la autorización
para acceder a la Zona Cero.
Recién en octubre les fue
permitida una visita al lugar
pero les fue prohibido recoger muestras
o examinar fotografías.
De los centenares de millones de piezas de acero,
150 fueron preservadas en Fresh Kills,
de donde FEMA realiza
sus investigaciones.
Cuando las torres cayeron,
soltaron más de 500.000 ton.
de Asbesto pulverizado,
en la bahía de Manhattan
junto a Plomo,
Bario, Mercurio, Cromo, Cobre
y varios otros químicos tóxicos.
325.000 metros cúbicos de cemento
fueron pulverizados.
55.740 m.2 de vidrios
son transformados en polvo.
Durante la construcción del WTC,
una capa aislante
a prueba de fuego,
compuesta de Asbesto y cemento,
fue aplicada a las columnas centrales.
Cuando el Asbesto fue prohibido en 1971,
pararon la aplicación en el
piso 64º de la torre sur.
Finalmente la Autoridad Portuaria
se dio cuenta
que el Asbesto era un problema
y la demolición no era una opción.
En 1989,
La Autoridad Portuaria
estimó que sacar el Asbesto,
del WTC y del Aeropuerto de La Guardia,
costaría 1.OOO millones de dólares.
En el 2001,
el costo de los edificios del WTC solamente,
sería cerca o más de
1.000 millones de dólares.
este dinero desafortunadamente
no sería necesario.
Aún cuando era evidente que
el aire no era sano para respirarlo,
El público fue incentivado a
volver a la bahía de Manhattan.
Wall Street se reabrió el 17 de Septiembre
y se permitió que los niños
volvieran a la escuela.
Los bomberos, policías y
trabajadores de rescate,
les fue permitido trabajar en condiciones
que podían conducir a la muerte,
utilizando máscaras de papel
del Home Depot,
mientras que los agentes gubernamentales,
andaban con equipamientos
de protección integral.
Mi nombre es John Feal,
fui herido durante la
limpieza de la Zona Cero.
Estuve allí tan sólo 5 días hasta
que tuve esa herida terrible
y quiero decir
terriblemente herido.
Todos los días que estuve allá,
reclamaba que era una zona
peligrosa para trabajar,
que alguien terminaría herido,
y fui yo mismo.
Le dije a todos que alguien podría herirse.
Estuve allá durante 5 días y medio,
y nadie me dijo, ni una vez,
que usara la máscara,
Nadie le preocupó cuando ese
trozo de acero cortó mi vida,
pero tal como los miles que están
sufriendo y están enfermos,
no me deprimí y simulando la muerte.
Sé que le damos valor solamente
al todo poderosos dólar
y eso es lo que hace andar este
país el todo-poderoso dólar.
Pero para mi ustedes perderán en
algún lugar del camino, su credibilidad
La Agencia de Protección Ambiental,
bajo las órdenes directas de la Casa Blanca,
le dijo a los habitantes de NY que
el aire era seguro para respirar.
La Administradora de la época,
Christine Whitman,
emitió un memorándum interno
el 12 de septiembre, afirmando que:
"Todas las declaraciones de los medios de comunicación,
tienen que ser aprobadas por
el Concejo de Seguridad Nacional
antes de ser divulgadas ".
¿Qué sucedió entonces?
La Casa Blanca alteró los comunicados de EPA
(Agencia de Protección Ambiental)l
para agregar que garantizaran y eliminar
otras que llamaban a la precaución.
El borrador del 13 de septiembre de EPA
(agencia de Protección Ambiental)
que nunca fue entregado al público, dice:
"Las pruebas de EPA aterrorizarán a las
personas por los peligros ambientales".
La Casa Blanca los cambió, por:
"La EPA asegura a las personas
que no existe peligro ambiental".
16 de Septiembre.
El Borrador de EPA dice:
"Recientes muestras de polvo de Water Street
presentan altos niveles de Asbesto"
¿La versión de la Casa Blanca?
"Nuevas muestras confirman..."
que la calidad del aire medido
cumple las normas OSHA,
y no existen motivos para
la preocupación pública".
Y la casa Blanca eliminó
por completo esta advertencia:
"Las muestras de aire
levantan preocupación,
para el personal de limpieza y empleados
de oficinas cercanas a Water Street".
¿Por qué todas estas alteraciones?
Se nos dijo que el deseo
de reabrir Wall Street
y preocupación de Seguridad Nacional
eran las razones para alterar
los comunicados de prensa.
Christie Todd Whitman debería
estar presa por homicidio.
¡Christie va a ir a la cárcel!
¡No se incomode, sólo váyase a la cárcel.!
¡encerrada por fraude!
eh...
Cuando dije esto, todo replicaron:
"¿No crees que es demasiado duro?"
Y yo contesté: "¡No!".
Seis meses después,
todos los políticos decían,
todos decían,
era como se dice 'Hola'.
Me sorprendo por tener el coraje
y la audacia de decir que...
ella recibió ordenes de Condoleezza Rice,
que a su vez recibió
ordenes de la Casa Blanca.
Sabían que el aire era perjudicial.
Ellos mintieron.
¡Deben ir a prisión por homicidio!
Cada vez que alguien muere,
James Zadroga.
Dunn Jones.
Tim Calhoun, un gran amigo mío,
a cuyo funeral tuve que ir.
O el agente Borgia.
Y muchos otros que morirán.
¡Creo que ahora es personal!
¡Es realmente personal!
Tenemos un ex alcalde
candidato a Presidente
que afirma que nos ayuda.
Estar parado sobre un montón
de escombros con un megáfono,
Sr. Presidente y Sr. Giuliani,
no significa ayudar a alguien.
Los comunicados de prensa de EPA
aseguran a las personas
que no existen niveles preocupantes
de Asbesto en el aire
y que en lugar de evacuar, podrían limpiar
sus casas,'con un paño húmedo'.
Murieron más personas de estas
enfermedades después de sep/11
que los que murieron el mismo día.
En el 2006,
70% de los 40.000
trabajadores de la Zona Cero
habían desarrollado problemas respiratorios.
Centenares han desarrollado cáncer
y más de 80 han muerto.
Para hacer las cosas peor aún,
a una gran mayoría de las víctimas del WTC
les fue negado un funeral digno,
y fueron tratados como basura .
Un montón de aproximadamente
500.000 toneladas de ceniza,
localizada en el vertedero de Fresh Kills,
contiene 1.148 víctimas que
aún no son identificadas.
el Alcalde Bloomberg,
ha negado repetidamente las demandas
de los familiares de las víctimas,
replicando:"Visité la tumba de mi padre sólo una vez"
Más importante que todo esto,
restos humanos fueron descubiertos
a 120 metros de distancia de la torre sur,
en el techo del edificio del Deutchbank.
300 fragmentos de huesos humanos
fueron descubiertos entre
el 7 y 14 de Abril de 2006,
se espera encontrar aún más.
¿Será todo esto posible
debido a un colapso total
provocado por la Fuerza de Gravedad?
¿Cayeron las torres gemelas como
resultado del impacto de dos aviones
y los consiguientes incendios,
o fueron derrumbadas
por una demolición controlada?
Una nueva información ha llegado,
divulgada por Associated Press,
un gran accidente aéreo
al Oeste de Pensilvania.
De acuerdo con informaciones del
aeropuerto del condado de Somerset.
un gran accidente aéreo
al Oeste de Pensilvania.
-Tenemos la caída de este avión...
Disculpa, continúa Skip.-
dilo nuevamente.
Repite por favor Skip.
Estoy diciendo que alguien tuvo
que tomar la horrible decisión
de ordenar abatir el avión.
SEGUNDO ACTO
Capítulo III
Shanksville
10:03 hrs. de la mañana
Shanksville, Pensilvania,
El vuelo 93 de United Airlines
se afirma que cae
en una minera abandonada
a 1070 km/h,
a 20 minutos de vuelo de Washington DC.
Originalmente, la Historia Oficial dijo
que los pasajeros a bordo del avión
dominaron a los secuestradores
y se sacrificaron ellos mismos
para evitar más víctimas.
La Comisión sep/11 concluyó más tarde
que el secuestrador Ziad Jarrah,
anticipando la pérdida de la cabina
hizo chocar el avión en tierra.
Los restos del vuelo 93,
fueron encontrados a
una gran distancia
de la zona de la caída.
'...Los restos están esparcidos
en un radio de 5 a 6 km.
la cual ya ha sido completamente sellada
y está siendo tratada, de acuerdo con el FBI,
como escenario de crimen'.
Este es uno de aquellos casos
en que las imágenes
muestran realmente la historia, que
uno de los aspectos más horrorosos
de la visión de este choque particular
cuán pocos son los restos visibles.
Y todo lo que se ve,
son apenas pequeños cráteres
en la tierra y pequeños, pequeños restos.
Encontré por lo menos un informe donde....
los investigadores y hay centenas de ellos,
como ya he dicho esta noche,
no encontraron nada más grande
que una libreta de teléfonos.
...Bem, Darren,
en la última hora,
el FBI y la policía estatal confirmaron que
habían acordonado una segunda área
entre 9 a 13 km. de distancia del cráter
dónde cayó el avión.
Esta es, aparentemente,
otra zona de restos.
Lo cual despierta varias preguntas.
¿Por qué los restos fueron identificados
como explícitamente de este avión?,
¿Por qué los restos se encuentran
a 10 kilómetros de distancia?
¿Podrían ser proyectados tan lejos?
Parece altamente improbable,
todos los restos encontrados en esta área,
están entre 90 a 180 metros de distancia,
por eso levanta algunas interrogantes.
No queremos especular, por supuesto....
Me parece, por haber visto otros
accidentes de aviación, en relación a este,
podría decirse que esto no es
un accidente típico de aviación,
estar esparcido en un área tan grande.
Ciertamente no tiene sentido,
porque la mayoría de los destrozos fueron
encontrados en un área muy compacta,
entre 90 a 180 metros,
talvez un poco más o menos,
y de pronto nos dicen que,
a casi 10 km. de distancia,
tenemos otra concentración de restos.
Dicen que son pequeños trozos,
la mayoría son pequeños trozos,
la mayoría de los trozos aquí no son
más grandes que un bolso de mano
y los pedazos que están a 10 km.
podrían ser aún más pequeños.
¿Encontraron un avión en Shanksville?
... quiero pasar rápidamente a Chris...
El estaba allá, hace algunos minutos atrás, y Chris,
he visto las imágenes,
pareciera que no hay nada allí
excepto un agujero en el suelo.
Básicamente eso es correcto,
la única cosa que se conseguía ver
desde el punto dónde estábamos,
era un gran agujero en el lugar
y algunos árboles rotos.
Desde donde podíamos ver no quedaba mucho.
¿Ningún trozo grande de los restos?
No, no había nada.
Nada que pudieses distinguir
como que allí había caído un avión.
¿Humo, fuego?
Nada, estaba absolutamente tranquilo.
Realmente, muy tranquilo.
No pasaba nada allí,
no había humo, no había fuego,
sólo alguna personas caminando por allí,
que aparentemente eran del equipo de NTSP,
caminando en el área y buscando trozos.
¿Qué tamaño dices que tenía el agujero?
Según mi estimación, diría que
probablemente entre 4 y 6 metros.
Probablemente con 3 metros de largo.
¿Que podías ver en el suelo aparte de sólo basura y cenizas?
No podías ver nada,
sólo se veía basura, cenizas,
personas caminando y árboles rotos.
Desde el médico forense del Condado de Somerset
hasta el Alcalde de Shanksville,
la mayoría de los testigos remarcarían
cuan poco había de los restos
del avión y los pasajeros
'Cuando llegué allá, me pregunté a mi mismo:
"Dónde está?"
El avión estaba
totalmente desintegrado.
La única cosa que no vimos fueron personas'.
'Nada que indicase que
había alguien en el avión'.
'Me recuerdo de haberle preguntado
a un policía allí, para estar seguro:
"¿Fue allí dónde cayó el avión?"
'Era tan difícil de determinar
porque no había quedado nada.'
La Página Web estatal de Pensilvania
lo puso en mejor forma:
"Es difícil de creer, que un 757 se enterró en tierra,
con tal fuerza, que el avión literalmente se desintegró,
y creó un tranquilo cráter humeante".
¿Existe algún precedente histórico,
de un avión comercial,
que se haya desintegrado después de un impacto?
Los servicios de emergencia se dan cuenta
que su tarea no tiene esperanzas.
Short Hibbie y su equipo
confrontan el horror de los sucesos.
Los restos retorcidos del 191 están
esparcidos en centenares de metros.
Restos caerían sobre un
parque de casas remolques,
destruyendo cinco de ellas.
En 1988,
el vuelo 103 de Pan Am
estallaría en el aire sobre la ciudad
de Lockerbie, en Escocia,
matando a 270 personas.
Los terroristas embarcaron una maleta
que contenía una bomba
pero no abordaron el avión.
El mar abajo está en llamas.
..el Gobernador está diciendo
que el piloto consiguió
deshacerse del combustible sobre Jamaica Bay.
..e inmediatamente
viró nuevamente a la derecha
y vino con la nariz hacia abajo,
apenas unos cuartos más allá
de donde yo estaba trabajando.
Y el cuarto explotó. Mi hija fue lanzada
al patio a través de la puerta,
y mi mujer fue lanzada al living room
y yo fui lanzado a través de las puertas
al patio donde estaba mi hija.
A algunas casas de distancia,
de la zona de impacto principal,
El avión pudo presentar fuertes vibraciones
que hicieron que los motores
se separaran de las alas.
Jim, déjame contarle a nuestra
audiencia lo que está viendo.
Esto es en Jamaica Bay.
Es claramente una parte del avión.
Si. Esto era el
estabilizador horizontal,
la aleta vertical que va
en la parte trasera del avión.
En el 2006,
durante el juicio
de Zacarias Moussaoui,
el FBI consiguió presentar
una gran cantidad de evidencias,
que aparentemente pudieron
sobrevivir al choque catastrófico,
en condiciones casi perfectas.
Entre las pruebas estaban:
¡Un pañuelo rojo!
Una licencia de conducir de Arabia Saudita.
La licencia de conducir de John Talignani.
Y documentos personales de
la asistente de vuelo C.C. Lyles,
incluida su licencia de conducir
y su tarjeta del Hotel Marriott.
Aún cuando un 757 casi desapareció
totalmente por el impacto,
el papel en cambio, conseguiría
sobrevivir sin un arañazo.
También divulgaron
fotos de un motor
y dos piezas del fuselaje.
¡No fue especificado dónde
fueron encontrados!
Nuevamente,
El FBI entró en escena para supervisar
todos los aspectos de la investigación.
Repetidamente negaron
las peticiones de los familiares,
para abrir las grabaciones
de las voces de cabina.
El FBI cedió el 18 de Abril del 2002,
siempre y cuando los familiares
no hablaran sobre ello.
Y por alguna razón,
Los últimos tres minutos
no fueron divulgados.
No se entregó ninguna explicación.
Aún después que Zacarías Moussaoui
había sido sentenciado,
las grabaciones de voz de la cabina,
no han sido entregadas completas.
La Comisión sep/11 concluyó,
que los militares no fueron conscientes
del vuelo 93 hasta las 10:07 hrs.,
minutos después de su caída.
' nosotros escuchamos una explosión...
en realidad pensamos en un transformador
y luego sentimos el temblor.
Nos levantamos y después, lo que recuerdo...
Parecía un misil, pasando
por encima de nuestra casa.
Iba entonces muy rápido.
Venía de aquella dirección.
No tengo idea de lo que era.
No, no era un avión que caía. No.
Para mi es difícil creer que
ellos no sabían del avión
hasta las 10:07 hrs.
Para mi es difícil de creer eso.
A pesar de la discusión sobre el apoyo militar,
ninguna sede de FAA solicitó
apoyo militar en relación al vuelo 93,
ninguno de los responsables de las oficinas del FAA
pasó la información que tenía
sobre el vuelo 93 a los militares.
Un año después de sep/11,
oficiales militares contaban
una historia totalmente diferente,
que el vuelo 93 estaba siendo perseguido.
En el Centro de Comando del Pentágono
hay un informe de otro avión secuestrado.
El vuelo 93 de United Airlines.
Recibimos un informe de FAA,
que el vuelo 93 había
desconectado su transponder,
había virado,
y que se dirigía hacia Washington D.C.
la decisión fue tomada,
tratar de interceptar el vuelo 93.
Las reglas cambiaron, ahora
podemos hacer algo respecto a eso.
El Coronel Bob Marr está en el Comando Base
de la defensa aérea del sector nordeste,
En Rome, Nueva York.
Las palabras que recuerdo
tan claramente como el día,
fueron: "quitaremos vidas en el aire
para preservar vidas en tierra".
Marr ordena a sus controladores
de vuelo decirle a los pilotos,
para interceptar el vuelo 93.
"No se permitirá que el vuelo 93
de United Airlines llegue a Washington DC."
La hora del encuentro llegó
y pasó, nada ocurrió.
Puede imaginar que todos
estaban muy tensos.
El vuelo 93 está aproximadamente
a 325 km. al noroeste de Washington,
volando sobre el Condado de Somerset,
en Pensilvania.
Allá arriba pasa un caza.
Eran mas o menos las 10:03 hrs.,
cuando el caza informó que el vuelo 93 había caído.
En realidad, no llegamos
a disparar sobre algún avión.
Cuando escuchó que el avión había caído
sin haber sido disparado algún tiro,
¿Recuerda lo que dijo?
Acabamos de asistir
a un acto de heroísmo.
Dramatización
¿Fue el vuelo 93 derrumbado
por los secuestradores a campo abierto
en Shanksville, Pensilvania?
¿O estará la verdad siendo ocultada del público?
Quería decir que estamos ahora
recibiendo información de Nueva York
relativa al colapso de otro edificio.
Y parece que es un edificio de 47 pisos.
Es el edificio 7 del WTC el que ha colapsado en NY.
Acaban de ver el video.
No sabemos si esto fue planificado
por razones de seguridad,
o sólo sucedió.
Por tercera vez en el día,
reminiscencias de fotos como
las que hemos visto a lo largo del día,
un edificio fue deliberadamente
destruido y derrumbado por explosivos.
SEGUNDO ACTO
Capítulo IV
W.T.C. 7
En 1984,
se inició la construcción del edificio WTC 7,
un edificio de
oficinas de 47 pisos,
con 173 metros de altura
y a 90 metros de la torre norte.
Fue abierta al público en 1987
y acomodaba oficinas para el
Departamento de la Defensa,
Para la Comisión de Seguros y Cambios
y para el IRS (Impuestos Internos).
El edificio 7 era considerado
el mayor Puesto Central de
los Servicios de Inteligencia
fuera de Washington D.C.
e igualmente era el área mayor de oficinas
de los Servicios de Inteligencia.
Numerosos casos fueron cerrados
debido a su destrucción.
El 8 de junio de 1999,
la oficina  de Manejo de Emergencias
del alcalde Rudolph Giuliani
fue inaugurada en el piso 23º.
El Centro de Comando en el piso 23º,
es a prueba de balas y anti- bombas,
cuenta con generadores propios.
Está conectado con los aeropuertos,
con la Guardia Costera
y el Pentágono.
Los computadores entregan
pronta información detallada
de todos los edificios importantes
en la ciudad de Nueva York,
así como de las rutas de evacuación.
Huracanes y ondas de calor
serán tratadas desde aquí,
así mismo los ataques terroristas.
Aún cuando los funcionarios de la alcaldía
digan que sus instalaciones
no son impenetrables,
confían que podrán lidiar hasta
con la peor crisis imaginable.
Deborah Feyerick para
CNN, Nueva York.
Los 4.600 m.2 del Centro de Comando,
tiene paredes reforzadas a prueba
de balas y resistentes a bombas,
tiene sistemas propios de filtros de
aire y estanques de agua,
camas, duchas y
tres generadores de apoyo.
Tiene incontables monitores
que controlan, en tiempo real,
el tiempo de reacción de
la policía y Bomberos.
Y funciona las 24 horas del día.
Horas antes que el
primer avión impactara el WTC,
el sistema de alarmas del WTC-7 fue
sometido a un simulacro de pruebas,
desde las 06:47 hrs.,
por un período de 8 horas.
Esto ocurre normalmente
durante las labores de mantenimiento,
y cualquier alarma de incendio del edificio,
no es obedecida.
Después que el segundo avión
impactó la torre sur,
la electricidad del edificio fue cortada,
y las personas en el edificio
fueron evacuadas.
Los principales incendios en el WTC-7
fueron los siguientes:
En el lado Este,
entre los pisos 11º y 12º.
En el lado Norte,
entre los pisos 7º y 12º.
En el lado Oeste,
entre los pisos 29º y 30º.
El humo oculta toda la cara Norte del edificio.
A las 15:00 hrs., el Jefe Daniel Nigro
del Dep. de Bomberos de NY
establece un perímetro de seguridad
por colapso, alrededor del WTC-7.
Después de las 16:00 hrs.,
los noticiarios comenzarán a informar
que el edificio ha colapsado.
'...Estamos siendo informados
que uno de los otros edificios,
el edificio 7,
en el complejo del WTC,
está ardiendo y que colapsó
o está colapsando...'
'...Estamos recibiendo ahora información
que el edificio 'Salomón Brothers',
en Nueva York,
en el mismo centro de Manhattan,
también ha colapsado...'
Ahora, más información sobre
el último edificio que colapsó en NY.
hace unos momentos atrás hemos hablado
del colapso del edificio Salomón Brothers
¡y no había sucedido!
Situado apenas a algunos cientos de m.
del lugar dónde se encontraban las torres del WTC,
y parece que no fue el resultado de un nuevo ataque,
fue debido a que el edificio 'se debilitó'
durante los ataques de esta mañana.
Vamos ahora a enterarnos de la situación
con nuestra reportera Jane Standley.
¿Presumiblemente había pocas personas
en el edificio Salomón Brothers cuando colapsó, Stanley?
ellos estaban, supongo, temerosos
de nuevos derrumbes en el área.
Eso fue lo que nos dijeron,
porque toda esta área detrás de mi,
fue totalmente sellada y evacuada,
exceptuando los servicios de emergencia.
Eso fue ordenado por
el Alcalde Rudy Giuliani...
Jane, muchos de nosotros cuando escuchamos
las noticias por la radio, temprano hoy,
quedamos completamente
confundidos con ellas.
Y no podíamos 'comprender',
quiero con esto decir, que parecía muy irreal.
Me gustaría saberlo de ti,
¿Qué sientes al estar en Manhattan...?
Desafortunadamente parece
que perdimos la comunicación.
con Jane Standley, en Manhattan.
Tal vez consigamos
retomar la comunicación más tarde.
¿De dónde obtenían, CNN y la BBC sus informaciones,
especialmente considerando que
el edificio 'aún' se encontraba en pie,
justo detrás de sus reporteros?
El colapso del edificio a las 17:20 hrs.,
Daría lugar a especulaciones
sobre la causa de la caída.
El colapso de la estructura principal
demoraría aproximadamente 6,5 segundos.
Y el edificio cae en forma simétrica
sobre sus propias cimientos,
dañando muy poco
las edificaciones adyacentes.
Originaría una nueva nube piroclástica,
que recorrería rápidamente
las calles adyacentes.
Inicialmente, se presume
que los depósitos de diesel
deben haber sido los responsables del colapso.
El Informe de la Agencia Federal
de Gestión de crisis (FEMA),
en el 2002, declararía que las causas
de los incendios en el WTC-7
y cómo causaron el colapso del edificio,
permanecen desconocidas hasta ahora.
FEMA analizó el colapso del WTC 7,
pero después dicen que la mejor hipótesis,
tiene pocas probabilidades de suceder
y que precisaba más investigación.
Y claro que concuerdo
con ellos en este punto.
Después pasaron la pelota,
tipo 'patata caliente' que pasaron a otros
para que explicasen el colapso del WTC-7,
este colapso rápido y en forma recta
de un rascacielos de 47 pisos.
Desgraciadamente, en este momento,
virtualmente todas las estructuras de acero
de la Zona Cero han sido recicladas.
y ninguna pieza del acero del WTC-7
fue recuperada para una investigación.
Hasta hoy en día,
NIST aún está trabajando
en su Informe Final.
NIST separó el estudio del colapso del WTC-7,
del análisis del colapso de las torres.
Por lo tanto,
lo que sucede aquí,
es que el Informe sobre el colapso
del edificio 7 ha tardado mucho más.
estamos aguardando y en la espera
de que ellos den una explicación.
Estamos averiguando las causas.
Vi recientemente un buen estudio, razonable,
de un experto en demoliciones controladas,
que probablemente ya deben haber leído.
Aún no concluimos la investigación,
por ello no puedo hablar
de otros descubrimientos en el medio.
Se supone que el colapso fue causado
por la combinación de fuego
y daños estructurales.
¿Colapsó completamente algunos de los edificios
adyacentes casi a la velocidad de 'caída libre'?
WTC 3, un edificio con 22 pisos,
justo debajo de las torres gemelas,
fue partido en dos por
el colapso de la torre sur.
A pesar de haber sido severamente
dañado por la caída de escombros,
la estructura permanece de pié.
WTC-4, un edificio de 9 pisos,
al Este de la torre sur,
fue casi completamente destruido.
La estructura que quedó,
no colapsó.
WTC-5, un edificio de 9 pisos,
al Este de la torre norte,
sufrió severos incendios
y daños estructurales
WTC-6, un edificio de 8 pisos
entre la torre norte y el WTC-7,
sufrió daños enormes
en su techo y severos incendios.
Ni el edificio 5 o el 6 colapsaron totalmente.
Ni el edificio del Deutchbank,
que permanece de pié hasta hoy,
que está siendo demolido, viga por viga
Ni el Hotel Millennium,
al otro lado de la calle.
El WTC-7,  los incendios ardían en varios pisos
y sufrió daños estructurales en su lado sur,
antes de colapsar
totalmente sobre su base.
¿Habrá ocurrido algo al interior del edificio,
que pudo causar el colapso?
Comenzamos a descender las escaleras y llegamos al 8º piso...
Una enorme explosión,
que nos obligó a volver al 8º piso.
Y yo dije: "Es el fin. Estamos muertos,
no vamos a salir de aquí."
'...Tenemos a Frank Ucciardo al teléfono. -OK-
como un funcionario público.
Frank, prosiga.
Exactamente, estoy
en la entrada de la Alcaldía
con Michael Jesus,
el Procurador General de la Ciudad.
creo que estuvo atrapado
en el WTC 7.  Cuéntenos.
Si, estaba en el Centro
de Gestión de Crisis, en el 23º piso,
y cuando todo el sistema eléctrico
dejó de funcionar en el edificio,
con otro señor descendí hasta el 8º piso,
donde ocurrió una explosión,
y fuimos atrapados
en el 8º piso por el humo,
humo espeso, que nos envolvió
durante una hora y media.
Pero los bomberos, magníficos como son,
nos vieron y nos sacaron de allí.
Sus experiencias son mencionadas
por el Informe del NIST sobre el WTC 7.
sin embargo, sus autores alegan
que fue el colapso de la torre norte.
Los vidrios en el piso no estaban
ni tan siquiera quebrados,
¿Pueden ser los escombros y el humo que
cubrió las escaleras, descritos como una explosión?
Entonces, tenemos un rascacielos
de 47 pisos con armazón de acero,
que contiene varias agencias gubernamentales
e innumerables documentos importantes.
Con menos daños que
los otros edificios del WTC,
y  a las 17:20 hrs., todos los elementos
estructurales al interior del WTC 7
simultáneamente ceden y colapsan simétricamente,
transformándose en un montón de escombros.
Este edificio tenía 81 columnas,
24 de soporte central y 57 de perímetro,
desde sus fundaciones hasta la azotea.
Para que un edificio colapse en la forma que lo hizo,
todas, sus 81 columnas
tuvieron que ceder simultáneamente.
¿Podría el fuego en algunos pisos,
debilitar todas las columnas
hasta el punto de ruptura, al mismo tiempo?
Vamos a preguntarle a la
Comisión sep/11.
Gobernador Kean,
¿Puedo hacer una pregunta, por favor?
Si.
A las 17:00 hrs. de sep/11,
o WTC 7, un rascacielos de 47 pisos
con armazón de acero,
que no fue impactado por ningún avión,
colapsa sobre sí mismo,
y presentando todas las características
de una demolición controlada.
FEMA durante su investigación no dice eso,
dice que el fuego habría sido la
causa, pero no saben cómo.
Grabaciones de video muestran
lo que parecen ser explosivos
que estallan en el lado sur de edificio.
Desde abajo hasta la cima,
a medida que el edificio colapsaba.
Fue encontrado acero fundido
en las cimientos del edificio,
a temperaturas incompatibles
con cualquier tipo de incendio.
Con toda la confusión sobre
lo que sucedió con el WTC 7,
¿Por qué no existe ni tan siquiera una palabra
sobre el colapso del edificio en el Informe
de la Comisión de Investigación de Sep/11?
No encontramos evidencias
de lo que está diciendo.
Pensamos que fue una parte
de la tragedia de sep/11.
- ¿No hubo evidencias...?
- Más tarde constatamos,
que no murió nadie en ese edificio.
Eso no nos parece probable.
No es probable...
Gracias.
Gobernador...
El hecho que la Comisión sep/11
ignorara completamente eso,
pienso que es inconcebible y demuestra
que no hicieron un trabajo exhaustivo.
Colapsó el WTC 7 debido a los daños
provocados por el colapso de la torre norte?
O..  ¿Fue también el resultado
de una demolición controlada?
'...27 años de experiencia
en demoler edificios con explosivos
él es el Top absoluto en Holanda,
su reacción al video que le mostramos,
es imparcial.
Zembla, Canal Holandés, 9/11/2006
¿Ves que cede arriba primero?
No, es la parte de abajo.
Si, cede desde abajo, si.
Si hacen estallar las columnas
el resto se desmorona.
- Esto fue diferente que las torres
- ¿Lo encuentra usted también?
Si, se puede ver que los pisos
inferiores ceden primero.
Si, y el resto se desmorona.
Esto es Demolición Controlada.
- ¿Con certeza?
- Sin dudas.
Fue demolido.
Es un trabajo profesional por encargo.
Lo hizo un equipo de expertos
Pero sucedió también el 11 de septiembre.
-¿El mismo día?
- El mismo día.
¿En el mismo día?
¿Está seguro?
Si.
¿Esta seguro que fue el mismo día 11?
No es posible.
- Siete horas después que cayeron las torres.
¿Si?
Trabajaron mucho...
TERCER ACTO
Después del 11 de septiembre,
ciudadanos y políticos por igual,
exigirán que se tomen medidas
para garantizar que tales ataques
nunca más vuelvan a repetirse.
A fines de enero del 2002,
el senador y líder de mayoría, Tom Dachel,
recibe un llamado del Presidente Bush
y del vice-presidente Dick Cheney
presionándolo para limitar la investigación
a la Casa Blanca y a las Comisiones del Senado.
La Administración continuará
oponiéndose a las investigaciones
hasta noviembre del 2002,
cuando el Congreso creó,
La Comisión Nacional de Ataques
Terroristas contra Estados Unidos
para realizar un completo y profundo
estudio de las circunstancias
que rodearon los ataques.
Líderes democráticos
cedieron en varios aspectos
después que la Casa Blanca
amenazó con crear
una Comisión mediante
una ley del ejecutivo
dándose a sí mismo
un poder excesivo de control.
El Presidente Bush
oficialmente firmó la ley
el 27 de Noviembre del 2002,
y nombraría a Henry Kissinger
como Presidente de la
Comisión 11 de Septiembre.
El Chicago Tribune
lo describe en la mejor forma:
"Kissinger tiene más fama por esconder
secretos al pueblo norteamericano,
que por decir la verdad"
El 13 de Diciembre de 2002,
Kissinger renunciaría a la Comisión sep/11.
En gran parte por las demandas del Congreso,
para que revelase sus clientes
en sus negocios privados.
Más tarde se daría a conocer que Kissinger,
era el consejero jefe,
de la Administración Bush
sobre la guerra en Irak.
Una mentira que ya ha costado
mas vidas norteamericanas
que el 11 de septiembre mismo.
Thomas Kean y Lee Hamilton
son nombrados
presidente y vice-presidente
de la Comisión 11 de Septiembre,
el 16 de Diciembre del 2002.
Los 10 miembros iniciales de la
Comisión sep/11 fueron nombrados:
Miembro de la Administración 'Fiduciary Trust'
Director de 'Amerada Hess'
Miembro de la Administración 'CIT Group'
Consultor del Cons. de Seguridad Nacional
Consultor de la CIA
Consultor del Ejército Norteamericano
Consultor Comisión  Seguridad Nacional EUA
Consultora Dpto. Defensa (1993-1994)
Vice-Procuradora General Dpto. Justicia,
Directora de United Technologies
(proveedores del Dpto. de Defensa)
Abogado de United Airlines
Abogado de Boeing
Abogado de Barry Seal
(traficante de drogas de la CIA)
Repres. Legal de Boeing
Repres. Legal de Lockheed Martin
Presid. Centro para la Política Nacional
Consejero. de Nixon (1970-1972)
Representante Legal de United Airlines
Ejecutivo, Consejero de Blackwater USA
(mercenarios)
Consejero de Consultivo Seguridad Nacional
del Centro para Políticas de Seguridad,
de la Comisión Fiduciarios del Instituto
para Políticas Exteriores,
del Proyecto para un Nuevo Siglo Americano
¿Y el hombre que falta en esta foto?
Philip Zelikow, Director-Ejecutivo.
Miembro Consejo de Política Externa,
del Concejo Nacional de Seguridad
y de Comisión Consultiva Presidencial
de los Servicios de Información exterior
Director Grupo 'Aspen Strategy'
El dirigiría tanto la Comisión
como su Informe Final.
Días hasta una investigación:
La comisión sep/11 comenzó sus investigaciones
cuando habían pasado 18 meses
y con un presupuesto inicial
de 3 millones de dólares.
Presupuesto (en millones de dólares)
27 de Enero del 2003
La Comisión sep/11 dio su primera
conferencia de prensa en Washington D.C.
El vice-presidente, Lee Hamilton
diría unos días más tarde:
"No estamos interesados
en descubrir a los culpables."
"No pensamos que esa parte sea
de responsabilidad de la Comisión."
26 de Marzo del 2003.
La Administración Bush,
niega la solicitud de la Comisión
de un aumento del presupuesto
en 11 millones de dólares.
Tres días después a la Comisión se le ofrecen
3 millones y la Comisión acepta.
En Abril del 2004,
el presidente Bush acepta atestiguar
ante la Comisión sep/11,
pero sólo, 'si el vice-presidente
Dick Cheney lo acompaña'.
¿Por qué insisten en aparecer juntos?
La Comisión sep/11 nos quiere hacer algunas
preguntas, y por eso nos vamos a reunir,
y estoy ansioso por reunirme con ellos
y responder a sus preguntas.
¿Por qué razón se presentan juntos
y no separados, como fue solicitado?
Porque es una buena oportunidad para
ambos de responder juntos las preguntas
que la Comisión está buscando preguntar
y yo estoy buscando responderles.
El 29 de Abril del 2004,
a puertas cerradas,
el presidente Bush
y el vice-presidente Dick Cheney,
comparecerán juntos ante la Comisión
durante aproximadamente 3 horas.
No se les interrogó bajo juramento,
y su testimonio no fue grabado,
los registros de la Comisión son sujetos a
la censura de la Casa Blanca.
Sr. Presidente, muchos críticos sugieren
que comparecer con el Vice-Presidente
para que pudiesen contar
la misma historia..o algo así....
Díganos,  ¿Por qué fueron juntos
y cómo le respondería a esos críticos?.
Si, intentan percibir...
Se tuviésemos algo que ocultar,
no nos habríamos reunidos con ellos.
Yo salí satisfecho de la reunión.
Pienso que encontraron que fue útil.
- Si, Adam?
- Sr. Presidente...
¿No piensa que los familiares merecen una
transcripción y dónde la podemos ver...?
Adam, me preguntaste eso ayer.
La respuesta es la misma.
19 de Mayo del 2004.
Rudolph Giuliani presta testimonio
ante la Comisión 11 de septiembre.
Vamos a abrir ahora,
con nuestro primer testigo,
el célebre ex-alcalde de
Nueva York, Rudy Giuliani.
Sr. Giuliani, puede levantarse e izar su
mano derecha para hacer su juramento.
...el hecho que muchos lo han
interpretado de esa forma
mantuvo la situación mas calma
y facilitó la evacuación...
¡No! ¡No!
- Estas personas...
¡Hable sobre las radios!
Pedimos que...
¡A mi hijo no le dijeron que saliera!
-¡Podría haber salido!- ¡Están pagados para mentir!
¡Mi hijo fue asesinado!
¡Murieron a causa de su incompetencia!
¡Y las radios no funcionaron!
Están perdiendo tiempo
con preguntas inútiles.
Ustedes son los que están perdiendo tiempo!
- Por favor...
Thomas Kean y Lee Hamilton afirmarían
más tarde en su libro 'Sin Precedentes'
que se habían molestado
con el alcalde Giuliani.
Una de las preguntas que no hicieron fue:
¿Quién avisó que la torre sur colapsaría?
Sr. Alcalde, ¿Puede oírme?
- Si, le escucho.
Está hablando con...
Estuve reunido con FEMA
Fui hasta el local e instalamos el Centro
de Operaciones en Barclay Street 75,
donde se encontraba el Comisario
de la Policía y el Comisario de Bomberos...
...y estábamos allí dirigiendo las operaciones
cuando nos dijeron que el WTC colapsaría.
Y colapsó antes de conseguir
salir del edificio.
¿Quién no avisó a las personas en el edificio?
Yo admiro eso en forma grata y pienso...
¡Paren de besarle el culo!
¡Murieron 3.000 personas!
¡Ellos no murieron por ser él un gran líder!
¡Déjenos hacer algunas preguntas de verdad!
¡Déme dos minutos para desmentirlo!
¡Déjenos hacerle un par de verdaderas preguntas!
¡Basta de preguntas tontas! ¡Basta de besarle el culo!
Mi hermano era bombero y quiero saber
¿Por qué murieron 300 bomberos?
¡Yo deseo hacer verdaderas preguntas!
¡Déjenos hacer verdaderas preguntas!.
¿Es eso injusto?
La Comisión sep/11 entregaría el Informe Final
el 22 de enero del 2004,
y cierra sus puertas el 21 de agosto.
La Comisión Sep/11
fue un encubrimiento.
La pregunta es:
¿Qué estaban encubriendo?
La terrible explicación
es negligencia total,
ineficiencia, abuso de poder...
como se quiera llamar...
Si pudiera leer las 571 páginas del Informe,
En Agosto del 2006,
El Informe de la Comisión sep/11
se transformó en un libro de Cómics.
Le entregará
"todo lo que necesita saber"
EPÍLOGO
En la mañana del 11 de septiembre,
19 árabes embarcaron
en cuatro aviones comerciales,
en tres aeropuertos diferentes,
y los impactaron contra
el WTC y el Pentágono,
con 'cero' intervención militar.
Entonces...
o nos han mentido continuamente sobre
los eventos del 11 de Septiembre,
y elementos dentro del gobierno
de EEUU y los medios de comunicación
continuamente encubren la verdad.
Estas son las mismas personas que mienten
sobre las armas de destrucción masiva.
Avalan una mentira que ha matado
varios centenares de miles
de inocentes alrededor del mundo.
¿Podrían avalar también una mentira
que mató casi 3000 personas inocentes
en su propio país?
Toda nuestra política interna y externa,
ha sido basada en los eventos de Sept/11
Permitió la puesta en marcha del Acta Patriótica 1 y 2
establecidas por el
Departamento de Seguridad Interna.
Facilitó las invasiones de Afganistán e Irak.
Y fue utilizado para aprobar las
leyes de las 'Comisiones Militares',
que oficialmente acabó con el 'Habeas Corpus'.
Habeas Corpus, en latín,
significa 'Tu tienes un cuerpo'.
Es una provisión en la ley,
que nadie puede golpear a alguien,
ponerlo en un agujero oscuro y mantenerlo allí,
sin que esta persona tenga
el derecho de apelar a un Tribunal,
que diga: 'Tienes un cuerpo,
entonces, ¿De qué acusa a esta persona'
'Y qué pruebas tiene para acusarla?'.
Así como en la vigilancia doméstica,
todo en nombre de 'Combatir el Terrorismo'.
¿Y quién termina pagando todo esto?
¡Usted paga!
¡Sus hijos pagan!
Cuando el presidente Bush asumió la oficina,
heredó un saldo positivo
de 284 billones de dólares.
Su administración es ahora responsable,
de 4 de los 5 mayores déficit de la historia.
El quinto lugar le pertenece a su padre.
Hasta el 2 de Noviembre del 2005,
la Administración de Bush
Había pedido más préstamos a naciones extranjeras,
que todas las administraciones anteriores juntas.
De 1776 al 2000,
42 presidentes,
habían solicitado préstamos por:
de 1,01 trillones de dólares
de gobiernos e instituciones extranjeras.
Del 2001 al 2005,
sólo la Administración de Bush,
ha solicitado en préstamos: 1,05 trillones de dólares.
¿A dónde va ese dinero?
El gobierno, elegido por el pueblo, para el pueblo,
se ha vuelto contra nosotros.
¿O será que nosotros nos hemos vuelto contra el?
Ellos nos espían
Ellos torturan y ponen en prisión a civiles inocentes.
Pregúntese usted mismo,
¿Qué está sucediendo?
¿Para dónde vamos?
¿Estaríamos aquí, hoy en día,
sin el 11 de septiembre?
Dedicado a las 2.974 vidas
que fueron extinguidas
el 11 de septiembre del 2001...
y a la interminable cantidad
de vidas que le siguieron.
¡¡¡ EXIJA UNA NUEVA INVESTIGACIÓN !!!