Lo que van a ver se basa en hechos reales.
Según el FBI,
se estima que hay 1,4 millones de crímenes
violentos en Estados Unidos cada año.
La noche del 11 de febrero de 2005,
Kristen McKay y James Hoyt
se fueron de la fiesta de bodas de un amigo
y volvieron a la casa de veraneo
de la familia Hoyt.
Aún no se conocen con certeza
los hechos violentos que ocurrieron allí.
911, ¿cuál es su emergencia?
911, ¿cuál es su emergencia? ¿Está ahí?
Hay gente aquí.
Cálmese. ¿Dónde está?
¿Cuál es su dirección?
- No sé.
- ¿Se encuentra en peligro?
Sí.
- ¿Cómo se llama?
- Jordan.
Necesitamos ayuda.
Bien. ¿Puede decirme en qué calle está?
No sé dónde estamos.
Jordan, ¿con quién está?
Entramos a la casa. Encontramos gente.
¿A quiénes encontraron, Jordan?
Hay sangre en las paredes.
- ¡Ayúdennos!
- Jordan, cálmese.
- Está por todas partes.
- Jordan, ¿qué pasó?
Hay sangre por todas partes.
¿Cuándo hiciste todo esto?
Hoy. Con Mike.
Cuando estabas con las chicas.
Creí que te gustaría.
Puedes usar este cuarto.
Yo me acomodaré allí.
No sabía qué hacer con la bañera.
No sabía si las rosas iban antes o después.
Yo tampoco.
Toma.
Permíteme.
- Gracias.
- De nada.
Mike, soy yo. Ya estamos en la casa.
Sé que estás ebrio,
quizás estés dormido, pero...
Te contaré cuando nos veamos,
pero las cosas...
No funcionaron como lo planeamos.
Necesito que vengas a buscarme.
Apenas despiertes en la mañana.
Le dejaré el auto a ella.
Llámame cuando oigas el mensaje, ¿sí?
Sé que es una molestia venir hasta aquí
pero, lo lamento, esto es terrible. Está bien.
- Hola.
Acompáñame afuera.
Sólo quería bailar contigo.
- Ya estamos bailando.
- Idiota.
- Tú eres la idiota.
- Tú lo eres.
Me estoy congelando. Entremos al auto.
Un momento.
¿Qué?
Quiero decirte algo.
¿Qué quieres decirme?
Recuerdo la primera vez que te vi.
Es muy lindo todo lo que hiciste.
Es hermoso.
Sí.
Toma.
No puedo quedármelo. No puedo devolverlo.
Por favor.
Tómalo, por favor.
Toma.
Si quieres, tu ropa está en la habitación.
Quiero usar esto.
Sé que sólo podré usarlo esta noche.
Me hace sentir linda.
Eres linda.
Lamento que las cosas no salieran
como esperabas.
Lo lamento mucho.
¿Qué hacemos ahora?
No sé.
Todavía no estoy lista.
Está bien.
- James, por favor...
- Por favor.
- Háblame.
- Por Dios.
Esto es una vergüenza.
Eres mi chica.
¿Qué hora es, las 4:00 de la madrugada?
Hola.
¿Está Tamara?
No, te equivocaste de casa.
¿Seguro?
Sí. Lo siento.
Nos vemos.
- Eso fue raro.
- Sí.
La gente suele perderse por aquí.
¿Voy a buscarla?
Parecía estar bien. Si no, habría dicho algo.
Hace frío afuera.
Se me acabaron los cigarrillos.
Iré a comprarte más.
No quise decir eso. No tienes que hacerlo.
Iré a dormir.
De todos modos, estoy cansada.
No, no lo estás.
Lo intentaré.
Está bien, de todos modos
quiero conducir un rato.
Encenderé el fuego.
Mientras tomabas tu baño,
estuve pensando.
Quiero que mañana te lleves el auto.
¿Qué quieres decir?
No creo que un viaje en auto sea
una buena idea ahora.
Llamé a Mike.
Vendrá a buscarme en la mañana.
¿Seguro que eso es lo que quieres?
Sí.
Bueno, ya vuelvo.
Si quieres, podemos hablar un poco más.
No tenemos que hacerlo. ¿Está bien?
¿Estarás bien aquí?
- Sí, estaré bien.
- Bueno.
- Gracias por encender el fuego.
- De nada.
STEPHEN - JAMES - diez - diez
9 años de edad - nueve años
¿Hola?
¿Está Tamara?
Ya pasaste por aquí.
¿Estás segura?
Vamos.
James, ¿dónde estás?
Volvió esa chica.
Sigue tocando a la puerta.
¿Qué quieres decir? Oí su voz.
No, no abrí la puerta.
No sé.
Se agotó la batería. La estoy recargando.
Está bien.
Sólo quiero que vuelvas, ¿sí?
No, estoy bien, pero date prisa.
¿A qué distancia estás?
Está bien.
¿Podrías seguir hablándome
mientras tanto?
¿James?
Esto no está sucediendo.
¡Largo!
- Jamie.
- Kristen.
Hay alguien ahí afuera.
- ¿Qué estás haciendo? ¿Qué?
- Hay algo...
- Te oirán.
- Basta.
¿Qué te pasó en la mano?
¡Basta!
Ven aquí. Siéntate.
¿Cómo sabes que hay alguien?
Vi a un hombre en la puerta trasera.
Lleva puesta una máscara.
- ¿Qué dices? ¿Un pasamontañas? ¿Qué?
- No sé. ¡Una puta máscara!
- No sé.
- Está bien. Cálmate.
- Jamie, tengo mucho miedo.
- Está bien.
No salgas. Por favor, no lo hagas.
- Por favor, basta.
- Quédate aquí.
Estoy aquí. Basta.
No hay nadie afuera.
Nadie. Ven aquí.
Ven aquí.
Está bien, aquí no hay nada.
¿Qué quieres hacer?
No sé.
¿Kristen?
Kristen, ¿qué pasa?
Nos está observando.
Parece un fantasma.
¿Quieres que hable con ella?
- No quieren hablar.
- Bueno, algo quieren.
Nadie se queda ahí parado mirándonos así.
Quieren algo.
- Mierda.
- ¿Qué?
Dejé mi teléfono en el auto, iré por él.
- No puedes salir.
- ¿Por qué?
Uno de ellos entró y se llevó mi teléfono.
Kristen, nadie entró aquí.
Se fue.
¡Carajo!
¡Mierda!
¿Qué quieres?
¡Vete de aquí, carajo!
¡James!
Kristen, vuelve adentro.
- ¿Qué sucede?
- Kristen...
Kristen, ve.
Por Dios, ¿qué estás haciendo?
Perdón. Te estaba esperando.
Recoge tus cosas. Ponte los zapatos.
- ¿Hallaste tu teléfono?
- Te dije que se lo llevaron.
- Lo puse en tu bolso.
- James, no está en el bolso.
Lo enchufé a la pared,
y cuando volví no estaba.
No entiendo. Revisamos toda la casa,
y no hay nadie aquí.
Déjame ver tu mano.
¿Qué estás pensando?
Desde que estamos aquí
no he oído ladrar a ningún perro,
ni pasar un auto, nada.
Sólo nosotros y ellos.
¿Por qué hacen esto?
Kristen, no quiero que pienses en eso, ¿sí?
No pienses en eso. Ahora no importa.
No necesitamos un motivo
si pasan por esa puerta.
¿Sí?
¿Qué pasa?
Es mi teléfono.
Tenemos que salir de aquí.
Mierda.
¿Quién es?
No sé.
Sal del auto.
Vamos.
James, necesitamos un arma.
Estoy buscando.
¿Tu papá tiene un arma?
Kristen, estoy buscando.
Había una aquí cuando era niño.
ÉI siempre la escondía.
Vamos a la habitación.
Hola
¡Dios mío!
¿Qué estás haciendo?
Estoy buscando balas.
Detente. Las tengo.
No sé cómo se usa esto.
¿Qué quieres decir?
Ni siquiera sé cómo cargarla.
Pero dijiste que ibas de caza con tu papá.
No, nunca lo hice. Sólo lo dije.
Cuando abra la puerta,
quiero que corras, ¿sí?
Bloquea la puerta.
¡Empuja!
Vamos.
No vamos a morir aquí, carajo.
Nos sentaremos a esperar
a que vengan los malditos policías,
pero no moriremos, carajo.
Hola, Jimmy James. ¿Qué pasa, amigo?
Es Mike. Escucha, viejo, estoy afuera.
Llegué temprano.
Decidí salir
y llegar lo antes posible,
porque ya sabes cuánto me gusta
ser tu sirviente.
¿Qué carajo?
¿Hola?
¿Jimmy?
¿Kristen?
¿Hola?
Kristen, le disparé.
- No tenía máscara.
- ¿Qué?
- ¿Por qué no tenía una puta máscara?
- ¿Cómo que no tenía máscara?
¿James?
¿Qué?
¡Dios!
- ¿Qué pasa?
- Quédate aquí.
James, respóndeme.
¡Carajo!
¿Qué?
No. Quédate ahí.
Suéltame. Basta.
Es Mike.
- Por favor, no mires. Es Mike.
- Dios mío.
Cariño, no es tu culpa.
Era mi mejor amigo. Es mi mejor amigo.
Era mi mejor amigo. ¿Qué voy a hacer?
¿Adónde vas?
Afuera. Quiero que te escondas
en alguna parte.
¿De qué hablas?
Hay una radio vieja en el granero,
intentaré pedir ayuda.
No sé qué más hacer.
Está bien, volveré a buscarte.
ASESINO
Escucha, quiero que vayas
y te escondas ahí.
Yo los alejaré. Vendré a buscarte.
No. Quiero ir contigo.
Kristen, por favor.
Todo saldrá bien, te lo prometo.
Estaré bien.
Ten cuidado. James.
¡Mierda!
¿James?
¡Carajo!
¿Hola?
¿Alguien puede oírme?
Aquí K-50.
¿Hola?
¿Me oye? ¿Hola?
Por favor, respóndame.
Auxilio.
¿Dónde está?
¡No!
Te va a matar.
¿Por qué nos hacen esto?
¡James!
Vas a morir.
Kristen, ¡corre!
¡Déjame salir!
¡Kristen! ¡Corre!
¡Jamie!
¿Por qué nos hacen esto?
Porque estaban en casa.
Te amo.
¡Cariño!
¡No! ¡Por favor!
No tienen que hacer esto. ¡Por favor!
Ya pueden detenerse. ¡Por favor! ¡No!
Por favor, escúchenme.
Ya pueden detenerse.
No tienen que hacer esto.
¡No!
Cariño, mírame.
Mírame a la cara.
No mires, por favor.
¡Por favor, no lo hagan!
¡No!
Vida cristiana
¿Me das uno?
¿Eres pecadora?
A veces.
La próxima vez será más fácil.