- Tírala aquí.
- Vamos, Nelson, ¡tírala aquí!
- ¡Sí! ¡Casi la agarras!
- ¿Puedo lanzar una más?
¡Tercer strike!
LOS CALIENTA BANCAS
JARDINES GUS
- Aquí tienes. Así es.
- Gretchen, casi le pegas.
- Maldición.
- Buen lanzamiento.
Tengo escalera. Yo lo recojo.
Dile a la Sra. Donnelly que está en el
techo. Puede recogerlo cuando quiera.
Muy bien pensado, Clark.
Haré que la Sra. Donnelly,
de 80 años, se suba a su techo.
Está bien, genial. Gracias.
Clark. Oye.
Estaba bromeando.
No puedes hacer eso.
Muy bien, está bien.
Toma, dale uno de estos.
- Este periódico es de ayer.
- Bueno, al menos no está en el techo.
Clark, no te saques mocos
frente a mí, por favor.
No me estoy sacando mocos,
me estoy rascando.
¿Qué te estás rascando, el cerebro?
Sí, porque es enorme.
¡Cadena rota! ¡No ahora!
Todavía me faltan 86 casas.
¿Puedes arreglarla?
- Gus, ¿qué hago con esto?
- Yo le daría un capirotazo.
Nelson se ladea y recibe la señal.
Aquí viene la bola rápida.
Gretchen Peterson
batea y falla enormemente.
Oigan, perdedores. Tenemos una
práctica programada aquí. Váyanse.
- Pensé que su práctica era a las 4:30.
- Lo es.
Queremos practicar
antes de nuestra práctica.
- Bien. ¿Podemos batear con Uds.?
- No, ustedes son terribles.
¿Por qué no se van a casa a trabajar
en sus proyectos de ciencias?
Miren, hay sitio para todos nosotros.
Podemos jugar a agarrarla a los lados.
Escucha, nosotros tenemos
un partido mañana...
...y sólo hay un campo para practicar.
¡Así que, lárguense!
Puede ser una señal
para que compres un auto.
Mi mamá dice que debo esperar
un año más para sacar mi licencia.
Tú sabes, para asegurarme de que
mis reflejos estén bien desarrollados.
- ¡Alto!
- ¡Agárralo, Kyle!
Troy, creo que él quiere
uno de tus famosos estofados.
- ¡Estofado! ¡Estofado!
- ¡Alto!
¡Estofado! ¡Estofado! ¡Estofado!
No, no, no.
No, alto.
¡Oigan! ¡Déjenlo!
Nos vemos, cara de pedo.
¡Sí, más les vale que corran!
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Quieres que llamemos
a tus padres o algo?
De hecho...
...no me supo tan mal como
ustedes piensan.
¡Nelson, espera! ¡Vamos a mi casa!
Ah, me encanta el estofado.
¿Por qué los niños
tienen que ser tan crueles?
PARQUE DE PRÁCTICA
Sabes, no he estado en un campo
de verdad en casi 20 años.
Yo nunca he estado en un campo.
Si lo intentara, los de mi vecindario
me escupirían gargajos en la frente.
Eso es horrible, Clark.
El béisbol es el pasatiempo
de Estados Unidos.
Es como decir que nunca
has comido tarta de manzana.
¿Nunca has comido
tarta de manzana?
Bueno, mi mamá dice
que me puede dar diarrea.
Eso es ridículo.
Tienes que probar al menos una vez.
¿Diarrea?
No. El béisbol. Es lo mejor.
Regresemos más tarde
y lancemos unas pelotas.
¿Puedo traer a Richie?
Él tampoco ha jugado nunca.
- Sí, trae a Richie. A las 4:00.
- Muy bien.
Espera. Mi mamá me está
enviando un mensaje de texto.
¡No puede ser!
¡Comeremos macarrones esta noche!
¡Eso significa pan de ajo! ¡Sí!
¡Maravilloso!
- Disculpa.
- ¿Sí?
Alquilé esta película
que me recomendaste.
No es más que una historia
mala con escenas de lesbianas.
¿Y no te gustó?
La vi con mis padres.
Fue muy incómodo.
- Por favor, es algo sexy.
- No lo es.
Muy bien, lo siento.
Te voy a recomendar esta:
La Dormida Embrujada.
- Es una película bastante decente.
- ¿No hay escenas de lesbianas?
- Creo que hay dos.
- Eres un cerdo.
- Oye, Richie, ¿ya terminaste?
- Cálmate. No puedo salir ya, Clark.
No puedo trabajar una hora al día
como tú, repartidor de periódicos.
Gus quiere que lancemos
unas pelotas con él.
Clark, nosotros no jugamos béisbol.
Le dije a Gus que iríamos, Richie.
Y si no vamos,
eso me convierte en un mentiroso.
Y yo no soy así.
Ni ahora, ni nunca.
Muy bien, Emmy Diurno.
Oye, Marty, me voy
a ir temprano, ¿está bien?
Ni siquiera sé quién eres tú.
Los hermanos antes
que las perras, hermano.
Liz, cariño, ¿sabes dónde puse
mi guante de béisbol?
Ni idea. Gus, si concebimos este mes,
tendríamos el bebé en enero.
¿No sería genial tener
un bebé de Año Nuevo?
No lo encuentro.
Enero tiene un alto porcentaje
de que sea niña.
Lo encontré. Lo encontré.
Encontré mi guante, Liz.
Estaba en el baúl viejo.
Vuélvete serio. Esto es importante.
Mi ovulación óptima es hoy a las 6:00.
Está bien, cariño, te amo.
Te veo más tarde.
Recuerda, Gus, a las 6:00.
Mantén la mirada en la pelota.
¿Se te acaba de ocurrir eso?
Eres un entrenador magnífico.
Sólo concéntrate, vas a estar bien.
Mírame a mí.
Con este chaleco, es difícil batear.
Está apretado, sabes.
Ya deja de sacarte mocos, Clark.
Vamos. Despierta. ¡Va para ti!
¡Acabas de perder tu membresía
de la tienda de video!
Maldición.
Oiga, señor,
tenemos reservado este campo.
Ustedes estaban
fastidiando a ese chico hace rato.
¿Y? Imbéciles,
tienen que irse de este campo.
- ¿Y su entrenador?
- No es asunto tuyo.
Tenemos práctica aquí,
¡así que váyanse, perras!
Bueno, sin entrenador,
no hay campo. Lo siento.
¡Váyanse de nuestro campo
o pagarán las consecuencias!
¿Qué es esto, Children of the Corn?
Llamaré a la policía.
Nosotros somos policías.
Somos de la Marina.
- Los marines no son policías.
- ¿No repartes periódicos?
Trabajo encubierto.
Está bien, imbéciles, ¿quieren
tanto el campo? Juguemos por él.
Pero nosotros somos nueve
y ustedes son tres.
Entonces nos deben
ganar sin problema.
- ¿Qué, tienes miedo?
- No.
Sí, gallina.
Le preguntaré a mi equipo.
Es una mala idea.
Ellos parecen fuertes.
Vi a ese chico demonio sentándose
en la boca de otro hace rato.
A Clark se lo hacían todo el tiempo.
- Ah, ¿y a ti no?
- Me metían los calzones, es diferente.
Es mucho mejor.
- Lo haremos.
- Es hora de conocer a sus jugadores.
¿Jugadores de qué? ¿Popó?
¡Aquí va!
- Bola en juego.
- No te preocupes, vas a estar bien.
- Mantén tu posición abajo.
- Troy, saca a este perdedor.
- ¡Strike!
- Sí. Buena, Troy.
No batees si no está
en la zona de strike.
- ¿Cuál es la zona de strike?
- ¡Segundo strike!
Esa.
- Tercer strike.
- ¡Tres, sales!
- Qué perdedor.
- Siéntate, inepto.
- Ese chico está lanzando fuego.
- Fuego, estupendo.
¡Uno fuera!
¡Van a ser dos!
Oye, apuesto que debes ser un buen
receptor. De roscas, en la boca.
- ¡Strike!
- No trates de cortar.
- No es una espada.
- Tú no eres una espada.
- Vamos.
- Segundo strike.
- Ah, se ve feo, hombre.
- Vas a salir, chico del video.
Vamos.
- ¡Tercer strike!
- La atrapé. Estás fuera.
- Pero la toqué. Golpeó el bate.
- Aun así estás fuera.
Aun así eres gordo. ¡La toqué!
- La toqué. Gus, ¿viste eso?
- Buena forma de hacer contacto ahí.
¿Sabes? Estaba tratando de ir por
debajo para que fuera a la izquierda...
...y despistarlos, pero el perro
ladrando me despistó a mí.
- ¿Qué perro?
- Corrió hacia los arbustos.
Ya está bien. Muy bien, vamos, Gus.
Deshagámonos de estos perros.
- ¡Sácalo rápido!
- ¡Saca a este tipo!
- Entra.
- Vas a caer, enano.
- El tipo no tiene nada.
- Vamos, lánzale una rápida.
¡Muy bien, Gus! ¡Increíble!
¡Muy bien! ¡Sí!
- Hizo eso sin esteroides.
- ¿Qué son esteroides?
Algo que hace más pequeño tu pito.
- Los macarrones deben tenerlos.
- Vamos.
¡Sí!
¡Muy bien!
- Aquí vamos.
- Bateador listo.
¡Bateador listo!
¡Strike!
¡No tan rápido!
Debes atraparla con tu guante,
no con tu cara.
¡Sí!
No necesito consejos
de ti, hijo de Satanás.
- Aún estamos en esto.
- Está bien. La próxima vez.
¡Estás fuera!
¡Tercer strike, estás fuera!
- Vamos, Troy. Vamos, Troy.
- Él no puede batearte. Vamos.
- ¡Sí!
- ¡Sí, Gus! ¿Estás bien?
¡Se acabó!
¡Tres, estás fuera!
Lo siento. Diablos.
Lanza otro jonrón para nosotros, Gus.
- Sí, pégaselo en el trasero.
- Lo que signifique eso.
No, mantendré esta en juego.
Haré ejercitar a la defensa. Es 17-0.
Qué idiota.
¡Vamos, Troy, destrúyelo!
Sácalo. Saca a este perdedor...
Vamos, Kyle, ¿estás bien?
- ¿Qué pasó?
- Levántate.
- Oigan, levántenlo.
- Kyle, ¿estás bien?
- La pelota sigue viva, tontos.
- Hermano, va a anotar.
¿Alguien debería llamar al 411?
Está bien. Le sacaron el aire.
¿Qué es ese ruido?
- ¡Agárrenlo! ¡Agárrenlo!
- ¡Agárrenlo!
Creo que le acaba de volver
a meter el aire.
Gus, ¿por qué no jugaste
en la secundaria? Eres increíble.
Todo el asunto de los matones y los
deportistas. No quería lidiar con eso.
¡Esos idiotas! Pudiste haber
ido al Súper Tazón.
Sí, ese es el pasado.
- Richie, ¿dónde está tu hermano?
- ¡Howie! Sal, los chicos están aquí.
¿Todavía está lidiando
con la agorafobia?
Sí, hermano, hace seis
meses que no sale de la casa.
Ahí está.
- Hola, Howie.
- ¿Cómo estás, amigo?
Hola, chicos.
¿Cómo les fue bateando?
Jugamos un partido real contra gente
real. Debiste haber ido. Fue clásico.
Unos adolescentes tontos
dicen, "Salgan de nuestro campo".
Y nosotros, "Jugaremos por él".
Y lo hicimos y les ganamos.
- Yo bateé una falta, fue genial.
- Fue increíble.
Debes filmarlo la próxima vez,
para yo poder verlo.
- Amigo, simplemente ve con nosotros.
- No. No.
No es tan aterrador. Y te vendría bien
un poco de sol, créeme.
Afuera, malo. El sol, aterrador.
Él no es mi amigo.
Quiere hacerme daño. Cuarto seguro.
- Lo sé. Sol, malo. Tú, loco.
Muy bien.
¿Saben qué es lo mejor
de ganar un partido de béisbol?
- ¿Qué?
- Ir a Pizza Hut a celebrar.
¿Richie?
Ah, sí. Está bien, amigo.
- ¿Eso es jugo de manzana?
- No.
En serio, tú tienes verdaderas
habilidades atléticas naturales.
Podrías ser un jugador estupendo.
Cuando me la lanzas
y yo la atrapo...
...no con mi cara,
sino con un guante, me gusta.
Me está empezando a dar la fiebre.
Hermano, esta chica está muy guapa.
¿Qué tal?
Nada. Sólo lleno de nuevo la barra.
Me encanta la ensalada.
Sí, es...
...rica y buena para ti.
Me encanta la ensalada.
Eso estuvo como de Barry White.
Muy suave.
Sí, trabajo cuando debo hacerlo.
- ¿Cómo te trata la "Sra. Pac-Man"?
- El fantasma rojo me está acabando.
Sí, son ellos, tío Jerry.
¿Richie Goodman y Clark Reedy?
¿Qué hacían Uds. Hoy
en mi campo de béisbol, perdedores?
- Clark. Yo estaba en casa.
- Estaban conmigo.
Bateábamos algunas bolas. Estos
chicos llegaron y los aplastamos.
Eso es divertidísimo.
Clork el Tonto
y Richie Perrita jugando béisbol.
- ¿Por qué es tan gracioso?
- Porque son retrasados mentales.
Deberían quedarse con lo que
conocen: Mocos y mierda seca.
Tú, mantente lejos de mi campo...
...o haré que mi sobrino de 12 años
te patee el trasero.
Mucho gusto, Mariquita Jerry.
- ¿Qué fue eso?
- Les pusiste apodos a ellos.
Pensé en ponerte uno a ti.
Mariquita Jerry.
- Ah, ¿en serio?
- En serio.
Está bien, Gus.
Gus...
- Gus Bus.
- ¿Qué?
Ese eres tú. Gus Bus.
Vaya, esa fue una respuesta brutal.
Vamos, chicos. No creo que pueda
recuperarme jamás de eso.
Hombre.
Manténganse alejados de mi campo.
Mantente alejado del polvo
de las hadas madrinas, Jerry.
- ¿"Gus Bus"?
- Cállate, Troy.
Fue lo mejor, Gus.
Nunca había visto a nadie
enfrentársele así a Jerry.
Donde crecí había tipos así.
Creen poder hacer lo que quieran.
Sólo quería decir...
...que fue estupenda la forma en que
pusiste a Jerry McDowell en su lugar.
No fue nada.
Bueno, desafortunadamente
para todos...
...Jerry está a cargo de la liga
de béisbol de todo el condado.
Oye. ¿Tú eres el chico al que
se le tiraron un pedo encima?
Sí. Este es mi hijo, Nelson.
Se ha vuelto el imán de los pedos
para los matones del vecindario.
También me embadurnan con zurullos
de animales dos veces al día.
Cuando tenía tu edad, Mariquita Jerry
me echó un balde de caca de perro.
Su hijo me hizo eso
apenas la semana pasada.
Traté de hablar con Jerry. Él sólo
se rió y me pellizcó las tetillas.
Los tipos como ese no se dan cuenta
del daño que causan.
No podría estar más de acuerdo.
A propósito, gracias por golpear
a Kyle Wilson con la pelota...
...y por dejarme tirármele
uno justo en la boca.
Fue uno de los mejores
días de mi vida.
Este auto es radical.
Es igual a K.I.T.T.
Del programa Knight Rider.
Es K.I.T.T. De Knight Rider.
Miren esto.
Permítanme presentarme.
Soy K.I.T.T.
¿Quién eres tú?
Yo soy sólo uno de esos
tontos que crecieron...
...para hacer miles de millones.
Tal vez nos veamos por ahí algún día.
Fue un placer conocerlos a todos.
Con calma, Mel.
Todavía me falta
perfeccionar la arrancada.
- Estuvo bien.
- No, no, no. Estuvo genial.
- Sí.
- Las chicas te estaban mirando.
Trata de no destruirme
por completo, Mel.
Hola, cariño, llegué.
- ¿Dónde has estado?
- Estaba con Clark y Richie.
Estoy en una agenda de ovulación.
Debías estar aquí a las 6:00.
Creí que te referías
a la Hora de las Montañas.
¿Era la Hora Estándar del Pacífico?
- ¿Por qué habrías de pensar eso?
- Porque eres de Colorado.
¿No ovulas según el lugar
en el que naciste?
Gus, eso es extraño.
Así que en adelante,
es la Hora Estándar del Pacífico.
Hora Estándar del Pacífico. Estoy
en eso, amor. Lo siento. Te amo.
TIENDA DEPORTIVA DE Brad
Miren este guante. Es todo negro.
Parezco un guerrero Borack
de la serie del Captain Mighty.
Mira este Mega Guante.
¡Oigan! ¡Oigan! ¿Qué...?
¡Cuidado!
¿Clark? ¿Richie?
Casi no los reconozco
sin la ropa interior en sus cabezas.
Brad. Realmente no has adelgazado.
Ah, no molestes.
Me enteré por Jerry
que ahora se creen atletas.
No sabía que "atleta"
tuviera cuatro sílabas. "A-te-le-ta".
Eso es "in-cre-í-be-ble".
Te crees la gran cosa
porque conoces las palabras.
Por qué no eres un semental
y nos muestras la registradora.
O "registrador-ra".
Mi equipo practica hoy a las 5.
Pasen si quieren perder, nenas.
¡No puedes con la verdad!
- ¡Vengan!
- ¡Chúpatela!
¡Gus!
No puede oírnos.
Hola, amigos.
- ¿Estás bien, Richie?
- Sí, estoy bien. Con pelotas moradas.
Acabamos de tener un encontrón con
uno de nuestros antiguos matones.
- ¿Qué pasó?
- Dijo que somos nenas...
...y nos retó a los tres a un partido.
- No sé si puedas dejar tu trabajo.
- Claro que puedo.
Terminaré con el césped luego.
Acabemos a este tipo.
Creo que voy a vomitar.
Agarra mi brazo.
Bobby, esta va para ti. Concéntrate
y danos una jugada doble.
¡Vamos!
Muy bien. Buen trabajo.
Parece que los Tres Mosque-maricas
decidieron aparecer.
Todos, vengan acá. Es hora de que
acabemos con unos perdedores.
Sí, tenemos una "re-fri-e-ga". ¡Vamos!
¿Cómo diablos va a funcionar
esto con tres hombres?
Tenemos un lanzador,
un receptor y un jardinero.
No, a un repartidor de periódicos
retrasado, a un dependiente gay...
...y a un enano maloliente.
¿Quieres bailar? Te bailaré en la cara.
¿Bailar? Te patearemos el trasero.
- Muerte para ti.
- ¡Pellizco de tetillas!
Mi esposa es la única que puede
pellizcar estas tetillas.
Sólo sé que ustedes... ¡Más les vale
que se alisten para jugar!
Gus es el nuevo Jet Li.
¡Vamos!
Oye, papá, ven al campo. ¡Rápido!
¡Primer strike!
¡Segundo strike!
¡Tercer strike!
- ¡Oye!
- ¿Qué? Se me soltó.
¡Tercer strike!
¡Oye! ¿De qué te ríes?
Él me contó un chiste.
- ¡Vamos, Richie!
- Ah, sí.
Oye, papá, ven acá. Mira.
Tal vez deban poner a un jardinero
en esas montañas, en caso de que:
- ¿Qué tienes?
- ¡Strike!
Me torcí algo. Solía correr en pista.
Vamos, Richie.
- ¡Segundo strike!
- No me moví. No puedes contarlo.
¡Tercer strike!
¿Puedes decirle
que lance más despacio?
¿Le dijiste?
- Aquí tienes, Clark.
- Gracias, Nelson.
De nada.
¡Jonrón!
¡Sí! Sí, ¿viste eso?
¡Muy bien! ¡Lanza otro jonrón!
¡Howie! ¡Él acaba de hacer un jonrón!
¡Primer strike! ¡Segundo strike!
¡Tercer strike!
¿Te traigo una raqueta de tenis?
¡No!
PARQUE GREENFIELD
LOCAL 0- INVITADO 6
Bravo, caballeros. Bravo.
- Estupendo partido.
- Gracias, Mel.
Oigan, chicos. Tengo una idea
sensacional que quiero consultarles.
¿Están libres para almorzar mañana?
Yo normalmente almuerzo de 12 a
4:30, así que puedo si es a esa hora.
Mañana es día
de ensalada de huevo...
...pero creo que podría
doblar el almuerzo.
Gus, ¿qué opinas?
- A la una está bien.
- Estupendo.
Vivo en el 501 de la calle Shmegmer.
- Nos vemos entonces.
- Nos vemos, Nelson.
- Adiós. Adiós, chicos.
- ¿De qué crees que se trate esto?
- Hermano, estás en problemas.
- No puede ser.
Definitivamente te pillaron.
Yo no hice nada. ¡Lo juro!
- ¿Aquí es?
- Siempre quise saber quién vivía aquí.
Pensaba que era
Clay Aiken o algo así.
- ¿Quién está ahí?
- ¡Eso es genial!
Somos Gus, Clark y Richie.
Venimos a ver a Mel.
- Pueden entrar.
- Gracias, Darth.
"Gracias, Darth".
- Esta casa es una locura, hermanos.
- Debió costar un trillón de dólares.
Dos trillones, de hecho.
Hola, Mel. Esta casa es increíble.
Gracias, Gus. Caballeros,
bienvenidos al Castillo Shmegmer.
¿Nos reunimos
en la habitación para cenar?
Caballeros, siéntanse como en casa.
¡Yoda! ¡R2!
¡Número 7!
El almuerzo está listo
cuando quiera, Sr. Carmichael.
- Hola, Número 7.
- ¡No me toques!
Caballeros, comamos.
Siéntense donde quieran.
Caballeros, ordenen cualquier
tipo de sándwich que quieran.
Número 7, gracias.
Yo quiero un sándwich de mantequilla
de cacahuete y jalea con mayonesa.
¿Me das uno de atún con Skittles...
...y piel de pudín con pan de trigo
sin la corteza?
Supongo que sí.
¡Eso estuvo radical!
Muy bien, tengo uno loco
para ti, Número 7.
Yo quiero uno
de pavo con pan blanco...
Él es bueno.
¿Qué tienes en mente, Mel?
Caballeros, es hora de sacar
esta causa a la luz pública.
- ¿Qué causa?
- La causa de los suplentes...
...los que calientan la banca mientras
los otros juegan y se divierten.
Todos nosotros hemos sido excluidos
de las actividades atléticas...
...y ahora nuestros hijos están
pasando por la misma tontería.
- Ahora, Richie, ¿tú tienes hijos?
- Nunca he tenido una cita.
- ¿Clark?
- Nunca he hablado con una chica.
- ¿Gus?
- Mi esposa y yo estamos en eso.
Bueno, cuando los tengan...
...verán lo doloroso
que es verlos tristes.
- Bonjour, hermanos.
- Hola, Nelson.
- ¿Cómo estás?
- Ahí está mi hombre.
Hijo, estás untado
de algo en la mejilla.
¿De un perro o de un gato?
Creo que es una cabra.
Número 7, ayuda, por favor.
Gracias, Número 7.
Tú eres mi mejor amigo.
Y tú el mío, Nelson.
Eso es genial.
Por esto quiero empezar
un torneo de todos contra todos...
...con Uds. Tres, increíbles hombres,
contra los equipos de malvados.
¿Pero por qué nosotros tres?
Porque ustedes saben
qué se siente ser excluido.
Son tres hombres adultos
que nunca pudieron jugar béisbol...
...porque eran raros y olían mal
y se sentaban para orinar.
Está bien, la última era sólo yo.
Pero entienden a qué me refiero.
¿Pero por qué esos equipos habrían
de aceptar jugar en este torneo?
Por el premio.
- ¡Eso es increíble!
- ¡Estupendo!
Un estadio de tamaño oficial,
hecho a escala...
...inspirado en los grandes
estadios de Estados Unidos.
Como los estadios
Wrigley, Fenway y Yankee.
Nelson y sus amigos ya tienen varias
páginas dedicadas a su equipo.
Pueden ir a Nerdly. Net,
LosCalientaBancas. Org...
...o
Por-favor-dejen-de echar-mierda. Com.
¿Por qué no construyes un estadio
para Nelson y sus amigos...
...y no dejas entrar a nadie?
- Eso no resolverá nada.
Sí, Clark.
Si podemos vencerlos
en su propio juego...
...los chicos como Nelson
y sus amigos serán respetados.
Lo haremos. Vamos.
Calienta Bancas a las tres.
Uno, dos, tres.
¡Calienta Bancas!
¿Me das una servilleta?
Se me regó el helado.
En el mostrador.
Disculpe, señor.
¿Usted es Gus Matthews?
Lo siento. Escupo mucho al hablar.
La gente me desprecia por eso.
La gente escupe. Quiero decir, yo
también escupo a veces, ¿sabes?
Me llamo Sammy.
Me dicen Sammy Rociador.
Es un placer conocerte, Sammy.
Yo soy Gus. Gus Bus.
Oye, si voy a un partido...
...¿puedo anotar el puntaje
y ser estadístico?
- Desde luego.
- ¡Sí!
- Muy bien. Nos vemos, Sammy.
- Tú eres el hombre, Gus. Paz.
Muy bien.
¿Quién era ese niño?
Sólo veo si a él le interesaría
cuidar a nuestros trillizos.
- ¿Por qué me estás escupiendo?
- Ah, lo siento, cariño.
Esto es una idiotez.
¿Estos tipos hablan en serio
sobre lo de los calienta bancas?
- Parece que sí.
- Yo no jugaré en esta tontería.
Si no hubiera tontos en el mundo,
¿a quién le echaríamos mierda?
Sin duda. ¿Pero y si no jugamos
y ellos ganan?
Probablemente construirán
una nave espacial de tontos...
...y la enviarán al Planeta Moco
o algo así, no sé.
Chicos, es una eliminación
de un partido.
Están acabados.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Preparémonos, venzamos a estos
tontos y tengamos un nuevo estadio.
¡Hagámoslo!
Torneo de Mel de PEQUEÑOS
JUGADORES y Tres Tipos Mayores
Primer Partido
Este verde está genial.
Ah, muy bien. Está bien.
Tenemos público, chicos.
¡Excelente!
- ¡Diablos! ¿Qué hace ella aquí?
- ¿Quién es?
- La de las ensaladas de Pizza Hut.
- Es tan guapa que es terrible.
- Oye, ella está conmigo.
- Eso quisieras.
Buenas tardes, caballeros.
¿Cómo se sienten?
Acabo de destruir ese baño portátil,
pero me siento mejor.
¿Quién hizo esto?
¡Lo siento!
Escuchen, tengo
un regalo para ustedes.
Nunca había tenido
mi propio uniforme.
No podemos tener
un equipo sin uniformes.
Jamás me lo quitaré.
Esto es lo más genial del mundo.
Este es el primer partido del torneo.
Salgamos con estilo.
Nelson, en el último partido fuiste
bueno recuperando bates.
¿Qué te parecería ser el chico de los
bates oficial de los Calienta Bancas?
- ¡Eso significa sí!
- ¡Muy bien!
¡Vamos! ¿Qué esperamos?
¡Vamos a patear traseros sin pelo!
Yo tenía pelo en mi trasero
antes de aprender caminar.
Esto es, chicos.
La búsqueda de los Calienta Bancas
de un estadio va a comenzar.
- ¡Karl's!
- Taller Karl's, los chicos malos...
...acaban de llegar al campo en
nuestro Podcast de Calienta Bancas.
El primero en el bate,
Richie Goodman.
Dedos cruzados.
- Vamos, Richie.
- Con calma. Vamos.
El lanzador lanza...
¡Strike!
La toqué.
La toqué de nuevo.
¡Strike!
Buen intento, hijo.
- Hice dos faltas frente a la chica.
- Qué bien.
Sigue en el bate, Clark Reedy.
Muy bien, Clark. Aquí vamos.
Tú eres el hombre.
Esas ardillas definitivamente
quedan por fuera.
¡Ese es mi Miata! ¡Mátenlo!
¡Oigan, sepárense!
¿Por qué está pasando esto?
¡Vamos! ¡Quiébrenle el fémur!
¡Richie, ayúdame!
¡Auxilio!
¡Mamá!
Vamos, Gus.
- Lo necesitamos.
- Tú puedes.
- ¡Jonrón!
- ¡Sí!
TALLER KARL'S 0
CALIENTA BANCAS 1
¡Strike!
¡Otro!
¡Dios mío!
¡Strike!
¡Gus Bus! ¡Gus Bus! ¡Gus Bus!
Esto no puede tratarse sólo de mí.
Debo involucrar más a estos chicos.
- ¡Despierta, Clark!
- Quiero irme a casa.
No digas eso, te necesitamos, amigo.
No es cierto. Soy terrible.
Vamos, ahora.
¡Vamos, Tommy!
Esta irá directamente hacia ti, Clark.
¡Ahí va, Clark! ¡Clark!
¡Clark, cuidado!
¡Buen chico! ¡Buen trabajo!
¡Muy bien! ¡Buen lanzamiento!
¡Usa tu guante, hijo, no tu cabeza!
¡Lánzala aquí, amigo! Lánzala aquí.
Alto, alto, alto. Buen trabajo.
Gus, vamos. Terminemos con esto.
Dos outs. Saca a este
chico como antes.
Un jonrón aquí
empataría el partido...
...y sacaría a los Calienta Bancas
del torneo.
¡Eso es! ¡Bien! ¡Vayan! ¡Corran!
¡Haz la jugada, Clark!
¡Clark, ve!
¡Recoge la pelota!
¡Corran! ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Richie! ¡Ahí va!
¿Qué dijiste?
- ¡Eso es! ¡Bien! ¡Vamos!
- ¡Richie, agarra la pelota!
¿La pelota?
¡Detrás de ti!
¡Estás fuera!
¿Qué están haciendo?
¡Sí!
Lo siento, cariño,
hoy tuvimos otro partido.
Me torcí un músculo
yendo a segunda base.
- Tienes que estar bromeando.
- Está bien, estuve quieto.
Gus, estamos tratando de empezar
una familia. No puedo hacerlo sola.
Esperaría que no, porque eso
te convertiría en una hermafrodita.
No queremos eso.
Me alegra que esto
sea un gran chiste para ti.
Cariño, sólo me divertía un poco.
Vamos, no te vayas.
Caballeros, su desempeño
de ayer estuvo fenomenal.
Todos los chats de Internet
están explotando del entusiasmo.
Oye, Mel, ¿por qué no estamos
practicando en el campo?
Bueno, pensé que podríamos tener
una especie de práctica secreta.
Tal vez volvernos mejor
formados como una unidad.
No es mucho.
Batear, correr, lanzar, recibir.
- Sí, Clark.
- Te escuché, apestoso.
- Cállate, Número 7.
- Cállate tú.
Te voy a matar.
Quiero presentarles
a un viejo amigo mío...
...que sabe un par
de cosas sobre béisbol.
¡Cuando quieras, amigo!
- ¿Ese es el Sr. T?
- Hermano, es Dr. Dre.
No, no.
Ese es Reggie Jackson.
Sí, no, no sé.
¡El Sr. Octubre! Quinientos
sesenta y tres jonrones.
Mejor jugador
de la Serie Mundial...
...donde hizo cuatro
jonrones consecutivos.
Tres en tres lanzamientos.
Reggie y yo nos conocimos
en el campamento de tuba, de niños.
- Miren eso.
- Ah, no puede ser.
- ¿Ese eres tú, Reggie?
- ¿Por qué es tan gracioso?
- Yo era un niño tierno.
- Ah, por supuesto.
Eres como un Denzel joven.
Yo no sabía
que Denzel hacía de Urkel.
Reginator y yo pasamos
por momentos difíciles...
...con matones y
todo lo que nos fastidiaban.
No soporto esas cosas.
¡Me vuelven loco!
- ¡Loco!
- Calma, amigo.
Calma.
En fin, le dije a
Reggie-Reggie-Sin-Bueyes...
...que tenemos problemas
con nuestras bases.
Y él aceptó a venir y ayudarnos
con unos ejercicios. ¿No es genial?
Haremos los mismos ejercicios que
yo hice de niño, aprendiendo a jugar.
Muy bien.
Oye, ¿de quién es esta casa?
Esto es para enseñarles velocidad.
¿Cómo vamos a aprender velocidad
aquí parados? ¿Qué estás haciendo?
- ¡Oigan, corran!
- ¿Por qué?
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Reggie, estás loco!
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Quién diablos es?
¡Estaba durmiendo, maldita sea!
¡Nadie se mete conmigo!
¡Les arrancaré la garganta!
¿Me oyen?
¡Y los encontraré!
¡Están en los arbustos!
¡Lo siento!
¡Lo siento! ¡Vuelva a dormir!
- Vamos, chicos, vamos. Vamos.
- Corran, corran, corran.
¿Quién anda ahí?
¡Más les vale que corran, sabelotodos!
- ¿Quién es, Brad?
- Sólo un montón de idiotas...
...¡y más les vale que se cuiden!
Cálmate, tontito.
Terminemos el masaje.
- ¿Brad tiene piscina?
- No lo creo.
Sí, supongo que tienes razón.
Ah, pequeño diablillo.
Te voy a atrapar.
Pesadillas.
El siguiente ejercicio, es para sus
habilidades de agarrar y soltar rápido.
¡Papa caliente!
¡No!
Excelente, Clark.
¡Clark, suéltala!
- ¡Lánzala! ¡Deshazte de ella!
- ¡Vamos, suéltala!
¡Lanza! ¡Lanza! ¡Lanza!
Lo siento.
Ah, vaya.
Bueno...
El ejercicio final es para coordinación
entre las manos y los ojos. ¡Dale, Mel!
¡Vamos a correr!
- ¡Miren eso! ¡Excelente!
- ¡Eso es una locura!
- ¡Sí, nene!
- Así es, amigo.
¡Ese es mi amigo!
Dame el bate.
¡Gus Bus! ¡Gus Bus!
Bien hecho.
No te caigas.
- Lo tienes. Puedes hacerlo.
- ¡Dale, nene!
Hombre, tú puedes. Tú puedes.
Déjame ver.
Clark, tienes suerte
de que yo sea multimillonario.
El puntaje está empatado.
El final de la sexta. Esta es la batalla
más dura de los Calienta Bancas.
Strike.
Muy bien, Clark.
Mira la pelota, sé la pelota.
¡Segundo strike!
- Clark acaba de hacer contacto.
- Con su propia cabeza.
Agarra con fuerza y concén...
¡Oye!
- Mejor distancia esta vez. Sí.
- Gracias.
Richie está saliendo. Los Calienta
Bancas necesitan un batazo aquí.
Muy bien, Richie, aquí vamos.
Ella está muy por fuera de tu liga.
- ¿Qué?
- Probablemente eres un virgen de 39.
A las mujeres
no les parece muy lindo eso.
¿No deberías estar en casa peinando
a tu muñeca o algo así?
¿Tú no deberías
estar en casa inflando una?
Porque esa es la única acción
que un tonto como tú tendrá.
Desahógate en la pelota,
no en su cabeza.
¡Corre! ¡Corre!
¡Mueve el trasero, Richie!
- ¡Corre, Richie, corre!
- ¡Lo tienes! ¡Corres muy bien!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Deslízate si es necesario!
¡Está pasando por la tercera
y va hacia el home!
Ven acá, tonto.
¡Toca la base del home!
¡La base del home!
¡Richie, toca el home!
- ¡Quieto!
- ¡Anota!
- ¡Los Calienta Bancas ganan!
- ¡Es un milagro! ¡Es un milagro!
¡Ya no soy virgen...
...con los jonrones, perra!
Los Calienta Bancas ganan por poco
con el primer jonrón de Richie...
...en la historia del universo.
Los veremos en el tercer partido.
- Nunca le pego.
- ¿Nos dan sus autógrafos?
¿Hablas en serio?
- Sí, pueden.
- Muy bien.
¿Escribo mi nombre en la pelota?
¿Viste ese jonrón?
Cuéntale a tu hermana sobre eso.
Espera, ¿también
necesitas mi dirección?
Están haciendo ruido. Esto es música
para el pelo de mis orejas.
Mi papá tiene pelo en las orejas.
Es bastante aterrador.
¿"Soy el mejor" es una
o dos palabras?
- ¿Cómo siguen ganando?
- ¡Estos son unas pepitas de caca!
- ¿Quién quiere hacer lucha libre?
- Yo.
- Muy bien.
- Yo estoy bien, estoy bien.
Bien.
Howie, mira, ellos
no te van a matar, ¿está bien?
Sólo van a dejar
las galletas que ordené.
Se ven muy agresivas.
- Creo que quieren golpearme.
- Créeme, vas a estar bien.
Sólo lleva las galletas
hasta el apartamento.
- Es nuestra comida para la semana.
- Está bien.
Te puedes comer las galletas
en mi funeral, Richie.
Caliente. Caliente.
Sol caliente.
Galleta.
¡Sol, malo! ¡Sol, malo!
¿Disculpa?
- ¿Estás bien?
- ¿Cómo estás? El camino equivocado.
- No es nada. ¿Qué pasa?
- Sólo quiero devolver estas películas.
Yo soy el administrador, así que no te
cobraré la multa por devolverlas tarde.
Ah, no están atrasadas. Pero gracias.
Bueno, lo que quieras de la tienda
es gratis, así que...
Me llamo Sarah
y él es mi hermano, Jarrett.
Él es un gran fanático tuyo
y de los Calienta Bancas.
Genial. Gracias por animarnos.
Oye, ¿qué significa "perra"?
Eso es...
Significa "buen partido"
en Suecialandia.
Bueno, te dejaremos
volver a tu trabajo.
Está bien. Pero tal vez te veré
en otro partido. ¿Ojalá?
Sí. Desde luego.
- Muy bien. Nos vemos, Jarrett.
- Perra ayer.
Marty, ¿qué te parece
mi futura esposa?
Me huele a rollos de canela.
Ah, a mí también me huele
a rollos de canela.
Caballeros, miren esto.
Una sede para tontos.
Nunca me había sentido más cómodo.
Chicos, miren esto. Hicimos
sus propias tarjetas de béisbol.
- Dame eso.
- Déjame ver esto.
- ¿Qué?
- Tienen estadísticas.
- Yo hice 30 jonrones.
- Yo hice 11 toques de falta.
Yo tengo 20 fueras, cinco parabrisas
rotos y seis pájaros muertos.
¡Soy estupendo!
Ahora, escuchen. Brookdale
y Candia avanzaron hoy.
Debemos vencerlos
para llegar a la semifinal.
Desdichadamente,
es en su propio territorio.
Tendremos que salir de viaje
por unos días.
- ¿Dijiste Brookdale?
- Sí, ¿tú no eres de Brookdale?
- Sí.
- Ah, estupendo.
Tendremos una gran fiesta
de bienvenida para ti.
¡No!
Quiero decir, está bien.
Perdí el contacto con todos allá.
Espera, ¿entonces
nos quedaremos a dormir allá?
¿Mi mamá tiene que firmar
una nota de permiso?
No, pero tendremos
que cambiarte el pañal.
En serio, ya van tres días.
Cariño, debo irme de la ciudad
para una convención de jardineros.
Nunca habías mencionado
una convención de jardineros.
Lo sé. Esta es la primera.
Igual mi horario de ovulación
se atrasó tres días por la luna llena.
Así que está bien.
Oye, Gussie, imagínate
que tuviéramos un niño primero...
...y creciera para ser inteligente
y dulce y guapo.
O imagínate
que sólo midiera un metro...
...y que todos en la escuela
lo llamaran Niño Enano o Yoda.
Y luego, para divertirse,
lo tiraran hacia unos bolos...
...y se rieran hasta orinarse.
¿Tú eras el Niño Enano o Yoda?
No quiero hablar de eso.
Ábreme espacio, cariño,
tengo que orinar.
¡Dios mío, no estás bromeando!
¡Gus, basta!
Mel está oficialmente loco.
Dios mío.
¿Verdad?
Gus, ¿qué tan loco es esto? Duermen
cinco personas y tiene Playstation.
Miren el refrigerador, lleno de
golosinas. Ya voy en mi tercera barra.
- Ah, vaya.
- Mamá no aprobaría esto.
Eso es espeluznante.
- ¿Qué diablos es eso?
- Es sólo Howie.
¿Howie? Saliste de la casa.
Qué bien.
Richie me contó del asesino
que está en el vecindario.
Está matando a todos los Howie.
Ese es mi nombre. Es mi nombre.
Sólo síganle la corriente.
Vamos, chicos, debemos estar en
Candia a las 2:00. Para que sepan:
El equipo rival se conoce por tirar
huevos en convenciones de cómics.
¡Destrúyanlos!
Howie, estás loco.
Edgar, pongamos
en camino a este Gus Bus.
Tercer Partido
Tercer partido. Calienta Bancas
contra Cerca Estándar en Candia.
- ¿Ya llegamos?
- ¡Perdedor!
Creo que sí.
Es la sexta entrada y los Calienta
Bancas pierden por una carrera...
...con Clark Reedy en el montículo.
TONTOS
PARA SIEMPRE
- Clark, sostén el bate.
- Espera. ¿Por qué?
- Eso está bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ah, ya veo.
- Será estupendo.
¡Oye, Richie! ¡Parezco una momia!
- ¡Dios, funcionó!
- ¡Clark le pegó!
- ¡Increíble!
- ¡Para el otro lado!
¡Vamos, corre!
¡Vamos! ¡Sí!
¡Y Richie anota!
¡Eso los empata, cuatro a cuatro!
¡Lo logré! ¡Lo logré! ¡Sí!
Clark, agáchate.
¡SO Y LO MÁXIMO!
¿Qué diablos fue eso?
¡Quiero decir, vamos!
¡Qué imbécil!
¡La pelota se le va al receptor!
¡Gus pasa a segunda!
¡Vamos! ¡Falló!
¡Oye! ¿Qué...? ¡Suéltame!
- ¡Ve, Gus, ve!
- ¡La tienes!
- ¡Ven acá! ¡Tercera!
- ¡La tengo! La tienes. La tienes.
¡Agarra la pelota!
¡Agarra la pelota! ¡Home!
¡Sí!
Arde.
- Caliente.
- Quema. Quema.
Y los Calienta Bancas ganan, 5-4.
Mira a toda esta gente.
Somos como los Beatles.
O Wham!.
Recuerdos de los Calienta Bancas.
Reglas de cálculo,
protectores, banderines.
Tenemos todo lo que necesitan.
Cuarto Partido
Cuarto partido de Brookdale. La bola
de Calienta Bancas está en Internet.
Entrenador Bellows, Gus Matthews
de los Calienta Bancas.
Dense la mano
y jueguen un buen partido.
Matthews. Me suena conocido.
¿Eres de por aquí?
No.
Yo crecí en el Polo Norte.
Ni siquiera cerca de aquí.
Y aquí va el lanzamiento.
¡Es una pelota alta!
Malas noticias.
Los Calienta Bancas pierden, 2-0.
Sigue Gus. Clark está en tercera.
¡Le dio a esa!
- ¡No!
- Cálmate.
Este partido está empatado.
- Richie le dio a una corta.
¡Vamos, Richie!
¡Córrela! ¡Córrela! ¡Ve allá!
¡Está quieto!
¡Está quieto! ¡Está quieto!
- ¡Muy bien! ¡Córrela!
- Va rodeando la tercera.
¡Richie anota!
Clark se pasó la tercera base.
- ¡Quieto!
- ¡Sí!
¡Demasiado alto!
¡Mala idea! ¡Llamen al 911!
Esa estuvo cerca. Calienta Bancas,
3-2. ¡Brookdale está roto!
- ¿Podríamos irnos, por favor, Mel?
- ¿Qué? Ah, sí, seguro.
¡Gus!
Gus, tal vez esto te relaje.
Recién salido de la imprenta
del Daily Shmegmer.
- En primera plana.
- ¡Vaya!
"Calienta Bancas Dan Todo
y Llegan a las Semifinales".
Mel, si mi esposa ve esto,
estaré totalmente pillado.
No temas, mi buen hombre.
Número 7 está cubriendo
la ruta de periódicos de Clark.
Gran Convención de Jardineros
en Brookdale va muy bien
Problema resuelto, Gus.
Quinto Partido: Semifinal
Bienvenidos a la semifinal
del torneo de Mel.
Sólo la Ferretería Wayne se interpone
entre los Calienta Bancas y la final.
Mientras, sus fanáticos intentan
hacer la primera ola de sus vidas.
Hola, Jerry, ¿qué pasa?
¿Quién es él?
Quería que Uds. Tuvieran ventaja hoy,
así que traje a mi amigo Carlos.
Es de la República Dominicana
y es un jugador de béisbol increíble.
Carlos, estupendo.
- ¿Cuántos años tienes?
- Doce.
Más bien 1200.
Mira mi certificado de nacimiento.
Es legal.
Tengo 12
Bromeas. Esto es lápiz de color verde.
¿Ese es tu hijo?
Bueno, muchas gracias, Jerry,
pero mi equipo es estupendo.
- Creo que vamos a estar bien.
- Bueno, él está aquí si lo necesitas.
- Necesito otra.
- Necesitas ir a Alcohólicos Anónimos.
No, en serio. Necesito otra.
Toma, sostén esto.
Mira, un vampiro.
CALIENTA BANCAS 3
FERRETERÍA WAYNE 0
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Tercer strike!
¡Es una seguidilla de éxitos!
CALIENTA BANCAS 6
FERRETERÍA WAYNE 0
¡Tiempo!
Ya era hora. Ve, estás adentro,
estás adentro. Dame eso.
Vamos, hombre.
Necesitamos muchos jonrones.
- Hermano, hueles a cerveza.
- Pareces cerveza.
- Oye, ¿quién diablos es este?
- Lo siento.
- ¿Está en tu lista?
- Sí, por supuesto que está.
No se sentía bien antes,
así que no podía hacerlo jugar.
Me duele la barriga.
Este tipo tiene 50 años.
Tiene bigote.
No según el "certifico" de nacimiento.
Tiene documentos. ¡A jugar!
¡Sal de aquí, nena!
¡Sí!
Ay, mierda.
Howie, escucha, toma este dinero...
...ve a comprar cerveza y tequila
y vuelve de inmediato.
- No tengas miedo.
- No quiero hacer eso.
Ve, ve, ve.
- Nelson.
- Estás bien.
¡Tercer strike!
Debes pararte en el cajón de bateo.
Voy a matar a tu familia.
¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Se fue!
Parece que el Gus Bus
se quedó sin combustible.
¡La tengo! ¡La tengo!
¡A eso me refiero!
Tercera entrada y los Calienta
Bancas lideran por una carrera.
Tu pelo es como una cascada.
- Gracias.
- Carlos.
¿Quién dijo mi nombre?
Esto es un regalo
de los Calienta Bancas.
Eres muy bueno
para el béisbol. Increíble.
Gracias, albino. ¡Ahora, piérdete!
Dos outs y los Calienta Bancas
aguantando, 6-5.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Gus, vamos!
- ¡Quieto!
- ¡Sí! ¡Lo logró!
- ¡Lo logró!
- ¡No puede ser! ¡Dios!
¡Mi mano!
Comienzo de la sexta,
los Calienta Bancas ganan, 7-5.
Eso se ve feo, hermano.
¿Está quebrada?
No está quebrada,
pero no puedo lanzar.
- Richie, ¿tú puedes lanzar?
- No, amigo. Ni siquiera puedo recibir.
- Yo voto porque Clark lance.
- Espera, ¿por qué yo?
Tú lanzas periódicos.
Debes tener algo de brazo.
- Vamos, vamos. Vamos, chicos.
- Clark, no tenemos más alternativas.
- ¿Y qué vas a hacer tú?
- Jugaré en el jardín.
Todavía puedo atrapar algunas.
Lo intentaré.
Me pregunto si Clark
ha lanzado antes.
- No.
- Vamos, lánzala con fuerza.
Tercera bola.
Vamos.
Cuarta bola. Ve a tu base.
Dos carreras de ventaja. Las bases
están llenas y Carlos viene enseguida.
Una carrera anota.
La carrera del empate anota.
¡Aquí viene la carrera
de la ventaja! Y está...
- ¡Fuera!
- ¡Dios mío! ¡Qué jugada!
Llegamos al final de la última entrada
y todo está empatado.
Carlos, necesitamos tres outs más
para ir a las entradas adicionales.
¿Eso es cerveza?
No, es Gatorade, blancucho.
Solo dame la pelota.
Los Calienta Bancas necesitan algo
contra Carlos. Es imposible batearle.
¡Es una pelota viva! ¡Córrela!
¡Clark, córrela!
¡Sí!
María...
...¿por qué me dejaste?
Qué desagradable dejar
que un chico de 12 años beba así.
¡Aquí vamos, Richie, aquí vamos!
- ¡Bola!
- ¡Vamos, árbitro, la está eludiendo!
¡Aquí vamos, Richie, aquí vamos!
Ve a tu base.
Sigue Gus y aquí va el lanzamiento.
¡Quieto!
Oye, ¿quién está en el montículo?
- ¡Maldición!
- Ah, no. No tienen a nadie más.
- Deben renunciar.
- ¿Qué?
- ¿Tienes jugadores de reserva?
- No.
¿Qué tal el tipo que está
comiendo protector solar?
Él nunca ha jugado.
No es problema mío.
Tiene uniforme puesto.
O él juega,
o renuncian al partido. ¡Bola!
Última entrada, la carrera ganadora
en tercera y todo depende de Howie.
- Miren a este loco.
- Hijo, hijo. Ve a la caja de bateo.
Que alguien tome su espada.
- Aquí tienes, Howie. Toma esto.
- Nelson. Nelson.
Levántate y da un golpe.
Miren a todos esos albinos.
Espera a que
él lance la pelota, retrasado.
¡Strike!
Lo deberían dejar usar su espada.
¡María!
- No.
- ¡Vamos, tipo raro!
¡Tipo raro! ¡Tipo raro! ¡Tipo raro!
Ve a la base.
- ¡Increíble! ¡Ganamos! ¡Ganamos!
- ¡Increíble!
- Debes tocar la primera base, chico.
- Vamos, vamos.
Howie, golpeado por el lanzamiento,
fuerza la carrera ganadora...
...y envía a los Calienta
Bancas a la final.
Fin del partido.
¡Carlos, estás ebrio!
Estamos aquí con Richie Goodman
de los Calienta Bancas.
¿Cómo te sientes
después de ganar?
¿Qué puedo decir?
Llevo el béisbol en la sangre.
Oye, ¿podría darle un grito a mi
chica de las ensaladas en Pizza Hut?
Me gusta la ensalada.
Chicos, ¿pueden
creer esta estupidez?
Me gustaría patearle el trasero,
como hacía en el pasado.
- ¿Siquiera son buenos?
- El único bueno es ese tipo de ahí.
Este es Gus Matthews, el alma
de los Calienta Bancas.
¿Gus Matthews?
¿A ti te matoneaban de niño?
Los matones afectaron mucho mi vida
y sólo quiero decirles, chicos...
...que meterse con otros chicos
puede hacer mucho daño.
¿Qué? Ese tipo dañó más chicos
que todos los que conocía.
Él hizo mi vida un infierno.
Eres el doble que él. Podrías
aplastar a ese pequeño vómito.
Él no hacía la guerra física.
Jugaba la carta psicológica,
atacando tus debilidades.
Yo empecé a perder el pelo
cuando tenía 9 años.
Él me cayó encima
con apodos terribles.
Bola Ocho, Bola de Bolos...
...Kojak, Sr. Limpio,
Chico Crema de Trigo...
...Scatman Crothers,
el Tío Fester Negro.
¿Qué tal el Charlie Brown
Negro Físico culturista?
Ese está bueno.
¡Él también usaba ese!
Ay, no llores, amigo.
Tu pelo me parece estupendo.
- Se ve estupendo. ¿No, chicos?
- Sí.
- ¿En serio, hermanos?
Seguro, Daddy Warbucks. Yo jamás
habría pensado que era una peluca.
Si estuviera vendado.
¿Tenemos un problema? Golpéame
en la cara con todas tus fuerzas.
Échame un poco de miel encima.
Déjame verte bien enojado.
En fin, al menos yo salí de allá
con mi cordura.
Él de hecho fastidió tanto a un niño
enano en nuestro vecindario...
...que el pequeño dejó el béisbol
y terminó en el manicomio.
Debemos decírselo a Jerry.
Le va a encantar esto.
- Definitivamente.
- Sí.
¿En serio?
Bueno, gracias, Cassandra.
- ¿Cuál es el puntaje, Mel?
- Bueno, Maderas Jerry ganó, 5-2.
¡Es decir que nuestra
ciudad tiene el estadio!
¡Nelson y sus amigos lo tendrán,
porque mataremos a esos tipos!
¡Sí! ¡Genial!
- ¡Número 7, malteadas para todos!
- ¡Sí!
Tengo que orinar.
Por el pasillo,
12.º puerta a la derecha.
Anoche, hicimos una historia
sobre los Calienta Bancas...
...un equipo de 3 hombres que fueron
excluidos del béisbol de niños...
...y que ahora están compensándolo.
Hola, Gus. Te habla el orinal.
Según un análisis químico de tu
orina, debes dejar la comida rápida...
...o te vas a morir.
Acabamos de recibir evidencia
de que uno de ellos, Gus Matthews...
...no es el hombre que ha dicho ser.
Oye, no habrá malteada para mí.
El inodoro lo dijo.
Gus Matthews era fácilmente
el mayor matón en Brookdale.
Bueno, tú tampoco eras el chico
más amable de la escuela, Steven.
¡Odio a todo el mundo!
Qué bebé. Pero tiene razón.
Yo era el director en esa época y Gus
iba constantemente a mi oficina.
Recuerdo que fastidió
tanto a un chico en particular...
...que el pobre fue internado
en un manicomio.
Eso es una pena. Esos chicos
inspiraban a muchos niños buenos.
Soy Kathy Dobson
de las noticias del Canal 9.
¿Tú eras un imbécil como el resto
de los chicos que me fastidian?
Cometí un error, Nelson.
Me gustaría poder
retractarme de todo.
No puedo creer
que te hubiera admirado.
No sé qué decir, chicos.
Lo siento.
¡A divertirnos!
¡Ahora no, Número 7!
¿Por eso es que no quieres
tener hijos, Gus?
¿Sientes que no te mereces
una familia feliz debido a tu pasado?
Temo que si tenemos hijos, ellos
vayan a ser fastidiados sin piedad...
...porque el karma
se pondrá al día conmigo.
Cariño, te equivocas. La vida es para
aprender lecciones.
No puedo aprender
una lección y seguir adelante.
Ese niño al que yo fastidiaba
cuando era niño...
...jamás siguió adelante.
Apuesto a que podría seguir
adelante si te disculparas.
BIENVENIDOS A BROOKDALE
¿Puedo ayudarte?
- Marcus, cariño.
- ¿Qué pasa, mamá?
Terminé otra escultura de mantequilla
de cacahuete. Es un terodáctilo.
Qué lindo.
Tienes un visitante, querido.
Pero yo no conozco a nadie.
Es Gus, de la escuela.
¡No!
¡No bajes!
- Marcus...
- ¡No, no bajes!
Cálmate. Cálmate.
- ¡No me toques!
- Por favor, escúchame.
Sólo dame una oportunidad.
Marcus, deja de tratar
de hacer hechizos.
- Marcus...
- ¡Aléjate!
Mira, Marcus, quiero disculparme...
...por todas las cosas terribles
que te hice cuando éramos niños.
No vine a fastidiarte.
Me estás mintiendo
como todas las otras veces.
Se te niega la entrada.
Lo siento, de corazón.
Fui un estúpido, Marcus.
¡Sal de mi sótano! ¡Eres un mal,
mal hombre! ¡Vete! ¡Fuera!
No esperaba que me perdonaras.
Quiero decir...
Mira, sé que por mi culpa...
...nunca pudiste sentir
cómo es jugar al béisbol...
...o ser parte de un equipo.
Así que quiero darte mi gorra, Marcus.
Porque aunque no lo sepas...
...tú eres el alma de este equipo.
Nos vemos, amigo.
Empieza aquí.
- Tienes 24 horas.
- ¿Qué, hablas en serio?
Si lo construyes, vendrán los tontos.
Y no te pases de mil millones.
Es todo lo que tengo...
...conmigo.
¡Excelente!
¡Está bien, todos!
¡Tenemos 24 horas para construir
un estadio! ¿Podemos hacerlo?
¡Sí!
El Campeonato
¡Genial!
¿Bromean? Miren esto.
¡Hermano, este lugar es enorme!
- ¡Columpios!
- Iremos a los columpios más tarde.
- Tobogán.
- Así es, hay una piscina.
- Nos meteremos después.
- Olvidé mis flotadores.
Estamos en vivo en Greenfield
para el gran partido...
...entre los Calienta Bancas
y Maderas Jerry.
Los Calienta Bancas fueron
sacudidos por un escándalo.
Veamos qué tienen
para decir los fanáticos.
Disculpe, señor. ¿Qué opina
de las acusaciones contra Gus?
Su alma perecerá
en el foso del infierno.
Ahí lo tienen. El infierno.
No es un buen momento.
Alrededor del cuadro interior.
Todavía podríamos ganar esto.
- ¿Qué...? ¿Cómo?
- Si usamos la Fuerza.
Tratemos de no ser
demasiado tontos, Clark.
La Fuerza es poderosa,
mi joven padawan.
Él tiene razón. Es poderosa.
Hola, chicos.
Sé que ya no estoy en el equipo...
...pero sólo quería que supieran
que estoy aquí para apoyarlos.
Porque siempre serán
mis mejores amigos.
¡Damas y caballeros,
bienvenidos al Parque Shmegmer...
...y al partido final
del Torneo de Mel...
...de Pequeños Jugadores
y Tres Tipos Mayores!
¡Marica!
Oigan, miren al pequeño gnomo.
¡A jugar!
¿Puedo decir algo?
Sí, supongo que sí.
Pásame el micrófono, por favor.
No lo alcanzo.
Hola a todos.
Me llamo Marcus Ellwood...
...mejor conocido
como Dragonmaster784.
¡O Yoda! ¡O el Niño Enano!
Es cierto que de niño terminé
en una institución...
...porque Gus
me fastidiaba todo el tiempo.
Y él hizo mi vida
miserable durante años.
Para ser honesto, pensé
que jamás dejaría de odiarlo.
Pero ayer, él fue
a visitarme a mi sótano.
Y mientras yo me acobardaba en mi
fuerte de mantequilla, él se disculpó.
Y pude oír la tristeza en su voz.
Este tonto me hace
ver a mí como Rambo.
No lo creo.
- ¿John Stamos?
- Más caliente.
Y luego, momentos después
de que mi antiguo enemigo se fue...
...vi una gorra en mi alce disecado.
La gorra de un Calienta Bancas.
Un Calienta Bancas rogando
por un nuevo comienzo, como yo...
...y tantos de ustedes.
¡No se merece comenzar de nuevo!
¡No perdonaré a quienes me fastidian!
¡Sí!
Joven, la vida es muy corta
para abrigar el odio.
¿Recuerdan el episodio
número 38 de Dungeon Wars?
Los duendes dorados perdonan
a los gigantes por destruir su aldea...
...aunque los gigantes hicieron
la vida de los duendes un infierno.
Los duendes se dieron cuenta
de que los gigantes también sufrían.
Él es un Yoda moderno.
Digo, no por su apariencia,
sino por su filosofía.
- De hecho, por su apariencia también.
- Por su apariencia también, sí.
Y entonces perdono a mi nuevo amigo
Gus, como todos Uds. Deberían hacer.
Miren toda la alegría y la esperanza
que él nos ha traído a todos.
Él ha pagado sus deudas con creces.
- ¡Vamos, Gus!
- ¡Vamos, Marcus!
Gracias, Marcus. Vamos.
- Oye. Amigos para siempre.
- Gracias.
- Yo también quiero a un enanito.
- Aquí tienes.
Los chicos y yo hemos jugado
estos partidos, no por venganza.
Lo hicimos para mostrar que todos
deben poder jugar béisbol...
...y divertirse.
Y por eso es que Clark,
Richie y yo no jugaremos hoy.
Nuestro equipo estará formado
por chicos que nunca han sabido...
...qué se siente jugar frente
a un público o ser aplaudidos.
Déjenme decirles,
es una sensación estupenda.
Así que por favor, aplaudan con
sus manos de tontos y deportistas...
...y denles la bienvenida al campo
a los nuevos ¡Calienta Bancas!
- ¡Sí!
- ¡Hola!
¡Muy bien!
Por último, hagamos ruido por su
nuevo entrenador de tercera base:
¡Marcus Ellwood!
¿Está bien?
Durante años yo pensé
que el sol era un monstruo.
Estoy aquí para decirles que no
es un monstruo. ¡No es un monstruo!
- Estás bien.
- Llévalo a la sombra.
¡Muy bien, divirtámonos!
Hola a todos,
somos Clark y Richie...
...y estamos reemplazando
a Gretchen y a Mitchell.
Y vamos a empezar las cosas.
Al montículo.
Le dio.
Ah, no.
Y está bien.
¡Ah, oye, ese es mi casco!
¡Es mi casco!
Está bien, amigo.
¡Buen intento, Sammy!
Dios mío, acabo de ver
tu cabeza por primera vez.
¡Una buena ronda de aplausos
para el pequeño Sammy Rociador!
Falló y la gente está aplaudiendo.
Sí y su entrenador ni siquiera le gritó.
Eso es genial.
Y aquí viene nuestra bateadora
con un trabajo de cinta conocido.
Gretchen, sé por qué
te pegaste las manos con cinta.
También sé por qué hay tres ardillas
que no estarán hoy en este partido.
¡Strike! ¡Strike! ¡Strike!
Bueno, la sacaron.
¡Está bien!
¡Buen intento! ¡Buen intento!
Bien hecho, Gretchen.
Muy bien, enseguida viene Jarrett.
Si conocen a Jarrett, saben que su
hermana trabaja en Pizza Hut. Allá.
Otro fuera.
Y fuera. Fuera.
Fuera. Fuera. Fuera.
Y fuera.
¡Creo que tenemos un estadio gratis!
Clark, les estamos
ganando con fueras.
Y tú les ganas con mocos sacados,
así que tenemos eso.
Buen partido. Conduce con cuidado
a casa. Por el camino amarillo.
Dios, qué imbécil.
Le pegó con todo a esa.
¡Atrás, atrás, atrás!
¡A la piscina!
Buen tiro, Kyle.
Sí, buen tiro, Kyle.
¡Bien, Kyle!
Bueno, van 42-0 al llegar
a la última entrada.
Y parece que los Calienta Bancas
caerán sin luchar.
Oye. ¿Por qué estás sonriendo?
No sé, supongo que por
cómo se están divirtiendo.
Bórrate esa sonrisa de la cara
o yo la borraré por ti.
Tenemos tres outs más.
Si fallas aquí, no jugarás en un equipo
el año entrante, ¿Entendido?
¡Sal y aniquila a esos asquerosos!
¡Vamos!
¡Vamos, hagamos esto!
¡Primer strike!
¡Aguanta, hijo!
¡Vamos, Nelson!
¡Segundo strike!
¡Vamos, saca a este perdedor!
¿Sabes qué? Tú eres el perdedor.
¡Tiempo!
- ¿Qué pasa, amigo?
- Oye, Nelson.
- Te lanzaré una justo al medio.
- ¿Qué significa eso?
Que sostengas el bate un poco
y trates de golpear.
- La pelota estará ahí.
- Oye, gracias.
Puedo ayudarte con la tarea
de sociales después si necesitas.
Suena bien.
Soy terrible para sociales.
Está bien, chicos, síganme.
- Dedos de mantequilla.
- ¡Bateó!
- ¡Vamos! ¡Ve, ve!
- ¡Dios mío!
¿Por qué la estás pateando?
¡Ve, ve!
- ¡Ve, ve, ve!
¡Corre! ¡Vamos!
¡Ve! ¡Ve! ¡Ve al home!
- ¡Ve, ve, ve!
- ¡Vamos, Nelson!
¡Nelson, ve a la base!
¡Deslízate! ¡Deslízate!
¡Quieto!
¡No nos sacaron!
¿Qué está pasando? ¿Qué está
pasando? ¡Suéltenme! ¡Tontos!
¡Bájenme! ¿Qué está pasando?
- ¿Te puedo contar un secreto?
- Seguro.
Yo nunca, en realidad, he besado
a una chica en un 100 por ciento...
...y me preguntaba
si serías la primera.
Nada me gustaría más que eso.
¿En serio...?
¡Clark!
¿Besaste a una chica antes que yo?
Esto es mucho mejor
que los macarrones.
Ya no le tengo miedo al sol.
Eso está bien, amigo.
¿Cómo te trata la luna?
No soy muy fanático.
Los nuevos Calienta Bancas necesitan
entrenador la próxima temporada.
¿Qué dices?
Sería un honor, Mel...
...pero tal vez esté ocupado
empezando mi familia.
De hecho, cariño, ya empezó.
¿En serio?
¡Oigan, todos!
¡Voy a ser papá!
- Vaya ovación.
- ¿Quieres oír una aún más grande?
¡Ella está embarazada porque
fui hasta el final con ella!
Eso es estupendo.
¿Qué significa "hasta el final"?