Hablamos dentro de dos horas.
- ¿Por dónde vamos?
- Por ahí.
¿De acuerdo? Hasta luego, chicos.
¿Qué desea?
¿Tiene fuego?
¿Quién lo ha dejado pasar?
Sus hombres.
Soy el inspector Pierre Niemans.
¿Sólo usted? En París dijeron que
mandarían una unidad.
¿Qué demonios pasa?
Yo soy la unidad.
Capitán...
...no he pasado toda la noche
conduciendo...
...para discutir con la policía.
¿Cuál es la situación?
Sígame.
Hace dos días, el decano comunicó
la desaparición de Remy Callois.
Soltero de 32 años.
Remy daba clase en la universidad.
También era el bibliotecario.
Un puesto importante.
Según el decano,
Remy era puntual y trabajador.
Nunca llegaba tarde.
Ayer tarde...
...una joven alpinista halló su cuerpo.
¿Por qué llamaron a homicidios?
No estamos acostumbrados
a este tipo de casos.
¿Por qué?
Su cuerpo colgaba de allí arriba.
A 50 metros.
GUERNON - Universidad a 500 metros
Trabaja en la unidad de homicidios
pero en casos especiales, ¿verdad?
Así es.
Nunca hemos trabajado con usted.
Tienen suerte.
BIENAVENTURADO EL QUE DESCUBRE
LAS CAUSAS OCULTAS DE LAS COSAS
¿Qué hace aquí una universidad?
No es una cualquiera.
Tiene electricidad y agua propias.
Incluso cuenta con un hospital.
1.200 alumnos,
100 profesores e investigadores.
Es una de las más antiguas de Europa.
En caso de tormenta de nieve,
puede sobrevivir durante un mes.
El decano es como el alcalde del valle.
Controla la mayor parte de la región.
Aquí forman a los futuros Bill Gattes.
¿Futuros qué?
Futuros... Bill Gaites.
Bill Gates.
¿El hospital forma parte de la
universidad?
Acoge a cualquier persona de la zona.
Nos atienden gratis a todos.
Trabajamos mucho con ellos.
Hay hasta un ala de maternidad.
Éste es el inspector Niemans. Va a
colaborar con nosotros en este caso.
Asistí a sus clases de criminología en
1987.
¿Ha empezado ya?
No he cortado la cuerda.
¿Podemos mirar?
Pensé que querrían verlo intacto.
Es increíble.
El trabajo de un auténtico demente.
Intentó ponerlo en posición fetal.
¿En posición qué?
Fetal. Como un feto
en el vientre de su madre.
Lleva muerto 48 horas.
El examen revela señales de
incisiones...
...en hombros, brazos, codos y muslos...
...realizadas con un instrumento
afilado. Una cuchilla.
¿Puede cortar la cuerda?
Cuatro costillas rotas.
Los brazos están rotos
a la altura de los hombros y los codos.
Múltiples fracturas: tibia, cadera...
Haré un informe detallado.
Le amputaron las manos antes de morir,
con un hacha...
...le cauterizaron los muñones
para evitar que muriera desangrado.
Es evidente que el asesino
quería mantener viva a su víctima.
Yo que usted no haría eso...
Le extirpó los ojos como un cirujano...
...que opera a un paciente vivo.
¿Qué diablos es esta mierda?
Las cuencas estaban llenas de lluvia.
La están analizando.
Hay un buen oculista en Guernon.
Tal vez arroje algo de luz al respecto.
¿Cuánto tardó en morir?
Tendría que abrirlo,
pero diría que unas cinco horas.
El tamaño y precisión de las heridas...
...indican que quería que su víctima
estuviera consciente...
...pero con el mayor sufrimiento
posible.
Comprueben todas las prisiones,
manicomios y sectas.
Todas las sendas,
refugios y pistas de esquí.
Realicen controles en todas las
carreteras...
...en un radio de 160 kilómetros.
Busquen pruebas de mutilaciones
similares en los últimos 20 años.
Hablen con posibles testigos
y con los compañeros de Callois.
Con cualquiera que conociera su rutina.
Averigüen dónde ha llovido
en los dos últimos días.
Busquen cualquier cosa: testigos,
pistas... Disponen de dos horas.
Doctor CHERNEZE - OFTALMÓLOGO
¿Quién está ahí?
¿Quién es?
¡Diga algo!
¡Doctor!
- ¿Quién eres?
- ¿Qué pasa?
Saca al perro de aquí.
No pasa nada. Vete a casa. Todo va bien.
Hasta el martes.
¿Quién es usted?
Inspector Niemans.
Perdone, los perros me dan pánico.
No hay que temer a los perros,
sino a sus amos.
¿Qué puedo hacer por usted?
Estoy investigando la muerte
de Remy Callois.
Algo he oído.
Es terrible.
¿Lo conocía?
Conocía a su padre.
Fuimos juntos a la universidad.
¿Dio usted clase en la universidad?
Durante 20 años.
Pero lo dejé en 1982.
¿Por qué?
Disparidad de criterios.
¿Con el decano?
No lo entiendo.
¿Qué tengo yo que ver con Remy?
Quisiera que me diera su opinión
sobre unas fotos.
¿Fue torturado?
Durante varias horas.
¡Qué horror...!
No lo sabía.
¿No tiene manos?
Ni ojos.
Por eso estoy aquí.
Para comprender estas mutilaciones.
¿Cómo podría saberlo yo?
¿Cuál es su especialidad?
Enfermedades genéticas
relacionadas con la vista.
Enfermedades hereditarias que se
transmiten de unas generaciones a otras.
Se dan en zonas aisladas,
y con la universidad...
¿Qué pasa con la universidad?
Los profesores llevan años
casándose entre sí.
Las líneas de sangre son débiles,
no se regeneran.
Los problemas genéticos se multiplican.
El precio de pertenecer a la élite.
Pensaba que los hijos de los profesores
eran superdotados.
Y algunos lo son.
No entiendo.
Con las dos últimas generaciones...
...se ha invertido la situación.
Los niños nacidos en la montaña
están enfermando.
Como el niño que acaba de ver.
¿Podría haber una conexión entre
las mutilaciones y las enfermedades?
Las manos y los ojos son las partes
que nos distinguen a unos de otros.
No hay dos iguales, como el ADN.
Son nuestra identidad biológica.
El asesino le está dando pistas
sobre su móvil.
Y empieza a dar puñaladas.
¡Apuñala al perro, apuñala al tipo...
...toma la bolsa
y tira el cuchillo debajo del coche!
¡Creeme, París está lleno de
psicópatas!
¡El metro! ¡La policía!
¡Robocops!
"¡Enséñeme su billete, por favor!"
¡Qué diablos!
¡Yo estoy contento con mis vacas!
¡Soy feliz aquí! ¡Aire fresco!
Esto es increíble.
¡Echa un vistazo a mis vacas!
París da asco.
¡Los niños la están cagando!
- ¡Es la Policía Montada!
- Hola, chicos.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué pasa?
Tranquilos...
¿Nos podemos ir ya?
¡Buena cacería de ardillas!
¿Quieres una pitada?
¿Fumas?
- De toda la vida.
- ¡Antes no fumabas!
Ahora sí.
Fumas estando de servicio.
Él también.
Él es un superior.
¿Y tú qué eres?
¡Harry y Sally!
¿Por qué han venido a por mí?
Han robado en el cementerio esta noche.
Se dice "profanado".
También han profanado
la escuela de primaria.
Se dice "asaltado", idiota.
¡Dos en un día! ¡De nuevo al tajo,
chicos!
Empecemos por el cementerio.
Hoy estoy de buen humor.
Pásame el canuto.
- ¿Qué pasa ahora?
- ¡Nada!
- Estás enfadado.
- ¡Porque estás fumando!
¿Me enfado yo cuando tú bebes?
¡Dejence de idioteces!
Parecen dos putas viejas.
Han venido por lo de la profanación.
Síganme.
Puedo yo.
Es el mausoleo de la chica.
El único mausoleo del cementerio.
Cuando llegué esta mañana...
...me encontré con esto.
Son esos skins.
¡Siempre andan merodeando por aquí!
- ¿Tenemos skins?
- No son skins. Son sólo niños.
- ¿Niños skins?
- No, simples niños.
¿Había ocurrido antes?
Es la primera vez.
"1972-1982."
No vivió demasiado.
¡Deténgase! No tiene derecho.
Necesita el consentimiento de los
padres. ¡Conozco la ley!
Tranquilo. No pasa nada.
¿Dónde puedo encontrar a los padres?
Su madre estaba loca.
Decía que el demonio
había matado a su hija.
¿El demonio?
Lo que oye.
¿Dónde están esos skins?
En un almacén del pueblo.
Vamos a hacerles una pequeña visita.
Primero a la escuela.
Nos espera la directora.
¿Qué le falta?
Nada. Por eso es tan raro.
No lo había visto antes. ¿Es usted
nuevo?
¿Es tan evidente?
¿Qué ha hecho para acabar aquí?
Los policías son como los profesores.
No siempre podemos elegir la escuela.
¡Dígamelo a mí!
¡Llevo 14 años pidiendo el traslado!
Ahora es demasiado tarde.
Entraron por aquí,
donde guardamos los archivos.
Fueron muy cuidadosos.
¿Está segura de que no falta nada?
Nada de nada. Lo comprobé esta mañana.
¡Es tan extraño!
No lo entiendo.
De acuerdo.
Haga la denuncia en la comisaría esta
tarde.
¿Ha acabado la investigación?
¿Qué puedo decir?
Sin robo no hay investigación.
¡Que tenga un buen día! Adiós.
Adiós, detective.
"Detective" está anticuado.
Ahora se dice "inspector".
¡Un momento! ¿Cuánto tiempo lleva aquí?
No tanto como cree.
Si le dijera un nombre, ¿le sonaría?
Pruebe.
Judith Herault.
¿Fue alumna mía?
Murió en 1982.
- ¿Quiere que lo compruebe?
- Se lo agradecería.
¿Cree que puede haber relación?
Dígamelo usted.
Puede que sea la que murió atropellada.
¿Atropellada?
Murió en un accidente de carretera.
Fue terrible.
¿Qué más sabe?
Fue un camión. La madre lo vio todo.
Se volvió loca.
¿Dónde puedo encontrar a la madre?
¿Qué ocurre?
Han arrancado las páginas.
Las páginas del 81 al 82.
¡Bingo!
¿Tiene fotos? Fotos de clase o algo así.
También faltan las fotos.
Enseguida vuelvo.
¿Qué pasa?
¿Hay algún policía de carretera?
Ni uno. Están todos comiendo.
¿Por qué?
Necesito cierta información. Soy
policía.
¿Información sobre qué?
Un accidente que ocurrió
en los alrededores hace 20 años.
Es su día de suerte.
Me llaman "cavatumbas".
Durante los últimos 27 años he visto
248, no, espere...
...249 accidentes mortales.
Sólo en esta parte de la carretera.
¡30 kilómetros!
La policía y los bomberos
acaparan toda la atención.
Pero nosotros somos
los primeros en llegar.
Está todo aquí. ¿Qué desea saber?
- ¿Sabe utilizar eso?
- ¿Usted qué cree?
Busco a los padres de una niña muerta
en el 82. Judith Herault.
Me resulta familiar.
- Judith Herault...
- H-E-R-A-U-L-T.
Buscar por nombre de víctima
Judith Herault...
Aquí está...
"Judith Herault:
Punto kilométrico 98. Septiembre del
82." ¿Es ésta la chica?
Así es.
Un momento.
1982. Ya me acuerdo.
Fue atropellada por un camión...
Eso es.
¡Vaya desorden!
Aquí está.
Éste es su expediente,
con las declaraciones de la policía...
...fotografías, etc.
Le advierto que las fotos son...
No se preocupe.
Ya se lo dije.
¡Santo cielo! ¿Qué ocurrió?
Un camión de 38 toneladas
a 120 kilómetros por hora.
¿Cómo la identificaron?
Cuando llegamos,
la madre estaba al lado de la carretera.
- Tenía en la mano...
- ¿El qué?
Un dedo.
La única parte de su hija aún intacta.
Dijo que su hija salió corriendo
e intentó cruzar la carretera.
Dios sabe qué ocurrió.
¿No tiene el teléfono de la madre?
¿Bromea? ¡Hace 20 años!
La compañía de seguros
nos mandó una dirección...
...por si encontrábamos más pistas.
¡Esto es de locos!
¿El despacho del decano?
Por ahí, a la izquierda.
Quiero ver al decano.
Soy su ayudante. ¿En qué le puedo
ayudar?
Lléveme ante el decano, ahora.
¿A quién anuncio?
Inspector Niemans.
El inspector Niemans está aquí.
Tome asiento. Sólo será un momento.
Soy esclavo de esta universidad.
Nunca tengo tiempo suficiente.
¿Qué desea?
Investigo la muerte de Callois.
Ya hablé con el capitán Dahmane.
Hábleme de la vida privada de Remy.
¿Trabaja usted con Dahmane?
Ni con él ni sin él.
Soy de una unidad especial.
Es usted...
No entiendo lo que pasó.
Remy nunca dio el más mínimo problema.
Era amable, trabajador.
Sus padres eran amigos íntimos.
Continuó la labor de su padre
en la biblioteca.
¿Estudió aquí?
Como la mayoría de nosotros.
Muchos alumnos nacen y crecen aquí.
Algunos se convierten en profesores
como sus padres.
Es una especie de tradición.
Era el caso de Remy.
No tenía antecedentes penales.
Puede que hayamos pasado algo por alto
que nos sea de ayuda.
¿Como qué?
Alguien que lo odiara.
Consumo de drogas, ideas religiosas...
Creo que no me ha entendido.
Esta universidad es una comunidad,
un templo de conocimiento.
Aquí todo el mundo vive
y trabaja en perfecta armonía.
Acusar a uno de nosotros
es acusarnos a todos, incluyéndome a mí.
Quiero ver su apartamento.
Me temo que es imposible.
Lo precintó la policía.
Aún así, quiero verlo.
Hubert, ven, por favor.
Por desgracia, no puedo acompañarlo.
Espero que no le importe
que lo lleve mi hijo.
Como ya le he dicho,
aquí la tradición es un modo de vida.
Llevamos tres años seguidos
siendo elegidos "Mejor Universidad".
Incluso hemos contribuido a elevar
la media nacional.
Sólo por curiosidad calculamos nuestro
coeficiente...
...intelectual.
A ver si lo adivina.
Veinticuatro.
¿Cómo?
Callois tenía la habitación 24.
¿Tiene la llave?
No.
¿Tiene permiso para entrar?
¿Qué hacía en la biblioteca?
Se encargaba de los libros
y de la distribución de los alumnos.
¿Distribución de los alumnos?
La tradición es sentarse
todos los años en el mismo lugar.
Es beneficioso
y evita tener que buscar sitio.
"Dominissimus. Simus serve.
"Ubicum que..."
"Somos los señores. Somos los esclavos.
Estamos en todas partes.
No estamos en ninguna.
Controlamos los ríos de color púrpura."
Era su tesis doctoral.
Llevaba años trabajando en ella.
- ¿Fanny Ferreira?
- Ahí arriba.
- Tengo que irme.
- Hasta mañana.
¿Fanny Ferreira?
¿Usted descubrió el cadáver
de Remy Callois?
¿Quién es usted?
Pierre Niemans.
Vengo de París para investigar.
¿Ahora París exporta policías?
Depende del caso.
¡Qué pena! Me gustan
los ignorantes locales.
Me muero de risa con su seriedad.
Yo también.
¿Usted es diferente?
Eso es lo que intento desde hace
25 años. Quizá usted me pueda ayudar.
Lo dudo.
No vi mucho. Escalé el acantilado
dos veces antes de encontrarlo.
¿No leyó mi declaración?
¿Tenía...?
¿Tenía que ser fuerte el asesino
para subir el cuerpo hasta ahí?
No necesariamente.
Con pericia y un buen equipo se puede
subir cualquier cosa donde se desee.
¿Cómo era?
Un estúpido pedante.
Como la mayoría de los estudiantes.
Estoy de acuerdo. Esto es muy...
- ¿Estricto?
- Eso es.
Es un circuito de carreras cerrado
para coches de alto nivel.
Cuando le has dado una vuelta...
He leído que es glacióloga.
¿Qué hace exactamente?
Controlo avalanchas.
La escuela está en un valle,
así que yo intento desviarlas.
Protege la escuela.
Hago mi trabajo.
- Como Remy Callois.
- ¿Qué?
Estudió en la escuela y trabajó para
ella, como Remy Callois.
- ¿Y qué?
- Es parte del clan.
¿Qué clan?
La élite compuesta por hijos de
profesores.
Estoy muy ocupada
y no me gustan los uniformes.
Sus compañeros tienen mi teléfono.
Soy el patólogo.
Tengo los resultados del agua de los
ojos.
Es agua de lluvia. Lluvia ácida.
- ¿Qué?
- Es bastante común.
Pero lleva sin caer lluvia ácida
desde los 70.
Y últimamente no ha llovido.
No lo entiendo.
- Hace un frío que pela.
- Bajo cero.
Hola, hermana.
Soy oficial de policía.
¿Vive aquí una tal Sra. Herault?
¿Puedo preguntar por qué?
Lo siento. Me temo que no.
No se lo puedo decir.
La hermana Andrée lleva aquí 17 años.
Se trata de un incidente bastante
antiguo.
¿Sería posible verla?
Voy a ver.
Entren.
Esperen aquí.
Quítate la gorra...
¿Dónde creen que están?
¡Hijo mío!
Esperen aquí.
La hermana Andrée lo recibirá.
- Pero debo advertirle...
- ¿Sobre qué?
Podrá hablar con ella, pero no podrá
verla.
Podrá escucharla, pero no podrá
acercarse.
¿Por qué no?
Las sombras, hijo mío.
¿Qué pasa con las sombras?
La hermana Andrée
hizo el voto de sombras.
Hace 15 años que no la vemos.
Hermana...
¿Hermana Andrée?
¿Hermana?
Soy oficial de policía de Sarzac,
cerca de aquí.
Su hija está enterrada ahí, ¿verdad?
Judith era su hija, ¿no?
Estoy aquí porque anoche
alguien intentó abrir su tumba.
Han vuelto.
¿Quiénes?
Han vuelto para terminar su misión.
¿De quién habla?
De los demonios.
Quieren asegurarse de que Judith
no les cause más problemas.
¿Así que fueron los demonios
los que mataron a su hija?
¿Podría intentar ser un poco más
explícita?
Llevo 18 años tratando de olvidarlo.
Anoche...
...sus demonios...
...entraron en el colegio
y robaron la foto de la clase de Judith.
Necesito su ayuda para averiguar por
qué.
Para borrar todos los rastros de mi
niña.
¿Para qué?
Para proteger su secreto.
¿Qué secreto?
El rostro de Judith supone
una amenaza para ellos.
Por favor, hermana. Lo siento, pero...
¿Puede contarme las circunstancias
de la muerte de su hija?
Mi hija enfermó.
Fuimos al hospital en el que había
nacido.
Entonces la atacaron los demonios.
Nos persiguieron.
Yo quería huir, desaparecer con mi hija.
Pero nos encontraron.
Nadie puede escapar de sus garras.
¿Dónde vivían antes de venirse a Sarzac?
La pesadilla comenzó en Guernon.
¿Intentó pedir ayuda a la policía?
Yo hablo de demonios...
...y usted habla de policía.
No hay nada que puedan hacer ustedes
por mi niña.
Salve su alma mientras pueda.
Ahora, váyase.
No quiero recordar nada más.
Perdóneme.
Los glaciares se forman con la nieve
acumulada durante años.
La nieve se convierte en hielo.
Cada estación
tiene su estrato correspondiente.
Este glaciar mide
200 metros de profundidad.
Es una enorme fuente de agua y energía.
El agua que lo compone tiene varios
siglos.
¿Qué sentido tiene estudiar los
glaciares?
La central eléctrica tiene un
laboratorio.
El glaciar se va deslizando.
Estudiamos el riesgo que representa.
Por aquí.
¿A qué profundidad tenemos que bajar?
Al menos a 30 metros.
¿Por qué me ha elegido a mí?
Hay guías estupendos en la zona.
Dicen que usted es la mejor.
Además, estaba disponible.
¿Reclutan civiles para buscar a
asesinos?
Digamos que estoy saliendo con usted.
Póngase esto. No pise la cuerda.
Bienvenido a la máquina del tiempo,
inspector.
Compararé este hielo
con la lluvia ácida analizada.
Estamos a la profundidad adecuada.
Debe de habernos traído aquí
por alguna razón.
Debe de haber una pista...
Un indicio.
¡Niemans, eso es peligroso!
No podemos quedarnos aquí.
En cualquier momento
puede empezar a salir agua.
¿Qué hay ahí detrás?
Canales de agua naturales.
¿Qué hace?
¿Adónde va?
¿Dónde estamos?
En un canal intraglaciar...
...formado por el agua que alimenta
a la central eléctrica.
No podemos quedarnos aquí. Es peligroso.
Vámonos.
¿Qué pasa?
¡La Brigada Ligera! ¿Qué va a ser,
chicos?
Hoy nada.
El Jefe quiere ver a tus inquilinos.
En la parte de atrás.
- ¿Qué pasa?
- Yo también voy.
Quédate aquí. Hablaré yo con ellos.
¿Un tinto?
KLUB DE BOLAS DE PINTURA
SÓLO MEDIANTE LA FUERZA
Hola, caballeros.
Quisiera hablar con el encargado.
El pez gordo. El líder de su pequeño
grupo.
¿Para qué?
Policía. Soy nuevo en la zona.
Inspector Max Kerkerian.
Tengo algunas preguntas.
No se moleste. Lo conocemos.
No hablamos con policías.
Hablaré yo.
¿Qué podemos hacer por usted?
¿Dónde estuvieron anoche?
¿Qué ocurre?
Unos chicos pintaron esvásticas
en un mausoleo con un spray.
¿Por qué nos lo pregunta?
Skins, esvásticas...
Esvásticas, skins...
Aquí no hay esvásticas. ¿Ves alguna?
- ¿Alguna qué?
- Esvásticas.
¡Kojak!
¿No son skins?
¿Y qué?
- Lo de la escuela, ¿no fueron ustedes?
- ¿Qué escuela?
No nos has oído.
No hablamos con policías. Lárgate.
- No fueron a la escuela.
- ¿Y tú? ¿Qué escuela?
¿La escuela de sheriffs?
¿Te crees gracioso?
- Tranquilo.
- ¡No me toques!
El policía hace su trabajo.
Sólo hago mi trabajo.
¿Cuál es tu trabajo? ¿Molestarnos?
Sí. Mi trabajo es hacer enojar a tipos
como tú.
¿Qué tipos?
- ¿Qué tipos?
- Odio a los fascistas.
¿Has llegado a esa conclusión tú solito?
¡Tranquilo!
¿Qué busca?
¡No le sigas el juego!
Esto es propiedad privada.
Más vale que se vaya. Conozco la ley.
¡Lárgate!
Gracias por su ayuda.
¡Los policías se creen tan listos! ¡Una
pistola y una placa y sos los reyes!
¡Hijo de puta!
Mira esto, bola de grasa.
Sin pistola, sin placa. ¿Qué dijo?
¿Qué pasa? Ya no soy polcía.
¿Ya no es policía?
¿El vaquero cabalga de nuevo?
No me toques. ¿Qué dijo?
- ¿Qué ha sido?
- Hijo de puta.
Hijo de puta.
¡Mata a ese idiota! ¡Agárralo!
¿Qué pasó? ¡Max Kerkerian gana!
¿Has calentado? Ven por mí, idiota.
¡Vamos!
¡Puto de mierda!
¡Toma!
¡Cuidado, tiene un arma!
¡Alto!
¿Me has apuntado con una pistola?
¡Basta, no fuimos nosotros!
¿El qué?
Lo de ayer a la noche en el cementerio.
Vimos a un tipo en un Lada blanco.
¿Por qué no dijeron nada?
¡No ha preguntado!
La próxima vez que saques un arma,
mira que tenga balas.
Idiota.
- Un vino estupendo.
- Con mucho cuerpo.
Un bouquet excelente.
Realmente sensacional.
- ¿Qué ha ocurrido?
- No fueron ellos.
Nunca nos han dado problemas.
Ahora sí.
¿Qué demonios?
¡Hijo de puta! ¡Ven aquí!
¡Te arrepentirás!
¡Idiota!
¿Qué está pasando?
¡Las llaves!
Una lista de todos los Lada blancos
de la zona. ¡De todos y cada uno!
En una hora. Llamadme por radio.
De todos los Lada blancos.
- ¿Qué coches?
- Lada.
¿Cómo se escribe?
- Ni idea.
- Di algo.
¿L-A-D-A?
Tome.
¿Cómo le va?
Bien.
Siento haberla metido en esto.
¿Cree que es un asesino en serie?
No, un asesino en serie mata para
existir.
Diría que se trata de un puntero.
¿Un puntero?
Vamos hacia donde apunta.
¿Para qué?
O está apuntando
en una dirección que no entiendo...
¿O...?
O está jugando con nosotros.
Inspector.
Hemos identificado el cuerpo.
Discúlpeme.
¿Me recibe, jefe?
¿Ha encontrado algo?
Hemos encontrado todos los Lada.
Hay 132 en la región.
¿Qué hacemos ahora?
¿Alguno en un pueblo llamado Guernon,
con "G"?
¿Guernon?
Guernon, sí. Un Lada blanco.
Dame el nombre.
Pertenece a Philip Sertys.
Buen trabajo. Luego hablamos.
¡No me haga esto, hijo de puta!
Maldito...
¡Mierda!
¡Maldición!
Se llama Philip Sertys. Se graduó aquí.
29 años, soltero. Se doctoró a los 25.
Trabajó en el ala de maternidad.
- ¿Vivía en el campus?
- No, en el pueblo.
¿Tiene su dirección?
¿Qué quiere exactamente?
Comprender.
Gracias.
¡A trabajar!
Levántate, despacio y sin trucos.
- ¡No te muevas!
- Soy policía.
¡He dicho que soy policía!
Despacio.
- ¡Dame el arma, idiota!
- ¡No te muevas!
Estás detenido. ¡Soy policía!
Dame el arma.
¿Enseñan a forzar puertas en la
Academia?
Muy gracioso.
Inspector Niemans.
- ¿Pierre Niemans?
- Sí.
Perdón. Podría haberlo dicho antes.
- ¿Qué haces aquí?
- Ver a un sospechoso.
¿Cómo se llama?
Philip Sertys.
¿Por qué?
¿Pierre Niemans?
¡Una técnica excelente!
¿Qué busca?
No toques nada.
Relájese. ¿Puedo al menos respirar?
Le encantan los perros.
Judith...
Hablamos de alguien
obsesionado con los perros.
¡Espera!
¿Qué pasa? ¡Vamos!
¡No puedo creerlo!
¡Al superpolicía lo asustan los perros!
No se preocupe. Vamos.
Ven aquí, bonito.
¡Cuidado!
¡A lo mejor ése muerde!
- ¿Vas a parar de cotorrear?
- Sólo bromeaba.
¡Hijos de puta!
¿Sabe qué es esto?
El laboratorio de un tipo
que experimenta con perros.
Utiliza la genética
para crear un perro de pelea perfecto.
Cuenta con todo el equipamiento.
Mire...
¡Qué asco!
¿Lo ha visto?
¿Adónde va?
A ver a tu sospechoso.
¿Sabe dónde está?
Bueno, ¿adónde vamos?
¿Por qué buscas a Sertys?
Profanación. ¿Y usted?
¿Dónde?
En Sarzac, a unos 200 kilómetros de
aquí.
¿Por qué lo busca usted?
Sarzac.
¿Dónde está el mechero?
¿Nunca responde a las preguntas
o es por mí?
Gira a la izquierda.
De acuerdo, jefe. Giro a la izquierda.
Nos lo vamos a pasar bomba.
- ¿Señor?
- Viene conmigo.
¿Y bien?
El mismo método de estrangulamiento.
El mismo asesino. Estoy seguro.
Pero éste no fue torturado.
¿Lo de las manos no es tortura?
Se las cortaron después de muerto.
No entiendo nada.
Lo que yo no entiendo es
por qué tiene todavía los ojos.
- ¿Ha empezado la autopsia?
- Aún no.
No hay heridas.
Debe de haber algún indicio.
¿Qué tipo de indicio?
No estoy seguro, pero sé que está ahí.
Tenemos que buscar.
Un momento...
Pinzas, por favor.
No van a creerlo.
Ojos de cristal. Como en la consulta
de un oftalmólogo...
...o en una facultad de medicina.
Reúna a sus hombres
y espérenme en la oficina de Cherneze.
¡Dígame lo que ocurre!
¿A mí me lo pregunta?
¿Puedo saber adónde va?
No te metas. Espérame en comisaría.
¡Está de broma!
¡Él es mi testigo tanto como el suyo!
No he llegado hasta aquí
para irme con las manos vacías.
Esto no es un juego de niños.
No puedo ser tu profesor.
¡Deje de actuar como si fuera
una especie de leyenda viva!
Yo también puedo enseñarle.
- ¡Trabajo solo!
- ¡Ya somos dos!
¿Dónde estamos?
- ¿Has disparado alguna vez a alguien?
- No me he visto obligado.
Bien. Lo quiero vivo.
¿A quién? ¿A quién, maldita sea?
¿Qué coño es esto?
¿Qué buscamos?
¿Me lo puede decir?
Si me habla, quizá pueda serle de ayuda.
¡Por la otra escalera!
¡No te muevas!
¡Corre!
¿Qué pasa?
"Encontraré el origen
de los ríos de color púrpura."
¿Me va a decir de una vez por todas
lo que está ocurriendo?
¡No tengo ni idea!
- Eso es una respuesta.
- ¿Y bien?
Estoy comparando las huellas.
No coinciden.
No es un criminal fichado.
Mierda.
- ¿Puede escanear esta huella?
- Sin problemas.
¿De quién es?
De una niña que murió hace 20 años.
Ella me trajo hasta aquí.
¿Qué?
Si murió hace 20 años,
tenemos un problema.
Es la que le disparó.
Estas huellas son idénticas
a las de la pistola...
...salvo por la diferencia de edad.
Tenemos que hablar.
¿Así que ahora hablamos?
Ayer noche Sertys fue a un cementerio.
Al panteón de Judith Herault,
fallecida en 1982.
No pudo abrir el ataúd
e intentó confundirnos con esvásticas.
Esa misma noche alguien entró
en la escuela de primaria...
...y robó las fotos y documentos del
81 al 82...
...los dos años que asistió Judith
Herault a esa escuela.
Es una de éstas.
¿Cómo murió?
Atropellada por un camión.
Dijeron que fue un accidente.
Pero la madre me dijo algo
totalmente diferente.
Según ella...
...a su hija la mataron los demonios.
Demonios...
Le falta un tornillo.
Desde entonces está en un convento.
Pero me dio la impresión
de que no me estaba diciendo todo...
¿La interrogaste o tomasteis el té?
Estaba investigando un delito menor.
No podía darle una piña
para que hablara. Es monja.
Su turno.
Dígame lo que está ocurriendo.
Es como la búsqueda del tesoro.
Un cadáver nos lleva al siguiente.
Digamos que...
...a Sertys, Callois y Cherneze
les relaciona un incidente...
...que ocurrió hace 20 años.
Hace dos días se enteran
de que Callois está muerto.
Encontramos el cuerpo.
Les entra el pánico. Resurge el pasado.
Van al cementerio y a la escuela...
...para comprobar...
Para averiguar algo.
Pero, ¿el qué?
- Si Judith está realmente muerta.
- ¿Por qué?
Busca venganza.
La monja debió de fingir su muerte.
¿Y las huellas?
Los dedos se pueden amputar.
El que me disparó tenía cinco dedos.
¿Por qué lo dejó con vida?
Para que entendiera su venganza.
¿Qué une a las tres víctimas?
Callois era el bibliotecario jefe.
Sertys trabajaba en la sala de
maternidad. Cherneze...
...trabajaba con el decano.
Todo apunta hacia la universidad.
Debo regresar.
¿Qué pasa conmigo?
Comprueba que Judith está muerta.
Sabía que diría eso.
Siempre me toca lo peor.
Comunícame cualquier novedad.
¿Qué hace aquí?
Sus colegas me han retenido cuatro
horas.
Lo siento. Tienen los nervios de punta.
¿La llevo?
Vale.
¿Así que Cherneze también está muerto?
¿Lo conocía?
Uno de los últimos dinosaurios
de la universidad.
No parece apreciar
a los genios entre los que vive.
No respeto mucho a los intelectuales.
¿No eran sus padres profesores?
No respeto mucho a mis padres.
Gire a la izquierda.
¿La espera alguien?
Es un pésimo seductor.
- Gracias.
- No hay de qué.
Bonito sitio.
A mí me gusta. Está alejado de todo.
Sin tele, sin radio...
...ni siquiera funcionan los móviles.
¿Una granada?
Gracias.
Las utilizo para desencadenar
avalanchas.
¿Aquí son todos como usted?
Luchar contra montañas
ayuda a forjar el carácter.
Como a los policías.
¿Hace mucho que es policía?
Demasiado.
Cargue el mechero.
Debería.
Pero estoy intentando dejarlo.
Fue un regalo.
¿De su ex?
Nunca me he casado. ¿Y usted?
Casi. Con el hijo del decano.
Nunca habría funcionado.
Se supone que sí.
Tras tres años cara a cara
en una biblioteca...
...llegas a intimar.
¿Por qué odia tanto la escuela?
¿Por qué sospecha de mí?
Sube montañas.
Encontró el primer cuerpo,
me ayudó a encontrar el segundo.
Es la sospechosa perfecta.
Salvo por una cosa.
¿El qué?
Es incapaz...
...de estrangular a alguien
durante 10 minutos, cara a cara.
Tengo que irme.
Gracias por el té.
Hola.
Hábleme de la tesis de Remy Callois.
Trata del mito de los atletas...
...griegos del Olimpo
que combinaban mente y cuerpo.
Hay muchas referencias a los Juegos
Olímpicos de Berlín de 1936...
...cuando los atletas alemanes
alimentaron la propaganda nazi.
¿Y los "ríos púrpuras"?
Fluyen con la sangre de hombres
perfectos.
¿Sangre?
Venas...
Inspector.
¿Quiere mi opinión?
En serio,
su tesis es un popurrí de basura nazi.
En el fondo es parecido a
"Cómo ser un fascista perfecto".
Explica cómo crear
al hombre perfecto de hoy.
¿Cómo?
Combinando chicos comunes
con chicos inteligentes.
Seleccionándolos y casándose.
Se llama...
Eugenesia.
Eugenesia, eso es.
Como lo intentaron los nazis
en algunos pueblos durante la guerra.
Como en esta escuela. Mentes sanas...
...en cuerpos sanos.
¿Qué hace? ¡Aquí no tiene nada que
hacer!
¿Qué función tenía Callois exactamente?
¿Cómo dice?
Callois. Sertys. Cherneze.
Todo apunta hacia aquí.
¿A quién busca?
Sospecha de nosotros, ¿verdad?
Las víctimas también pueden ser
culpables.
Cuidado con lo que dice, Niemans.
Me he informado sobre usted.
Está pendiente de un hilo...
Con gusto lo pondría primero en
la lista.
Lo que me detiene es el deseo
de probar que usted está detrás de todo.
¿Me equivoco? ¿Me equivoco?
¡Basta ya!
¿Está usted loco?
¡Tendrá noticias mías!
¿Es que no puedo dejarlo solo un minuto?
¿Qué encontraste en la tumba?
No sé si será de ayuda.
No es ella.
¿La conoce?
- Ha ayudado en el caso.
- ¿Lo ha ayudado?
A entender el significado
de los "ríos de color púrpura".
Llevan años viviendo
en un circuito cerrado.
La endogamia llevó a los profesores
a empezar a engendrar niños degenerados.
Así que necesitaban sangre nueva.
¿Sangre nueva?
En el ala de maternidad, sustituyen
a los hijos de los profesores...
...con recién nacidos sanos de las
montañas.
¿El padre de Sertys sustituyó a Fanny
con Judith?
Y a muchos otros.
¿Para qué?
Para crear una raza superior.
¿Nazis?
- ¿Una puta universidad de nazis?
- Una universidad no.
Un criadero.
¿Qué diablos es esto?
¡Dispara!
Está blindado.
Apunta al mismo sitio.
¡Vamos, dispara!
¡Dispara!
¡Cuidado!
¿Está bien?
- ¿Quién es este cabrón?
- El hijo del decano.
¿Qué quería?
Evitar que descubriéramos
lo que le hicieron a Fanny.
¿Qué podía haberle hecho él a Fanny?
Por entonces tenía 10 años.
Fue cambiado.
Se sentaba con Fanny en la biblioteca.
Debería haberse casado. Ése era el plan.
¿Entonces por qué los está matando
a todos?
Ella se niega a seguir las reglas.
¿Cree que es inocente?
¡Mi abrigo!
Un momento. A la Niemans.
¿Quién es esa nena suya?
¿La chica de Máximo Riesgo?
¡Mierda!
¿Aún no está seguro?
¡Y pensar que ella me trajo aquí!
Podía haberlo visto todo.
¡También podía haberlo operado!
No quería matarme.
Me dejó con vida.
¿De qué habla?
A usted lo dejó con vida,
pero los otros hombres no lo lograron.
El pasatiempo de su amiguita
es descuartizar a sus amigos.
¿Por qué la caza del tesoro?
¿De qué está hablando?
¡Es una esquizoide! ¡Una psicópata!
Quiere que la entendamos.
- ¿Qué hay que entender?
- Quiere que la atrapemos.
Buenas noticias.
Es nuestro trabajo, ¿verdad?
Ahora sólo hay que encontrarla.
Ése es nuestro trabajo.
¿Y ahora qué?
Se llevó las granadas.
¿Qué granadas?
Siempre callado como una tumba...
¿Ha evacuado la universidad?
¡Primero necesito una explicación!
No es momento de explicaciones. Evacue.
No podemos seguir así. ¿Quién está
arriba?
- Voy solo.
- ¡O todos o ninguno!
Voy yo solo.
¡Alto todo el mundo!
Tranquilícese...
No viene nadie.
¿Se ha vuelto loco?
Déme eso.
Confíe en mí.
Bajen las armas.
Tenemos que llegar hasta el final.
Déjamela a mí.
¡Ahí abajo!
Fanny, date la vuelta.
Baja.
Es el final. Ya ha acabado todo.
Sé quién eres.
¡No sabes nada!
¡Deténte! Sé lo que te hicieron.
Cambiaron bebés recién nacidos.
Mataron a niños.
Demasiado tarde. No sirve de nada.
¡Fuera!
Me trajiste hasta aquí. No puedo
regresar.
- ¡Yo tampoco!
- ¡No lo hagas!
Cerrarán la universidad.
Están todos muertos.
- Matarás a gente inocente.
- ¡Son todos culpables!
¡Nadie es inocente!
¿Judith?
¡Gemelas!
¡Intercambiaron gemelas!
Sólo una.
Por eso su rostro era una amenaza
para ellos.
Encárgate de ella.
Entonces, ¿quién murió en el accidente?
¿Y la huella?
Mamá lo preparó todo.
La otra niña ya estaba muerta.
Mamá lo planeó todo.
Excepto que te volvieras loca.
¿Creíste que lo lograrías?
No pretendo lograrlo.
Alto o seguro que no lo logras.
¡Deténte!
¡Déjala en paz!
Desencadenaré una avalancha.
Escúchame.
¡Manténte alejado!
Los que te hicieron daño están muertos.
Si lo haces, ganarán ellos.
Sólo tú puedes detenerla, Fanny.
Tú no eres un monstruo como ella.
Deténla...
...antes de que sea demasiado tarde.
- No tengo elección.
- Sí que la tienes.
¡Deténte!
Mátalo.
Por nuestras vidas. Por nuestros padres.
Por las vidas que nos robaron.
Mátalo.
- A él no. Es inocente.
- ¡Mátalo!
Hazlo por mí. Por la vida que nunca
tuve.
Una vida a tu sombra.
Ellos te crearon y me rechazaron a mí.
Hazlo.
Mátalo, Fanny.
¡Hazlo!
Querías que entendiera.
No puedo hacerlo.
Es entre tú y yo.
Tú y yo.
Adelante.
¡Adelante!
No.
No eres como ella.
Sí que lo soy.
¡Mátalo!
¡Hazlo!
Tenías que entenderlo
para que nadie lo olvidara.
Lo sé.
¡Deprisa!
¡Agárrala de los pies!
Ya basta. Estoy bien.
Gracias, perrito. Ya basta.
¡Ya basta!
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Qué tiene en contra de los perros?
Fue hace mucho tiempo...
Subtítulos por aRGENTeaMCorrección y Sincro por MariscalTito