LOS CUATRO FANTÁSTICOS
Y SILVER SURFER
Bahía de Suruga, Japón
Giza, Egipto
Anoche, la FAA paró todos los vuelos,
dejando a miles varados.
Misteriosos apagones...
...incapacitaron el oeste de EUA.
Pero la gran noticia hoy es...
...la muy anticipada boda
de la pareja fantástica...
...Reed Richards y Susan Storm
que se realizará este sábado.
REED RICHARDS:
¿CIENTÍFICO O CELEBRIDAD?
Es increíble.
Anomalías muy extrañas...
...han estado sucediendo
en todo el mundo.
Y a los medios solo les interesa
la vajilla que escogimos.
¿Cuál escogieron?
¿La azul con florecitas? Esa me gusta.
¿Le importaría?
- Está pasando otra vez, ¿verdad?
- Sí, claro.
No. No vamos a posponer nada.
Esta vez no.
Ves a tener tu boda soñada.
No dejaré que nada la pare.
Ni siquiera la transformación
de materia a nivel subatómico.
Eso es lo más romántico
que jamás me has dicho.
Lo cual es patético, si lo piensas bien.
Doctor Richards, disculpe,
estamos sobrevendidos.
- Pero hay asientos en clase turista.
- Aquí tiene.
- ¡Sonrían!
- ¡Increíble!
¡Mira, mamá!
- Otra más.
- No hay problema.
Ese es mi asiento.
Perdón.
Permiso.
Hagamos comerciales para una aerolínea.
Nos regalarían un jet.
Ya anunciamos bastantes cosas.
Qué chistosa. Podrías subvencionar
tus pequeños inventos.
- No, gracias.
- Permiso.
- Luego hablamos.
- ¿A dónde vas?
No vuelo en clase turista.
Ojalá llueva.
La nevada llegó de repente...
...y cubrió las pirámides
en seis centímetros de nieve.
En Japón, la bahía quizás
se solidificó por actividad volcánica...
...aunque nunca se reportó
actividad en esa zona.
El calentamiento global fue descartado...
...como causa de estos sucesos
en todo el planeta.
Al no poder explicar
los científicos tales sucesos...
...algunos se preguntan si son obra de Dios.
La boda de Reed Richards y Susan Storm...
...tiene fascinado a Manhattan.
Asistirán muchos miembros
de la élite de Nueva York.
Hola, corazón.
La ciudad nos cobró tres patrullas
que dicen que destruimos...
...durante el robo al carro blindado.
Solo recuerdo dos patrullas.
Reed.
Está bien, la voy a guardar.
¿Qué decías?
Me van a probar el vestido,
luego vienen los músicos.
No he escogido los cubiertos ni las flores.
Hay mucho qué hacer.
No te preocupes.
Entre los dos lo haremos todo.
¿Y qué estabas haciendo cuando llegué?
- Anotando una lista de pendientes.
- ¿De verdad?
- Palabra de honor.
- Chicos.
¿Qué les parecen los nuevos uniformes?
Creo que de ninguna manera
nos vamos a poner eso.
¿Qué tienes contra el capitalismo?
¿Qué es esto?
- Es un pequeño pasatiempo mío.
- ¿Sí?
¿Sería un buen juguete
o es algo científico?
Un poco de las dos cosas.
Me impresionas y me repugnas a la vez.
Sue dice que soy adicto a esto.
¿Por qué lo dirá?
Oye, Johnny.
No digas nada, pero analicé
y correlacioné los disturbios.
Los causa una radiación cósmica,
como la que nos dio los poderes.
Me parece sumamente aburrido.
Necesitamos hablar de una cuestión
importante de tu boda.
Claro.
Tu despedida de soltero.
No. En serio, Johnny.
John. A unos grupos de prueba Johnny
les pareció demasiado juvenil.
En serio, no va a haber despedida.
No me interesa.
Hazlo por Ben, es muy importante para él.
¡Le vas a partir el corazón!
Sí tiene un corazón de roca, ¿no?
Tengo mucho que hacer antes de la boda.
Y a Sue le puede molestar.
¿Sabes qué le va a molestar a Sue?
Que le dijeran que estás estudiando...
...disturbios y radiación...
...en vez de concentrarte en la boda,
como prometiste.
La fiesta puede ser divertida.
Pero nada de bailarinas exóticas.
- ¿Aquí es?
- No conozco a nadie.
Hubiera invitado a tus amigos,
pero no tienes.
¡Johnny! Hicimos un trato.
¡No son bailarinas exóticas!
¡Solo son sexys!
Tú eres el Hombre Elástico,
¿no? Qué increíble.
Qué guapo eres.
Necesito una jarra con
el asa más grande que tengas.
No hay problema.
Bienvenidos al Baxter...
¿En qué les puedo servir?
No pueden usar ese ascensor.
La señorita Storm
lo atenderá enseguida.
¿Hola?
Gracias, Roberta.
¿En qué le puedo servir?
- Venimos a ver al doctor Richards.
- No está. ¿Le puedo ayudar?
Sí. Me puede llevar
a ver al doctor Richards.
Está bien.
Perdón.
Al principio, el universo era como
una canica. Y luego: ¡pum!
Explotó.
En una billonésima de segundo...
...creció a su tamaño actual.
Eres muy inteligente.
Gracias. No sabes cuánto me halagas.
¡Qué buena canción! ¿Bailamos?
- No quiero.
- ¡Sí quieres!
- En serio.
- ¡Vas a bailar muy bien!
No quiero que pases vergüenza.
¡Relájate! ¡Diviértete un poco!
Eso es.
¡Sí!
- ¡Eso es soltarse!
- Ya lo creo.
Ahí está.
Sí.
Desagraciadamente.
Para él.
¿Vamos?
Creo que quizá sea hora de pelear.
¡Sue!
¿Qué estás?
General Hager.
Vamos a un lugar privado.
A menos que necesites
tomar copas sobre una panza.
Les estaba explicando a las chicas
cómo el "big bang"...
Fue idea de Johnny.
Yo sólo le seguí la corriente.
¿De dónde conoce Reed al general?
El tipo propuso la creación
de un sistema antimisiles.
Reed testificó
que la tecnología no funcionaría.
Vengo por órdenes del Alto Mando.
Personalmente no me gusta compartir
información delicada con un civil.
Sobre todo con uno al que le gusta
tanto llamar la atención.
También me da gusto verlo a usted.
¿En qué le puedo servir?
Como sabe, hemos tenido
ocurrencias fuera de lo normal.
Oficialmente les dimos poca importancia,
pero nos preocupa...
...que estas anomalías sean
una amenaza a la seguridad nacional.
Nuestros satélites
espías tomaron estas fotos.
- ¿Qué es?
- Queríamos ver si el doctor sabía.
Nunca había visto nada igual.
¿Ben?
Yo diría que un meteorito,
pero la trayectoria está mal.
Está irradiando energía.
Miren esto.
Estos cráteres han estado
apareciendo en áreas remotas.
Calculamos que tiene
un diámetro de 200 metros.
Para averiguar qué pasa,
hay que interceptar ese objeto.
Podría enlazar un sensor
a la red de satélites del Edificio Baxter.
El sensor podría ubicar al objeto.
- Bueno, Ud. Nos construirá ese sensor y...
- Me temo que no puedo.
¿Qué?
Me voy a casar este sábado.
No tengo tiempo.
Richards, su país necesita su ayuda.
Llame al profesor Jeff Wagner.
Es el director
del Depto. De Física en Brown.
Esperaba más, Richards.
Hasta de usted.
John Storm,
Los Cuatro Fantásticos S.A.
- ¿Has modelado?
- No me interesa.
- Tienes un cutis increíble.
Y te fuiste así nada más.
Aún tenemos relaciones amistosas.
No puedo creer que rechazaste
un proyecto científico.
Pueden construir un sensor sin mí.
Lo más importante es la boda.
No se pospone, nadie la interrumpe.
Gracias.
Y acerca de lo que viste en el bar...
No te preocupes. Yo te conozco.
Me alegro de que te divertiste.
Gracias.
Además...
...eso no fue nada comparado
con mi despedida de soltera.
¡Esa sí estuvo salvaje!
¿Salvaje?
¡Vamos!
¿Qué haces acá arriba?
Nada.
Solo necesitaba un poco de aire.
Estás haciendo esa cosa para el general.
Supongo que Susie no lo sabe.
No te preocupes, mis labios están sellados.
O lo estarían, si los tuviera.
No le digas a Johnny.
- ¿Que no me diga qué?
- Fantástico.
¿Estás construyendo esa cosa?
Si Sue se entera,
te dará una patada invisible.
- No vamos a decirle a nadie.
- Ya lo sé.
No te preocupes.
Es la boda del siglo.
Reed Richards y Susan Storm...
...el Hombre Elástico
y la Mujer Invisible...
HOY ES EL DÍA
...volverán a tratar de casarse
hoy en Nueva York. Sus fans...
El Día de la Boda
- Mira a estos parásitos.
- Es increíble.
¿No tienen vergüenza?
¡Oigan! ¡Escuchen todos!
Este es un día muy especial
para mi hermana.
Así que por favor respeten
nuestra privacidad.
Vamos, Johnny.
Es broma.
Vamos a subastar fotos de la boda...
...al mejor postor,
así que hagan sus ofertas en línea.
¿Johnny, planeas?
¿Qué se necesita para salir
con la Antorcha Humana?
- Ropa interior incombustible y mucho áloe.
- Gracias.
- ¿Estás bien?
- ¿Cómo estás?
¿Su invitación, señor?
Yo debo de estar en esa lista.
- ¿Su nombre?
- Stan Lee.
Sí, seguro.
De verdad.
Yo soy Stan Lee.
No es como me lo imaginé.
Nunca lo es.
No, Alicia. Algo no está bien.
Corazón...
...hasta los superhéroes
se ponen nerviosos el día de su boda.
Es más que eso.
¿Mi vida siempre va a ser un circo?
¿Queremos criar niños con todo esto?
No somos precisamente normales.
Ben y yo no somos normales...
...pero eso no nos impide ser felices.
¿Amas a Reed?
Más de lo que he amado a nadie.
Entonces no tienes de qué preocuparte.
Bueno.
- Ay, fantástico.
- ¿Qué?
Tengo un grano.
- ¿Te puedes poner maquillaje?
- Ya lo arreglé.
Evitamos la crisis.
Ahora solo necesito concentrarme
en eso durante ocho horas.
¡Reed! ¡Te vas a perder tu propia boda!
Un minuto.
Ya casi acabo.
General, estoy conectando
el sensor a la red ahora.
SISTEMA EN LÍNEA
Ya. Si hay un aumento
de radiación cósmica, lo sabrá.
Ojalá. Ya tenemos reportes
de dos cráteres más.
Ahí viene la novia
Solo lo estoy enlazando a mi computadora.
- Reed.
- Ya está.
Bueno, aféitate y vístete.
Te vas a casar y pareces un vago.
Claro que sí.
¿Qué?
Me voy a casar.
¡Caray!
Había oído de nervios...
SISTEMA EN LÍNEA
Hola, Johnny.
¿Alguien más se sorprendió?
¿Cómo supo que era yo?
La verdad, hueles a cenizas.
- ¡Llegaste tarde!
- Olvídate de mí.
Hoy es el gran día de Reed y Sue.
Hay que concederles la atención.
No hagas eso.
- Estás perfecto.
- Tú estás perfecta.
Nos vemos arriba.
Adiós, Johnny.
Parece que tú y Alicia van bien.
Molestamente bien.
Sí, tengo suerte.
Sí, la tienes.
Una pregunta:
¿Cómo hacen ustedes dos?
- ¿Qué te importa?
- ¡Está bien! Me preocupaba.
¡No me gustaría
que muriera en una avalancha!
¡Vas a ver una avalancha!
SATÉLITE ESPÍA DE EUA ÉPSILON
¿Qué eres?
Gracias.
¿Johnny?
No deberías fastidiarlo tanto.
Era broma.
Creo que te molesta
verlo contento y enamorado.
Creo que tienes celos.
¿Celos?
¿Has visto a las mujeres con las que salgo?
No.
Solo te puedes engañar
por un tiempo, Antorcha.
¡Es la novia del Hombre Estirado!
- No empieces.
- Ignóralo. Te ves preciosa.
Nos vemos allá fuera.
¡Vamos! Nos toca.
Sabes, no te ves completamente ridícula.
¿Así dicen los hermanos latosos:
"Te ves bastante linda"?
Te ves hermosa.
Gracias.
Papá estaría orgulloso.
Sí.
ALERTA RADIACIÓN CÓSMICA
Reed, apaga tu celular.
La verdad, esto es...
Queridos amigos,
estamos reunidos aquí para...
¡Sue y Reed! ¡Felicidades por su boda!
¿En qué iba?
Queridos amigos, estamos reunidos
aquí para unir a esta pareja...
...Reed Richards y Susan Storm...
RADIACIÓN CÓSMICA
DETECTADA
...con el lazo del sagrado...
ALERTA RADIACIÓN CÓSMICA
...matrimonio.
No puedo creer que trajiste eso a la boda.
Hay una buena razón.
- Tenemos que apurarnos.
- Qué romántico.
- ¿Continúo?
- Sí, por favor.
- Hay muchas clases de amor.
- ¿Puede saltarse al final?
- Reed.
- ¿Perdón?
LLEGADA A NUEVA YORK INMINENTE
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué pasa?
¡Falló el motor! ¡Vamos para abajo!
Demasiado tarde.
- ¡Elévate!
- ¡Estoy tratando!
¡Ben!
- ¡Johnny!
- Esto es un Dolce.
¡Llamas a mí!
¡Qué rápido es!
Eso es sensacional.
¡Fanfarrón!
Hay que acabar esto.
¿Podemos hablar?
Bueno, ganas tú.
¡Llamas a mí! ¡Vamos!
¡Llamas a mí!
Hola.
Su heraldo lo llama.
Otro mundo lo espera.
Hágalo rápido.
Parecía un hombre, pero cubierto
de plata y volaba como en una...
...tabla de surf. Sé que parece una locura.
No, en lo absoluto.
¿Lo seguiste a la Tierra
del Dulce o a la Terminal del Arco iris?
- Yo sé lo que vi.
- Está bien, Johnny.
Sea lo que sea,
puede transformar materia y energía.
¿Eso causó las anomalías?
Parece irradiar energía
cuando se esfuerza...
...afectando materia.
Evidentemente esta entidad, este...
...Silver Surfer...
...no quería ser detectado.
Destruyó el sensor.
- ¿Sabía que lo vigilábamos?
- Y lo rastreó acá.
Es muy hábil.
¿Estás bien?
Sí. Voy a caminar para que se me pase.
Hay que destruirlo antes de que ataque.
Encuentre otra manera de rastrearlo.
Sue, perdóname.
No te lo dije porque
no quería que te preocuparas.
No estoy enojada por el sensor.
Hiciste lo correcto.
Qué bien.
No había acabado.
Bueno, disculpa. Continúa.
Esto demuestra lo que había dicho.
¿Puedes quitar el campo?
No podemos... perdón.
Hasta nuestra boda se volvió una guerra.
Pero ya que nos casemos,
todo volverá a la normalidad.
Nunca tendremos vidas normales
mientras hagamos lo que hacemos.
¿Cómo vamos a poder criar una familia así?
Voy a ver cómo está Johnny.
¿Johnny?
Johnny, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¿Johnny?
Johnny, ¿estás bien?
No sé.
Me siento raro desde lo del Surfer.
Quizá deberíamos hacerte unas pruebas.
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¡Yo no hice nada!
¡Tírate al suelo y rueda!
¡Dios mío! ¡Sue!
¡Calma! ¡Te voy a ayudar!
¡Llamas a mí!
¡Cuidado!
¡Reed!
¡Reed! ¡Reed!
- ¡Auxilio!
- ¿Sue?
¡Estoy en llamas!
- ¡Sue! ¿Qué pasa?
- ¡Estoy en Llamas!
- ¡Estás en Llamas!
- ¿Tú crees?
- ¡Espera!
- ¡Jálame!
¡Es la Antorcha Humana!
¡Johnny!
- ¡Yo no soy Johnny!
- ¡Sue! ¿Cómo sucedió esto?
¡Fue después de tocar a Johnny!
- ¿Dónde está Johnny?
- ¡Aquí!
¡Vuelve a tratar!
- Bien.
- Aquí tienes.
¡Oigan, lárguense!
¡Tu ropa!
¿Por qué siempre me pasa a mí?
Los resultados de Sue son normales.
Pero los de Johnny...
¿Pero los de Johnny qué?
Tu encuentro con el Surfer
puso tus moléculas en fluctuación.
¿Eso es malo?
Causó que cambiaras de poderes con Sue.
- Quisiera hacer más pruebas...
- ¿Quieres un voluntario?
- ¡No, no, oye!
- ¡No, no, no!
¡No! ¡Oigan! ¡Esto es serio!
Solo quería darle un abrazo.
No sabemos el alcance de esto.
Puede ser progresivo.
- Puede ser divertido.
- ¡Ben, no!
¡Ben!
¡Soy yo! ¡Ya regresé!
¡Dios mío!
¡Por favor! ¡Dijimos que era serio!
Sí, serio.
¡Tienes que estar bromeando!
- No está mal.
- Increíble.
- ¡Más vale que arregles esto!
- Estoy en eso.
- ¡Ya basta!
- Ya veo por qué te gusta eso.
No, no, no.
Demonios.
¡No es chistoso!
¿Qué hago mientras tanto?
Solo mantén tu distancia.
¡Tú y yo vamos a pasar
mucho tiempo juntos, amigo!
Fuentes internas me dicen
que la desafortunada Sue Storm...
...se volvió invisible y
se va a quedar así...
...después del fiasco vergonzoso de ayer.
A continuación, los mayores errores
de modas de la Mujer Invisible...
...y una rutina de baile
del ex científico Reed Richards.
¿Por qué ves esa porquería? ¡Ignóralo!
No lo puedo ignorar.
¡No me puedo escapar de esto!
- ¡Yo creo que sí puedes!
- ¿Cómo?
¿Ves? No tienes una respuesta.
Sí hay una.
¿Qué tal si después
de que pase esta crisis...
...dejamos todo esto?
- ¿Qué quieres decir?
Nos vamos del Edificio Baxter.
Yo me dedico a enseñar en algún lado.
Vuelvo a mi investigación.
Los dos viviremos una vida normal
y criaremos una familia normal.
¿Tú harías eso?
Lo más importante
para mí es nuestro futuro.
Ay, gracias.
¿Qué va a pasar con Ben y Johnny?
Ellos lo entenderán.
Además, a Johnny siempre
le ha gustado más actuar solo.
No se lo digas todavía.
Tiene bastante de qué preocuparse
con sus problemas de poderes.
Glaciar Russell, Groenlandia
Has estado ocupado, amigo.
Tus talentos son impresionantes.
¿Entiendes lo que te digo?
Juntos, nada nos puede parar.
Podríamos tomar lo que quisiéramos.
Todo lo que conoces está llegando a su fin.
¿Qué quieres decir?
¡Espera!
¡Dije que esperes!
Van a desbandar el equipo.
Escuché a Reed y Sue.
Quieren una vida normal y aburrida.
Adiós a los Cuatro Fantásticos.
¿Qué hacemos? ¿Seguimos nosotros dos?
¿Llamándonos El Dúo Dinámico?
¿Cuándo nos iban a decir?
Cuando estén listos.
Es su decisión, no suya.
No puedes enojarte
con ellos por querer ser felices.
¿Amigos?
Tenemos un problema serio.
Comparé la radiación del Surfer
con bases de datos astronómicas.
Altair 7, Rigel 3, Vega 6.
- ¿Ha ido a esos planetas?
- Y ahora no tienen vida.
Son yermos. Algunos están destrozados.
Adondequiera que vaya,
a los ocho días muere el planeta.
¿Cómo lo vamos a parar?
Ni siquiera sabemos dónde está.
¿Y los cráteres?
Aparecen en secuencia numérica.
El último cráter se formó
en Groenlandia, así que...
...el siguiente en la secuencia...
...debe estar a 51 grados,
30 minutos de latitud norte...
...longitud: 0 grados, 7 minutos oeste.
Cuando aparezca,
alejen la pelea de la multitud.
No lo podemos contener.
¡Cuando vea plateado, lo ataco!
¡No! ¡Seguimos el plan
y trabajamos como equipo!
¿Ahora somos un equipo?
- ¿Qué significa eso?
- ¡Ya sabes qué!
Les íbamos a decir.
- ¿Cuándo? ¿Después de mudar sus cosas?
- No es buen momento.
Tiene razón, deberías de habernos dicho.
¡Ya basta! ¡Lo discutiremos luego!
¿Qué les pasa a ustedes?
Es un remolino.
Dios mío.
¿Qué es eso?
¡Salgan! ¡Salgan!
¡No lo suelte!
¡Muévanse! ¡Vamos!
¡No, Johnny!
¡Muchachos! ¿Qué están haciendo?
¡Ben! ¡Levántala más alto!
Trataré.
¡Sue!
¡No te acerques!
Antes de que mates a alguien.
Dios mío.
¿Qué diablos fue eso?
Haremos ajustes.
La próxima vez, estaremos listos.
La próxima vez.
No habrá próxima vez.
No pueden con él ustedes solos.
Voy a traer ayuda.
Traer soldados y armas
pondrá a gente inocente en peligro.
No más que ustedes.
¿Victor?
¿Qué te pasa?
¿Le tienes miedo a los fantasmas?
- ¡Cuidado!
- ¡No se mueva!
¡Como eres un fantasma,
no te importará que te rompa el cuello!
- Suéltelo.
- ¿Sabe quién es?
Victor von Doom. Lo mandé Llamar.
Ben, suéltalo.
¿Cómo es posible?
¿Cómo puedes estar vivo?
No fue gracias a ustedes cuatro.
Eso seguro.
Von Doom hizo contacto
con el extraterrestre y tiene información.
Información que quizás salve al planeta.
Dejemos una cosa bien clara...
...¿de acuerdo? Yo los odio.
A todos ustedes.
Pero el mundo está en juego
y necesitamos unirnos para sobrevivir.
Sabemos por experiencia
que si confía en Victor se arrepentirá.
Hasta ahora solo me he arrepentido
de confiar en usted, Richards.
Reed, no aceptes.
Veamos qué sugiere.
Hice una grabación
detallada de nuestro encuentro.
Todo lo que conoces está llegando a su fin.
¿Y bien?
Me gusta la parte en la que te tumba.
Miren los niveles
de energía cuando me ataca.
¿Ahí? ¿Vieron lo que pasó?
Él canalizó la energía,
pero se originó en la tabla.
Si lo separamos de la tabla,
podemos cortar su energía.
- Tenemos que hacer eso.
- ¿Cómo?
Si lo supiera, no los necesitaría.
Ustedes dos, empiecen ya.
Me alegro de que estemos
colaborando de nuevo.
Trataré de hablar despacio
para que entiendas.
¿Cómo podemos aliarnos con Victor?
No entiendo. Era mucho más sencillo
cuando podía pegarle.
¿Qué hace?
Prendió fuego.
Mira.
¡Yo se lo pago!
Empiezo a sentir que soy un fracaso total.
Bueno, total, no.
Gracias.
No está en tus manos.
Depende de los pensadores.
¿Crees que Reed tenga razón
sobre lo del fin del mundo?
Nunca se ha equivocado
acerca de esas cosas.
Yo no soy una persona muy profunda.
¿De verdad?
Pero si Reed tiene razón
y esto se va a acabar...
...¿cómo quieres pasar
tus últimos minutos?
Parte de mí quiere irse peleando.
Pero la verdad...
...me gustaría pasar mis últimos
minutos abrazando a Alicia.
Suena bastante bien.
Digo, no por Alicia. Ella es tu novia.
No quiero nada con ella.
No es que no sea atractiva.
Es muy atractiva.
¡Es súper atractiva!
Aún con la... No me imagino
a nadie que no quisiera...
Lo que quise decir...
...es que es lindo tener a alguien.
Me tienes a mí, amigo.
¿Cómo va eso?
No encuentro una conexión.
- Todo va a salir bien.
- ¡No!
Todo el mundo cuenta conmigo y yo solo...
Vas a encontrar la solución.
Siempre la encuentras.
- Solo necesitas relajarte.
- Claro.
Es verdad.
Reed. Necesitas relajarte.
Respira hondo.
Más despacio.
Eso es.
Vamos. Otra vez.
¿Ves? Tu pulso ya se está desacelerando.
- ¿Te acuerdas de aquella vez?
- Un impulso.
Un pulso de taquión.
Te amo.
Me alegro de poder ayudarte.
¿Cómo funciona esto exactamente?
El campo lo separará de su tabla...
...y lo dejará sin poder.
- Como a un pez en una red.
Sí.
- Al menos en teoría.
- ¿Cuánto falta para tenerlo listo?
- Tres horas.
No puedo avanzar más rápido,
estoy trabajando solo.
- ¿Qué necesita para terminar?
- Un par de cosas.
¿Tienen una cubierta de berilio?
¿Qué haces?
- ¿Nunca tocas?
- Deberías estar ayudando a Reed.
Dile que se calme.
Ahí estaré para terminar su proyecto.
- ¿Algo más?
- ¿Cómo lo hiciste?
¿Cómo regresaste?
Te asusta, ¿no?
Las cosas que puedo hacer.
Puedo crear un campo de fuerza
dentro de alguien...
...y hacerlo estallar.
Trata.
Nada más regresa al laboratorio.
DUCHAS
¿Señor Storm?
Vamos a interceptar al Surfer
en diez minutos, con o sin usted.
¿Estabas esperando fuera del baño
para tratar de verme con una toalla?
Era un chiste. Estaba bromeando.
¿Por qué eres tan dura conmigo?
Ni me conoces.
Lo conozco muy bien.
Leí su perfil de personalidad.
Seguro de sí mismo.
Temerario. Irresponsable.
Obsesionado consigo mismo,
casi narcisista.
Está bien, sí me conoces.
Por su culpa casi matan a su equipo.
Está bien.
He estado jugando mal últimamente.
Esto no es un juego.
EL BOSQUE NEGRO, ALEMANIA
Está en una posición al norte de aquí.
Denos un perímetro de dos kilómetros.
No, ya tuvo su oportunidad.
Esto es una operación militar.
Bloquee la señal,
quítese y déjenos hacer nuestro trabajo.
- Usted no entiende.
- No, usted no entiende.
Déjeme explicárselo a usted
y a sus fenómenos.
Yo soy el quarterback.
Ustedes están en mi equipo.
¿Entienden?
Pero nunca jugó fútbol americano
en la escuela, ¿verdad, Richards?
No, tiene razón.
Me quedaba a estudiar,
como buen niño aplicadito.
Y 15 años después...
...soy una de las mentes
más grandes del siglo XXI.
Mi prometida es la chica
más sexy del mundo.
Y el que era quarterback
en el bachillerato...
...está enfrente de mí, pidiéndome ayuda.
Y no le voy a dar absolutamente nada...
...a menos que haga
lo que le diga y empiece...
...a tratarme a mí
y a mis amigos con respeto.
Denle lo que quiera.
No sabes cuánto te deseo.
¡Yo también!
Aquí es.
Coloquen sus aparatos y reúnanse aquí.
¡Primer escuadrón, avance!
Me espantaste,
"Yogui". Mírate. Qué bonito eres.
¡Eso es! ¡Sigue corriendo, Bu-Bu!
Bola de pelusa superdesarrollada.
- ¿Cuál es la situación?
- Yo estoy listo.
- Yo también.
- Ya casi.
¿Muchachos?
- Tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?
Está aquí.
¡Sal de ahí, ahora mismo!
¿Por qué destruyes nuestro planeta?
No tengo más remedio.
- ¡Sue!
- ¡Espera!
¿Cómo que "no tienes más remedio"?
Uno siempre puede decidir.
No siempre.
¿Por qué estás tratando de destruirnos?
Yo no soy el destructor.
Vamos, Richards. Bloquea la maldita señal.
Quizá necesita persuasión.
- Dispara una por encima.
- Entendido.
Abran fuego.
¡Abran fuego! ¡Repito, abran fuego!
¡Retírense!
- Déjame solo...
- ¡No, espera!
¡Reed!
¡Vamos, Sue!
Ya está.
¡Reed!
Ya no eres tan fuerte, ¿verdad?
¡Victor! ¡No te acerques!
Tú eres el quarterback.
¡Vigílenlo! ¡Sigan apuntándole!
Llévenselo.
ESTACIÓN DE INYEPTUK
- Abran!
- Llévenlo a la sala de informes de misión.
- ¡Hicimos un trato!
- Cálmate.
El enemigo fue capturado.
- ¿Dónde está?
- Contenido.
¿General?
Señor Sherman.
Discúlpennos.
Tenemos trabajo.
Quiero estar en el interrogatorio.
Asegúrate que nuestros invitados
se queden aquí, cómodamente.
Sí, señor.
¿Y la tabla?
Está en una cámara que codifica la señal.
Hay cosas que no puedo hacer...
...porque violan los derechos humanos.
Afortunadamente, no eres humano.
¿Somos prisioneros?
¿Cómo sucedió esto?
No quieren que interfiramos
con sus métodos.
No me imagino lo que le están haciendo.
- Es lo que se merece.
- ¿Cómo puedes decir eso?
Quizás el general tiene razón.
El tipo se disponía
a destruir el planeta. Eso dijo.
No tiene sentido. Me protegió del misil.
¿Por qué me protegió?
Porque eres bonita.
Aquí hay algo más.
Dijo que él no era el destructor.
Quizás mintió.
Necesitamos hablar con él.
Pero sin que se den cuenta.
¿Habría manera de que
nos dieran unos DVD...
...o palomitas de maíz o algo?
- Se lo pediré.
- Excelente.
Gracias. "Semper Fi".
Esos son los marines, no el ejército.
Cierto. Y ustedes son del ejército.
Capitán Raye. Acceso concedido.
¿General?
Von Doom quiere hablar con usted.
Deberías ser más cooperativo.
¿Señor Sherman?
Tomemos un descanso.
Sé que estás ahí.
¿Cómo te Llamas?
Debes de tener nombre.
Yo soy Susan.
Dijiste que no estabas tratando
de destruir el mundo. ¿Quién sí?
- Aquel a quien sirvo.
- ¿A quién sirves?
Te estoy tratando de ayudar,
pero necesitas decirme la verdad.
Por favor.
Es conocido por muchos nombres.
Mi pueblo lo llamaba...
...Galactus...
...el Devorador de Mundos.
Debe alimentarse de energía
para sobrevivir.
Térmica...
...y orgánica.
¿Cómo puedes ayudarle?
Tengo que hacerlo.
¿No te molesta ayudar a destruir
mundos y gente inocente?
Al servirle, yo salvo a mi mundo...
...y a la persona que amo.
¿Por qué trataste de protegerme?
Porque...
...me recuerdas a ella.
¿Podrías parar al destructor si quisieras?
Yo no llamo al destructor.
Es el faro.
¿Cuál faro?
La fuente de mi poder.
¿Tu tabla?
Disfruta de las últimas horas
que te quedan...
...porque ya casi llega.
¿Y bien? Yo ayudé a entregar
al extraterrestre, como lo prometí.
Es hora de que cumpla su parte del trato.
Puede hacerle pruebas a la tabla...
...pero solo bajo guardia armada
y en mi presencia.
Por supuesto.
General Hager. Acceso concedido.
La tabla lo atrae aquí.
¿Cómo se lucha contra una cosa así?
Tenemos que mandar la tabla lejos de aquí.
¿El general accederá a eso?
No tendrá más remedio.
Gracias, general.
Pero me temo...
...que la verdad es...
...que a veces Reed tiene razón.
¿Qué?
Oye, tú.
Ven acá.
Déjame preguntarte algo.
Excelente.
Ay, demonios.
¡Ben!
Bueno. Eso me dolió.
- ¿Dónde está Reed?
- Acá atrás.
Un error.
Reed.
Victor. La tenemos que recuperar.
Necesitamos al Surfer.
Él entiende su poder.
Aunque lo soltáramos,
¿cómo vamos a alcanzar a Victor?
Déjame eso a mí.
INICIANDO SECUENCIA
- ¡Alto!
- ¡Quédense donde están!
¡Este es el día más afortunado de tu vida!
¿Qué diablos pasa?
¿Dónde está el general Hager?
Está muerto.
Y si no lo sacamos a él, todos moriremos.
Frankie...
...el mundo está en juego.
Tienes que confiar en nosotros.
Por favor.
¡Hay que llegar al techo!
¡Ya debe de estar aquí!
¿De qué hablas?
¡Carambola!
¿Reed?
Esta es la cosa más fabulosa
que has hecho.
- ¿Es un "hemi"?
- Claro.
Ben, métete.
Johnny, vuela atrás de nosotros.
- ¡Yo tengo que manejar!
- Olvídalo. Yo soy el mejor piloto.
¡Esta cosa apenas te aguanta!
- ¡No me llegas a los talones volando!
- Oigan.
¡Cállense! ¡Y muévanse!
¡Yo manejo!
¡Llamas a mí!
Ahora somos oficialmente
enemigos de los EUA.
Victor anda en algún lado
con un poder ilimitado.
Y una fuerza intergaláctica gigante...
...destruirá el planeta en menos
de 24 horas. ¿Me faltó algo?
Sintonicé la pista de energía de Victor.
Está sobre Asia.
¡Agárrense!
Norrin Radd.
- ¿Qué?
- Mi nombre era Norrin Radd.
Necesitamos tu ayuda para salvar
a nuestro mundo.
¿Entiendes?
¿Qué fue eso?
¡La tabla atrae al destructor acá!
¡Tienes que dejarla!
Nunca he sido una persona generosa,
Reed.
¡Agárrense!
¡Somos un blanco fácil!
¡Tenemos que separarnos!
- ¿Qué?
- ¡Esto va a ser divertido!
¡Me está haciendo enojar!
¡Hora de surfear, metálico!
¡Solo el Surfer puede parar al destructor,
pero necesita su tabla!
- ¡Ven por ella, Richards!
- Victor.
¡Vamos a hacer una gira!
¡Norrin!
¡Atrápala!
¡Sue!
¡Dios mío!
Sue. Sue.
¡Johnny, no la toques!
Dios mío.
Necesitamos la tabla.
- Sue, yo...
- Bueno.
Está aquí.
¿Reed?
Un emisor de impulsos
liga a Victor a la tabla.
Si lo destruimos,
lo separaremos de su tabla.
Es demasiado fuerte.
Le podría dar una paliza si me acercara...
...pero me va a ver venir.
Solo entre todos.
O quizá uno solo.
No sabemos qué te podría hacer.
Esto no se trata de mí.
Citando a un amigo:
"¡Es hora de pelear!".
¡No vas a morir peleando, muchacho!
¡Sin mí, no!
Te tienes que ir.
Disfruta todos tus momentos con ella.
Y dile que tenía razón.
Todos podemos decidir.
¡Vine a echarte una mano!
¡Dios mío!
¿Por qué no funcionó?
Llegamos demasiado tarde.
Yo ya no te serviré.
Este es el fin de nosotros dos.
Hola.
¿Qué me perdí?
- ¡Lo paró!
- ¡Te felicito, muchacho!
Espera. No estoy cambiando.
Tienes razón.
¡Excelente!
Ahora me estás poniendo incómodo.
Entonces aquí se acabó.
Cada uno se va por su lado.
No.
¿No?
Si no fuera por el equipo...
...no habría mundo.
No huimos de las responsabilidades.
Esto es lo que somos.
- ¡Eso decía yo!
- ¿Qué pasó con tener una vida normal...
...una familia?
- No necesitas ser normal...
...para tener una familia.
¿Listo para otra boda con circo de medios?
La quinta es la vencida.
No.
Tengo una idea mejor.
Queridos amigos, estamos reunidos aquí
para unir a Reed Richards...
...y Sue Storm en sagrado matri...
...monio.
- ¿Qué pasa?
- Venecia se está hundiendo.
Cielos. Eso sí es grave.
¿Podemos saltarnos al final?
- El amor que...
- Al final final.
Excelente.
¿Tiene los anillos?
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Bueno. Vámonos de aquí.
- Me tengo que ir, corazón.
- Está bien.
Tengo que tirar el ramo.
¿Listas?
¡Atención, Johnny!
¡Perdón!
¡Fue un reflejo!