LOS FANTASMAS DE GOYA
SANTO OFICIO DE LA INQUISIClÓN
¿ Y decís que esto
se vende en las librerías?
Y en las calles también, padre.
- ¿ Y en Toledo?
- Toledo, Salamanca,
Sevilla.
Y en el puerto de Cádiz.
¿Estos grabados
se envían al extranjero?
Se venden en Roma.
Y han viajado hasta México.
Así es como el mundo nos ve.
¡Así nos ve el mundo!
¿Cuál es el nombre del artista?
Francisco de Goya.
¿No es el hombre a quien
encomendasteis vuestro retrato?
El mismo, padre.
¿Por qué le elegisteis a él?
Con toda humildad, padre,
por la misma razón
que nuestro Rey y nuestra Reina
le designaron pintor de la Corte.
Ellos le consideran
el mejor pintor en España.
Estos grabados
son perturbadores, en mi opinión.
¿Perturbadores?
Sí, obviamente lo son.
Pero padre, estos grabados
nos muestran el verdadero
rostro de nuestro mundo.
Tal vez vuestro mundo,
hermano Lorenzo.
¿Cómo podéis llamar a este horror
"el verdadero rostro
de nuestro mundo"?
Existe sólo un mundo, hermano,
y no es ni el vuestro
ni el mío, sino el del Señor.
¿Habéis perdido la vista, hermano?
¿Acaso no veis
la "inmundicia" diabólica
que vende ese tal Goya?
Es un esbirro
de los poderes oscuros.
Habrá decorado capillas.
Y pintado ángeles, sí,
pero cuando vuestra madre
levanta los ojos a Dios,
¿a quién creéis que ve?
¿A quién creéis que Goya
usa de modelo
para sus ángeles?
¡A rameras!
¡Son zorras las que sonríen
a vuestra madre desde el techo!
Yo asevero
ante todos vosotros
que Goya es un valioso
miembro de la Iglesia.
¿ Y eso?
Padre, he conocido a mujeres
que no rezan una sola oración.
Es a ellas...
a quienes hay que buscar.
¿ Y cuál es nuestra respuesta?
¿Condenar a este
gran artista español?
¿O creéis que quemando
los lienzos de Goya,
el mal
que este artista ha reflejado
arderá en esas llamas?
¿Por qué no nos miramos nosotros?
¿Qué hemos conseguido
en los últimos cincuenta años?
¿Cuántos herejes
hemos enviado a la hoguera?
Le diré exactamente
cuántos, padre. Ocho.
Ocho han ardido en la hoguera.
¿Estáis proponiendo que mostremos
mayor severidad?
Sí, padre, hemos de volver
a los usos de antaño,
y estoy hablando
del temor de Dios del pasado.
¿Os sentís preparado
para uniros a esta batalla?
No sólo unirme,
concededme el poder de liderarla.
¿Por qué ese cuadro
no tiene rostro?
Porque es un fantasma.
No lo es.
¿Has visto alguna vez un fantasma?
No.
Pero he visto a una bruja.
- ¿Ah, sí?
- Sí, y tenía cara.
¿Qué aspecto tenía?
Era jorobada y tenebrosa,
y apestaba.
Qué interesante,
porque la bruja que yo conozco
es joven, encantadora
y huele a jazmín.
- ¿De verdad?
- Así es.
Y estoy trabajando
en su retrato en este instante.
¡Yo no soy bruja!
¿Cómo lo sabes?
¿Se me permite decir algo?
- Por favor.
- Conozco esa cara.
¿No es ella uno de los ángeles
de la capilla de la Florida?
Sí, así es.
Sois peligrosamente perspicaz.
Tal vez la cuestión
parezca inocente,
pero soy siervo de Dios.
Los...
¿Los pintores llegan
a intimar con sus modelos?
Debe de resultar muy...
tentador...
pasar horas y horas a solas
con una,
no sólo bella,
sino joven mujer.
¿Queréis que incluya
vuestras manos en el retrato?
- Lo dejo a vuestro criterio.
- No, es su decisión.
Las manos no son fáciles de pintar
y no todos acceden a desembolsar
un dinero adicional.
¿Cuál es la diferencia?
Una mano, dos mil reales.
Dos manos, tres mil.
¿Por qué accedisteis
a pintar mi retrato?
¿Por qué no?
Tenéis reputación de burlaros
del clero en vuestra obra.
Y con saña, añadiría.
¿ Yo?
¿Sois consciente de cuántos
enemigos poderosos tenéis, Goya?
Por fortuna, también tengo
unos cuantos amigos poderosos.
¿Cómo os va todo, querido Goya?
- Como siempre, majestad.
- No os quejáis.
Me esfuerzo
por evitarlo, majestad.
¿Este es el bravo corcel
que tengo que conquistar hoy?
¡Cielos!
¿Cómo queréis que monte?
¿Cómo queréis que la historia
os recuerde, majestad?
Tal y como soy,
joven y hermosa.
¿Cuál quieres
para la cena, querida?
Tal vez...
el buitre.
¿Puedo quedarme
a veros trabajar un rato?
Pues, si mi parecer
tiene algún valor, majestad,
preferiría que nadie viera
la obra antes de terminarla.
¿Molesto?
Sí,
molestas, querido.
Ya veo.
Como desees,
como quieras,
como realmente te plazca.
¿Cuánto tiempo
he de seguir aquí arriba?
Tanto como yo necesite, majestad.
¿ Veis lo que tengo en las manos?
Debo de ser un hombre piadoso, ¿no?
Pero mirad
lo que realmente contiene.
¡Voltaire!
El oscuro príncipe
de oscuros principios.
Retorcido.
Estad vigilantes,
afinad vuestros oídos.
La gente habla.
Podríais oír a alguien
defender que la materia
consiste en ínfimos elementos
llamados átomos.
Haceos con su nombre.
Es un hereje
que divulga estas diabólicas ideas
que envenenan las almas
de los temerosos de Dios.
Si oís a alguien hablar
de "El Templo"
en vez de "La Iglesia",
o bien es judío,
o aún peor, protestante.
Conseguid su nombre.
Si estáis en lugar público
y veis que un hombre
se cubre el pene
con la mano para orinar,
probablemente
haya sido circuncidado.
¡Y será judío!
Os estoy dando
unos cuantos ejemplos
de lo que buscar,
a quién identificar.
Traed sus nombres
a la atención del Santo Oficio.
Vuestros ojos y oídos,
vuestro cerebro,
están al servicio de Dios.
Vamos, Inés, pruébalo.
Está bueno.
Vamos.
- ¿Adónde vas?
- Va a ver al enano.
¿Qué has hecho?
- Anda, límpiate esa boca.
- No.
Has recibido una citación
del Santo Oficio.
¿Tienes idea
de qué puede tratarse?
No.
¿Dónde fuiste
con tus hermanos anoche?
A la taberna.
¡Piensa!
¿Dijiste algo sacrílego?
No.
¿Ocurrió algo
de lo que pudieran acusarla?
Le besó los pies a un enano.
- ¿Eso hiciste?
- Lo hizo.
- Todos lo hicieron.
- Ya sabéis que pueden citarla
para testificar contra alguien.
¿Qué alguien?
¿Conoces a alguien en quien
pudieran estar interesados?
No sé.
¡No!
No te preocupes, hija mía.
Mi niña.
En el Nombre del Padre,
y del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Sentaos, por favor.
¿Sois Inés Bilbatua,
hija de Tomás Pío Bilbatua
y su esposa María Isabel?
- Sí, lo soy.
- Son sólo unas preguntas
a las que esperamos
que respondáis verazmente.
Lo haré.
¿Es o no cierto
que el miércoles 16 del presente
cenasteis en la fonda
de Doña Julia?
Sí, así es.
¿Qué os sirvieron esa noche?
- ¿En la cena?
- Sí.
¿En serio quieren saber
qué tomamos?
Para cenar.
Yo tomé pollo.
Cebollas,
garbanzos.
Garbanzos.
¿ Y?
Patatas.
Pimientos verdes...
¿Os sirvieron cerdo?
Sí, pero yo no comí.
- ¿Por qué no?
- No me gusta su sabor.
¿Estáis dispuesta a jurar
por la Santa Cruz
que decís la verdad?
¿Acerca del cerdo?
¿Lo estáis?
Juro por las sagradas llagas
de Jesús que digo la verdad.
Y supongo
que no tendréis objeción
en que os demos
la oportunidad de demostrarlo.
No, os estaría agradecida.
Decidme,
¿cómo queréis que lo haga?
¿Nos habéis dicho la verdad?
¡Sí! ¡Es la verdad!
Tenemos razones
para pensar lo contrario.
¿Por qué?
Creemos que evitáis el cerdo porque
profesáis el judaísmo en secreto.
¿Qué?
- ¿Es así?
- ¿Qué es eso?
Practicáis rituales judíos.
No, en absoluto.
Si tenéis algo que confesar,
hacedlo ahora.
¿Pero qué queréis que confiese?
La verdad.
Ya lo he hecho.
¡Decidme cuál es la verdad!
Hola, Tomás.
Qué alegría verte, amigo mío.
- ¿Cómo estás, Francisco?
- Pasa, pasa.
- ¿Puedo ofrecerte algo?
- No, nada, gracias.
¿Estamos solos?
Sí.
Necesito hablar
con ese hombre, Francisco.
¿Por qué?
Mi hija Inés ha sido requerida
por el Santo Oficio.
- ¿Inés?
- Sí.
Eso es un disparate.
Acudió esta mañana
y aún no ha vuelto.
No sabemos
nada desde entonces.
¿Sabes por qué razón
querrían hablar con ella?
No, por eso quisiera
hablar con ese hombre.
Francisco, siento mucho
tener que pedirte esto,
¿podrías organizar
algún encuentro?
No estoy en disposición de conseguir
favores de la Inquisición.
No, favores no.
Simplemente intento saber
si puedo hacer algo
para ayudar a mi hija.
Ojalá yo...
No puedo acudir
al Santo Oficio
para ningún asunto
que no me concierna
personalmente.
Lo siento.
Te lo suplico, Francisco.
Padre Lorenzo.
Adelante.
Por aquí.
Si me cruzara
con ese hombre,
jamás me reconocería
en él.
Qué idea tan diferente
tiene uno de sí mismo.
¿Creéis que os caería bien?
Me gusta en vuestro lienzo.
Sí.
Estoy muy satisfecho
con él, Francisco.
- ¿Elijo yo mismo el marco?
- Sí, por favor.
- No hace falta dinero.
- ¿ Y eso?
- Alguien ha pagado por él.
- ¿Quién ha pagado?
Su nombre
es Tomás Bilbatua.
Un rico mercader.
También suscribirá
la reconstrucción
del convento de Santo Tomás.
Y me ha pedido pintar frescos
por todo el convento,
un encargo muy bienvenido,
he de admitir.
- ¿Cómo decís que se llama?
- Bilbatua.
¿ Y qué quiere
el señor Bilbatua de mí?
Es el padre de...
Recordaréis haber visto su cara
en la cúpula de la Florida.
¿Sí?
Ha sido detenida
por el Santo Oficio.
Le conozco sobradamente.
Es un hombre honrado.
No tengáis miedo.
- ¿Inés Bilbatua?
- Sí.
He venido a veros
por si pudiera
ser de alguna ayuda.
¿ Ya puedo irme a casa?
No tengo poder
para decidir eso, Inés.
Quiero volver a casa.
No temas, hija mía.
Puedo llevar un mensaje
a tu familia.
¿Quieres?
Por favor.
¿Podríais decirles que los quiero?
Que los quiero mucho.
Y por favor,
decidles que siempre,
cuando cierro los ojos,
ruego a Dios,
y le suplico que me conceda
volver ver a mi madre,
y a mi padre
y a mis hermanos.
Cuando abro los ojos...
- ¿Quieres que rece contigo?
- Sí, por favor.
Gloria a Dios en los Cielos,
y en la tierra paz a los hombres
de buena voluntad.
Te alabamos, te bendecimos,
te adoramos, te glorificamos,
te damos gracias
por tu inmensa Gloria,
Señor Dios, Rey celestial,
Dios Padre omnipotente.
Señor hijo único Jesucristo,
Señor Dios, Cordero de Dios...
Muy bien, Inés.
Yo cuidaré de ti.
Tranquila.
- ¡Hola! Bienvenidos.
- ¡Tomás!
- Gracias, Padre Lorenzo.
- Gracias, José.
- ¿Qué tal, Francisco?
- Muy bien, gracias.
Padre Lorenzo.
Es un gran honor para mí
recibiros en mi casa.
Por aquí, por favor.
Mis hijos,
Ángel y Álvaro.
Hola, Ángel.
Y mi querida esposa,
María Isabel.
Padre Lorenzo,
bienvenido a nuestro hogar.
- Gracias.
- Por favor.
Francisco, gracias.
Llega el momento de corresponder
a la bondad del Señor
restaurando el convento
de Santo Tomás.
Dado que Tomás es mi santo...
Es una lástima que mi hija
no pueda cenar hoy con nosotros.
Sin duda,
un maravilloso trabajo, Goya.
Gracias.
Como decía,
ha llegado el momento de retribuir
al Señor toda su bondad
restaurando el convento
de Santo Tomás.
Bendícenos, Señor,
a nosotros
y a estos alimentos
que por tu generosidad vamos
a tomar. Por Cristo Nuestro Señor.
Amén.
Por la exitosa restauración
del convento de Santo Tomás.
Este vino es excelente.
Ha sido envejecido en un barco que
ha dado dos veces la vuelta al mundo.
Hace falta movimiento constante
para que adquiera ese paladar.
Oh, lo desconocía.
Y esas son anchoas de Santoña.
Presumo que estaréis deseoso
de saber de vuestra hija.
Sí.
Con impaciencia.
Nunca ha pasado un día fuera.
¿La habéis visto?
Sí, la vi.
¿Cómo está?
Está muy bien de ánimos
y os envía recuerdos a todos.
¿Cuándo podremos tenerla en casa?
No sabría decir.
Antes debe comparecer en juicio.
¿En juicio?
¿Por qué?
Por lo que ha confesado.
¿Qué ha confesado?
Realizar prácticas rituales
de sus antepasados judíos.
Pero eso es imposible.
Somos una familia cristiana.
Corregidme si me equivoco,
pero los Hermanos
a cargo de los archivos
me informaron de que
el bisabuelo de su abuela
se convirtió al cristianismo
cuando llegó a España
desde Ámsterdam en 1624.
¿Es eso cierto?
Sí.
Pero soy la única persona
en la familia que lo sabe.
¿Entonces por qué
lo confesó vuestra hija?
Inés no ha podido confesar
algo que desconoce.
Disculpadme,
¿fue mi hermana
"puesta a cuestión"?
Sí, claro.
¿Mi hija fue torturada?
Fue puesta a cuestión.
Pensaba que ese método
había sido abandonado
hace años.
Sí, así fue,
pero ahora,
en estos turbulentos tiempos,
en su búsqueda de la verdad,
la Iglesia lo ha retomado.
¿Entonces...
mantenéis que una confesión
obtenida por medios
de lo que denomináis "la cuestión"
es una prueba válida de algo?
No es la opinión
de un sencillo monje, señor.
Es doctrina de la Iglesia
que una confesión
obtenida por la cuestión
constituye una prueba definitiva.
Perdonad, Lorenzo,
¿pero cómo esa confesión
puede ser prueba definitiva?
Si yo fuera torturado,
confesaría cualquier cosa.
Confesaría que soy sultán Turco.
No lo haríais.
Lo que fuera para evitar el dolor.
No, no lo haríais.
Sois un hombre temeroso
de Dios, ¿no es así?
Sin la menor duda.
El temor de Dios os prevendría
de hacer una falsa confesión.
¿ Y si el dolor
oscureciera mis sentidos?
¿ Y si el miedo al dolor
fuera más grande
que mi temor de Dios?
Si fuerais inocente de los cargos,
Dios os concedería fuerzas
para soportar el dolor.
- ¿Estáis seguro de eso?
- Sí.
Perdonadme, padre Lorenzo,
¿alguna vez habéis sido vos...
puesto a cuestión alguna vez?
- ¿ Yo?
- Sí.
¿Habéis sido sometido
a la cuestión?
Por supuesto que no.
Creéis que si así fuere,
y os pidieran que confesarais
algo grotescamente absurdo...
Digamos...
que os pidieran confesar
que en realidad sois un mono.
¿Estáis seguro de que Dios
os concedería fortaleza
para negarlo?
¿O más bien
confesaríais ser un mono
para evitar el dolor?
Yo seguro que lo haría.
Sé que tú sí. Yo también.
¿ Y vos?
¿A qué viene este ridículo juego
con tu huésped?
Nadie le pediría al padre Lorenzo
confesar algo tan absurdo.
Yo sí.
- ¿Habla en serio?
- Seguro que no.
Álvaro, ve a por tu padre.
A veces ni yo misma
entiendo su humor.
Ni nadie.
Porque mi padre no tiene
sentido del humor.
Oh, sí lo tiene.
- ¿Más vino?
- No, gracias.
¿Francisco?
"Yo, Lorenzo Casamares,
confieso que, contrariamente
a mi humana apariencia,
soy, de hecho,
hijo bastardo
de una chimpancé y un orangután,
y tengo intención
de unirme a la Iglesia
para perjudicar al Santo Oficio".
Firmadlo.
Es una broma, ¿no, Tomás?
Ángel, bloquea la puerta.
Francisco,
sacadme de esta casa.
Alto, señor Goya.
- ¿Estás loco?
- Francisco, no te metas en esto.
- Déjanos marchar.
- Tú puedes irte.
¿Cómo que yo puedo irme?
¿ Y el padre Lorenzo?
¿Dejó él marchar a mi hija?
¿Dejasteis vos marchar
a mi inocente hija?
¿Lo hizo?
Que no se vaya.
Dejad salir al señor Goya.
¡Soltadle!
Acompañadle hasta la puerta.
¡Tomás!
¡Quitadme las manos de encima!
¡Esto es un ultraje!
¿Estáis dispuesto ya
a firmar la confesión?
María Isabel.
Traedle aquí.
Firmadlo.
Atadle las manos.
¿ Vais a firmar?
Está bien.
Veamos si Dios os da fuerzas
para resistir la cuestión.
Arriba con él.
Quemaré este papel
en el momento
en que mi hija vuelva a casa,
pero no voy a esperar
eternamente.
Entended bien eso.
Y ahora,
sois libre de marcharos.
¿Padre Lorenzo?
Olvidáis algo.
Esto podría ser
de gran ayuda para ambos.
Una contribución muy generosa,
ciertamente.
Os estamos agradecidos
por vuestros esfuerzos,
hermano Lorenzo.
Hay una petición, padre.
Como suele ser habitual.
Escuchemos los particulares.
Al mercader
le gustaría recuperar a su hija.
- ¿Está con nosotros?
- Sí, padre.
- ¿Cuál es su estatus?
- Judaísmo.
¿Qué respondisteis
a ese requisito?
Le prometí abogar
por su liberación.
- ¿Bajo qué premisas?
- He tomado en consideración
la cuantía de la donación
y el hecho de que ella
es muy joven.
¿Ha confesado?
Sí, padre.
Fue puesta a cuestión.
Aceptaremos
esta magnánima ofrenda
con humilde gratitud.
Haremos grabar en piedra
el nombre del donante
en el convento para conmemorar
su generosidad para siempre.
En cuanto a la hija,
rogaré para que el Señor
le otorgue su misericordia.
Dado
que su liberación contradiría
los principios
básicos de nuestra fe,
pues daría a entender
que la Iglesia
duda del poder de la cuestión.
Hemos concluido.
- ¿Habéis visto a mis padres?
- Sí, los vi.
Hacen todo lo que pueden
para sacarte de aquí.
¿ Y?
Y...
Ellos os quieren mucho, Inés.
¿Rezamos juntos, Inés?
No doy crédito.
"...soy, de hecho,
el hijo bastardo
de una chimpancé
y un orangután".
¿Creéis a ese idiota?
Está loco.
Majestad,
soy un padre desesperado
y esto se hizo sólo para demostrar
que sometido a cuestión
hasta el clérigo más inocente
confesaría las más
descabelladas majaderías.
Ya.
Os suplicamos, majestad,
que hagáis valer vuestra autoridad
para devolvernos
a nuestra hija.
Veré qué puedo hacer por ella.
He cotejado bien la firma.
- ¿No hay margen de error?
- Es de Lorenzo.
¿Dónde está el padre Lorenzo?
Todos los hermanos
le están buscando, padre.
- ¿Sí?
- ¿Francisco de Goya y Lucientes?
A vuestro servicio.
Nos han informado
de que pintáis
un retrato
de Lorenzo Casamares.
Sí, por favor, pasen.
Ya está terminado. Por aquí.
Espero que al padre Lorenzo
le agrade el marco
que hemos elegido.
Lorenzo Casamares
ha perdido su honra
y es ahora un fugitivo.
¿Fugitivo?
Entiendo.
Hemos venido
a confiscar el retrato.
Sí, por supuesto.
Si se pusiera
en contacto con vos,
nos gustaría saberlo
inmediatamente.
Sí, desde luego.
A propósito,
aún no se ha pagado
el cuadro.
Si le encontramos,
se lo recordaremos.
Como la imagen del hombre
se desvanece en el sutil aire,
así su nombre se desvanezca
para siempre de toda memoria.
Que quien se atreva
a pronunciar su nombre
arda en las llamas
de la condenación eterna.
Le gustará este marco.
Has hecho un hermoso trabajo.
Nunca he estado
tan cerca de nuestra reina,
¿pero es en realidad tan fea?
¿En qué sentido?
Es un retrato precioso.
Sí, pero eso no hace
guapa a la reina.
Don Francisco,
su majestad os reclama
en sus aposentos.
Sentaos, Goya.
Por favor, sentaos.
Tomad asiento, por favor.
¿Os ha gustado?
Mucho, majestad.
- ¿Decís la verdad?
- Sí, ha sido...
muy conmovedor, majestad.
¡Ahora no!
¿Sabéis quién compuso
esa pieza?
En realidad no, señor.
¿Mozart tal vez? ¿No?
¿Händel?
- Yo.
- ¿De veras?
Enhorabuena, majestad.
Excelente,
y primorosamente interpretado.
- Basta de arte.
- Veréis, señor,
me pregunto si podríais
darme vuestra opinión...
¡Está bien, adelante!
Majestad.
Acabo de llegar de París.
Los rebeldes franceses
han decapitado
al rey de Francia.
¿Al rey de Francia?
Sí, majestad, al Rey Luis.
Ha sido guillotinado
en ejecución pública
hace 6 días.
¿Mi primo Luis?
Sí, majestad.
15 AÑOS DESPUÉS
Nuestros soldados deben comprender
el noble propósito de su misión.
Portan mi mensaje personal.
Yo, Napoleón Bonaparte,
no consentiré
que nuestros vecinos españoles
continúen sufriendo la tiranía
de sus corruptos
y decadentes reyes,
de su clero represor
y de impostores foráneos.
Ni tan siquiera
el rey de España es español.
Es francés.
Y la reina de España...
¡Es italiana!
No es de extrañar que el pueblo
odie a la familia real
tanto como odian a la Inquisición.
Nunca habéis librado
una campaña tan fácil, soldados.
El vulgo os recibirá
con flores y besos
en las calles de Madrid.
El español está ansioso
por romper sus cadenas
y convertirse en hombre libre.
¡Larga vida a Napoleón!
Veo las explosiones
pero no puedo oírlas.
Estoy sordo.
Ahora completamente sordo,
pero cada mañana
doy gracias al Señor por no
arrebatarme la vista también.
Para poder ser testigo
y dejar en el recuerdo
lo que aquí está sucediendo.
Éstos son soldados franceses.
Los mamelucos.
Una caballería especial
reclutada en Egipto por Napoleón
para ayudar a libertar a España.
Para traernos las nobles ideas
de la Revolución Francesa.
Libertad,
Igualdad,
Fraternidad.
Y con objeto de defender
las ideas de la Revolución,
Napoleón, azote de la realeza,
ha nombrado a su hermano,
José, Rey de España.
Pero para el español de a pie,
las tropas de Napoleón no son
más que forasteros invasores,
usurpadores.
¿Quién está al mando
de este lugar?
Dios
está al mando de éste
y de cualquier otro lugar
de la Tierra, hijo mío.
- En nombre del emperador Napoleón...
- Continuad.
Y la Carta de los Derechos...
¿Hermano?
Hermanos, dadle aire,
dejad que respire.
En nombre del Emperador Napoleón
y la Declaración
de los Derechos del Hombre
y del Ciudadano,
declaramos por la presente
abolida la Inquisición
y confiscadas
todas sus propiedades,
y que todos sus prisioneros
sean liberados sin dilación.
Vete.
¡Soy sordo!
Siéntate.
Tendrás que escribir,
escríbelo todo.
Escribe lo que pasó,
no puedo oír.
¿Tienes hambre?
Confesé
y dijeron
que iba a serjuzgada,
pero nunca llegó tal juicio.
Mi padre ha muerto.
Toda mi familia ha muerto.
Lo único que me importa
ahora es mi hija.
¿Tuviste una hija?
¿En prisión?
Mi hija, mi niña.
Necesito verla,
tengo que cuidar de ella.
¿Puedes ayudarme a encontrarla?
Por favor.
Inés, mírame.
¿Juras por Dios Todopoderoso
que dices la verdad?
Necesito hablar
con alguien del Santo Oficio.
El Santo Oficio ya no existe.
- ¿Están todos muertos?
- Sería lo más probable.
O están en prisión o han huido.
- ¿Quién gobierna la prisión?
- Los franceses.
Napoleón ha enviado
a un fiscal especial
con su ejército.
¿Me recibiría?
¿Dónde puedo encontrarle?
Quédate aquí. Vigílala.
¡Felipe!
¡Silencio!
¡Callad!
Estoy aquí
como servidor de las ideas
de la gran Revolución Francesa.
Ellas me han abierto los ojos,
como también
a todos los ciegos del mundo,
porque son irrefutables.
Son lógicas, justas,
universales.
Todo hombre es nacido libre.
Todos poseen los mismos derechos,
y para aquellos
que se nieguen
a ver la luz de la libertad,
no habrá misericordia.
¡No habrá!
¡No habrá libertad
para los enemigos de la libertad!
Padre Gregorio,
no os lo toméis como algo personal.
Pero vos sois
la viva reencarnación
del ciego fanatismo
y el nepotismo.
Sois la herramienta
por la que unos pocos
han mantenido
encadenados a muchos.
Sois la imagen
de la peor cara de España
y seréis juzgado
por vuestras obras.
Por unánime decisión
de los jueces
y por el poder que les otorga
la Declaración
de los Derechos del Hombre
y del Ciudadano,
este tribunal
os sentencia
a muerte.
¿Recordáis al rico mercader
que os hizo confesar
que erais?
Sí.
- Le recordáis.
- ¿Cómo olvidarle? ¿Se llamaba?
Tomás Bilbatua.
Ya. ¿Qué tal está?
Muerto.
- Vaya, cuánto lo lamento.
- No, es su hija.
Necesita ayuda.
Por supuesto, puede venir
a verme cuando quiera.
Está aquí.
En mi carruaje, fuera.
Decidle que entre.
Le debo todo a...
- Le debo todo...
- No tenéis que gritar.
Podéis hablar despacio
y articular,
así podré leeros los labios.
Yo le debo todo a ese hombre.
Por él tuve que huir a Francia.
Y allí, de repente,
vi como un destello
lo terriblemente equivocado
que había estado toda mi vida.
Leyendo
a Voltaire, Rousseau,
conociendo a Danton. Mirad,
me he vuelto a bautizar.
He derramado sangre
por la Revolución.
- Una fea herida.
- Hasta me casé allí.
Sí, Henrietta es mi esposa.
La amo.
Y también tengo tres hijos.
Sí, yo, que hice
voto de castidad.
Ahora tendréis
que pintar mi retrato
con toda la familia.
Eso...
Eso son diez manos que pintar.
Diez.
Ahora me lo puedo permitir.
Adelante.
Inés.
- Él es Lorenzo...
- Casamares.
Lorenzo Casamares.
¿Qué puedo hacer por vos?
No, por favor, parad.
Parad, por favor.
Sentaos,
sentaos.
Tan sólo decidme
qué necesitáis.
¿Qué puedo hacer por vos?
¿Qué ha pasado con nuestra hija?
- ¿Perdón?
- ¿Está?
¿Está con vos?
¿Cuánto tiempo
os mantuvieron en prisión?
No lo sé.
¿ Y...
creéis que tuvisteis
un hijo allí?
Una niñita.
- Nuestra hija.
- ¿Nuestra hija?
¿Qué os hace pensar que soy
el padre de vuestra hija?
Porque vos habéis sido
el único hombre que he conocido.
Por favor, sentaos.
¿Qué pasó con la niña?
No lo sé,
me la quitaron
antes incluso
de que probara mi leche.
Inés, querida, venid aquí.
Venid, venid.
Ahora
iréis con este joven caballero
y él os llevará con vuestra hija.
¿De acuerdo?
Id con él.
Id, andad. Todo irá bien.
Cuánta lástima
siento por estas pobres almas.
Lo bárbaros que fuimos...
¿Dónde la habéis enviado?
Esa mujer ha perdido
el juicio en prisión.
Pero no le fallaré, os lo prometo.
- ¿Estará bien entonces?
- No le faltará de nada.
¿Creéis que se ha inventado
la historia de su hija?
Eso me temo.
Estoy seguro de que sí.
Decidme.
Si una prisionera diera a luz
en las mazmorras
del Santo Oficio,
¿qué sucedería con el hijo?
¿Es concerniente
a vuestra hija?
Por favor,
responded a mi pregunta.
Si lo hago,
¿me perdonaríais
lo que me queda de vida?
¿Accederíais generosamente
a dejarme morir en paz?
Sí.
¿Puedo confiar en un mono?
¿No hay niñas aquí nacidas
en el 93 y traídas desde Madrid?
¿Las hay?
Hay una que respondería
a esa descripción.
1793, Madrid,
enviada por el Santo Oficio.
¿Cuál de ellas es?
No está aquí.
Huyó cuando contaba sólo 11 años.
¿Dónde está ahora?
Sólo Dios podría responder
a esa pregunta.
Era una fierecilla.
¿Se sabe quiénes eran
sus progenitores?
No, realmente.
¿Mencionaron sus nombres?
Oh, no, nunca lo hacen.
- ¿La bautizaron?
- Inmediatamente.
¿Cuál fue su nombre de pila?
Alicia.
Vamos.
Venga.
- ¿Quién era esa muchacha?
- Alicia. Es dulce como...
- ¿Cuál es su nombre?
- Alicia.
Escríbalo.
Alicia.
Bien, Alicia.
- ¿ Volverá?
- Hoy no. Mañana.
- ¿Qué?
- Podéis tenerla mañana.
Dios mío, ¿qué es esto?
Es del pintor flamenco
Hieronymous Bosch.
El Bosco, señor.
El jardín
de las delicias terrenales.
- ¿ Y os gusta esto?
- Bueno,
es un tanto extraño, tenéis razón,
pero claro, es flamenco.
Y está muy bien pintado.
No es mi idea de jardín
y menos de mis delicias.
Jamás enviaría esto a Napoleón.
No es del gusto de mi hermano.
Podéis quedaros
con este espanto en Madrid.
Éste sí parece prometedor.
Es Carlos IV.
Le conocí, y a su esposa.
Aunque no la recordaba tan fea.
¿Cómo pudo tener
tantos amantes?
Era la Reina, señor.
"Esto" es una obra de arte.
- Ciertamente, majestad.
- Mi hermano sabrá apreciarlo.
¿ Y puede hacer eso?
¿Coger cuadros de la pinacoteca real
y enviarlos a París?
Tenemos que expresar gratitud
a Napoleón por lo que hizo
en pro de la libertad
en España, querida. ¿Sí?
El señor Francisco de Goya
ha venido a veros, señor.
- Hazle entrar.
- ¡Espera!
Lleva al Sr. Goya a mi estudio
y dile que me espere.
Gracias.
Perdonad, Francisco.
Estaba almorzando en familia.
- ¿Puedo ofreceros algo de beber?
- No, gracias.
Sólo quiero ponerme
en contacto con Inés Bilbatua.
¿Por qué?
Porque dijo la verdad.
Tiene una hija.
¿Cómo lo sabéis?
- La he visto.
- ¿La habéis visto?
Sí.
¿Hablasteis con ella?
No, sólo la vi.
¿Cómo sabéis que la muchacha
que visteis es la hija de Inés?
Es idéntica a su madre
cuando la pinté hace 16 años.
- Una perfecta réplica.
- ¿Dónde la visteis?
En los jardines del Pardo.
- ¿En los jardines?
- Sí.
Es una...
Sí, lo es.
¿Sabéis su nombre?
- Alicia.
¿Creéis que podréis traer
a Inés a mi casa?
Quiero que la madre
conozca a su hija.
Por supuesto.
Vamos.
- ¿Es tu nombre Alicia?
- Sí.
¿Dónde has nacido, Alicia?
En un orfanato.
¿Sabes quiénes fueron tus padres?
Mi madre era una hereje.
Bueno, ¿dónde quieres hacerlo?
¿Aquí mismo?
En ningún sitio.
Sólo quiero hablar contigo.
¿No serás policía?
Me gustaría hacerte
una proposición.
- De acuerdo.
- Vete de España.
- ¿Que me vaya de España?
- Sí.
- ¿Para ir dónde?
- A América.
¿Contigo?
No, pero...
si te vas de España,
te proporcionaré más dinero
del que podrías conseguir...
No, déjeme bajar.
- No, por favor, pare el...
- Cálmate, déjame hablar.
No voy a acabar en un burdel
ni en ningún harén.
Déjame hablar.
- Suélteme ahora mismo o gritaré.
- Espera, no te vayas.
Espera, calla.
No grites. Déjame hablar.
¡Alicia, vuelve!
Aun cuando esa Alicia
fuera hija de Inés,
cosa que dudo...
Si lo fuera,
yo nunca podría juntarlas.
¿Por qué no?
La idea de decirle a una madre:
"Encontré a tu hija,
pero es una puta",
me resulta impensable y cruel.
No tendría valor.
Pero son de la misma sangre.
Además, Francisco,
Inés ha perdido
el control de sus sentidos.
- ¿Dónde está?
- En muy buenas manos.
Necesito hablar con ella.
¿Por qué os es tan importante?
Estáis completamente
obsesionado con ella.
Vos mismo reparasteis en ella.
Llevo grabado
ese rostro en mi mente.
Es el ángel descendiendo
del cielo de la Florida.
La veo en las tabernas,
en las calles, en mis sueños.
Vi su cara cuando sentí
la muerte en Cádiz.
No hice nada por ella
cuando lo necesitaba.
¡No la volveré a abandonar!
¿Podéis entender eso?
¿Dónde está?
Francisco,
esa pobre mujer
ha perdido la razón.
¡He preguntado dónde está!
- Me da igual quién seáis.
- ¡Soy el pintor del Rey!
¿De qué Rey?
¿Sabéis cuántos reyes tengo aquí?
Tengo hasta dos napoleones.
Y uno de ellos es árabe.
El otro mide más de dos metros.
- ¿Está sordo?
- Sí.
Pintor del Rey.
Más le valiera estar ciego.
¿De qué mujer hablamos, por cierto?
De Inés Bilbatua.
¿Cuánto vale ella para vos?
- ¿Cuánto vale ella para vos?
- Mil reales.
¿Mil reales? ¡Cien!
¿Cien?
Debéis de estar loco. Y aceptadlo
como opinión profesional.
Hay revoluciones por doquier,
el mundo se va al infierno,
los británicos
han desembarcado en Portugal
y soy responsable
de este hospital.
¿ Y tenéis la osadía
de ofrecerme cien?
Quinientos.
- Doscientos.
- De acuerdo.
¿No quiere llevarse
a nadie más?
Inés.
Oh, no, otra vez no.
No puedes llevar un niño toda
la vida. Ninguna mujer puede.
No, María, no.
- ¡Para!
- ¡Inés!
Sujetadla.
Traedla. Basta.
Vale ya, soltadla.
- Inés, cálmate.
- ¡Inés!
¡Inés!
¿No me recuerdas?
Puedes irte a casa.
He encontrado a tu hija, Inés.
¿Lo ves?
Puedes irte,
él ha encontrado a tu hija.
- ¿Mi hija?
- Sí.
¿Mi pequeña?
¡Alto!
¿Qué ocurre aquí?
¿Por qué no podemos cruzar?
No se puede pasar.
Inés, espera en el coche.
No le quites ojo de encima.
¿Señorita Alicia?
Sí.
Soy Francisco de Goya,
el pintor del Rey.
¿Es tu hija?
No.
Quiero que vengas conmigo
para que conozcas a alguien.
¿A otro hombre?
No.
Ya entiendo.
No hablo de...
Quiero que conozcas a alguien
para quien eres muy importante.
¿A quién?
Alicia,
nunca has visto
a tu madre, ¿verdad?
¿ Y?
¡Alicia!
¡Alicia, corre!
¡No la toques!
¡Alicia!
- ¿Dónde está?
- Se ha ido por ahí.
¿Pero no te he dicho que?
Le dije que Don Francisco
quería que no se fuera.
¡Llévala a casa!
Hacedle entrar.
- ¿Habéis decretado la deportación?
- Sí.
¿ Vais a enviar
a esas mujeres a América
sólo para quitaros
de en medio a vuestra hija?
Es lo mejor
para esas mujeres.
¿Qué estáis diciendo?
Decidlo otra vez.
Es una nueva vida
para ellas.
¿Una nueva vida, ser vendidas
como esclavas en América?
Es mejor que vivir en este
prostíbulo llamado España.
- ¿Pero qué estáis diciendo?
- Despierta, Francisco,
al pueblo español
no le interesan los ideales.
España es hoy
un gran prostíbulo.
¿Puta?
¿Me estáis llamando a mí puta?
¿Tenéis la osadía
de llamarme puta?
¿ Y vos qué sois? ¡Miraos bien!
Mirad lo que sois hoy.
¿ Ya no recordáis
lo que fuisteis antes?
¿Quién es la puta aquí?
No me sermonees, Francisco,
no me sermonees, al menos yo
he intentado hacer algo,
- y siempre creí en lo que hacía.
- Esperad.
- Soy un creyente, Francisco.
¡Soy un creyente! ¿ Y tú?
Mírate bien.
Trabajas
para cualquiera que pague.
Ayer el rey de España,
hoy los franceses.
¿ Y mañana?
¡Para el bastardo
de Wellington!
- ¡No!
- Sí, Francisco.
Sólo crees en el dinero.
Tú eres la puta.
¿Qué ocurre?
El Rey acaba
de recibir nuevas
de que los británicos han cruzado
la frontera de Portugal
y avanzan por España.
Según fuentes fiables
no están encontrando resistencia
y los españoles se unen
en sus asaltos a nuestros puestos.
¿Qué órdenes ha dado el Rey?
El Rey y su familia abandonaron
Madrid hace media hora.
- ¿ Y Madrid?
- La noticia no ha llegado aún.
Inés.
Quiero que duerma.
Su padre aún no la ha visto.
No quiero que llore
cuando le vea.
¡Esperad!
¡Alto!
¡Volved a Francia, cobardes!
¿Françoise?
Hermano Lorenzo,
espero que entiendas
que no hay nada personal
en nuestro juicio.
Sin embargo,
te has convertido
en la encarnación
de las ideas diabólicas,
proclamando que el hombre
es más que Dios
y que las enseñanzas del Evangelio
no son más que mentiras y veneno.
No debe volver
a permitirse
que repitas tus crímenes.
Por lo tanto,
la Iglesia te declara culpable
y tu castigo será la muerte.
Pero si te arrepientes
públicamente,
la mano misericordiosa
de la Iglesia
te perdonará la vida.
Tu cuerpo se salvará,
e incluso tu alma,
si vuelves a nosotros,
a los siempre amorosos
brazos del Señor.
Lorenzo,
hijo mío,
¿te arrepientes?
No, estoy segura.
- En el Nombre del Padre...
- Dios perdonará tus pecados.
Tus ojos no ven. Abre los ojos.
¡Lorenzo!
¡Lorenzo, aquí!
¿Qué le va a pasar ahora?
Hermano, arrepiéntete.
Estás a tiempo de implorar piedad.
Arrepiéntete.
Vuelve con nosotros,
y Dios te acogerá en sus brazos.
¡Abre los ojos!
Arrepiéntete,
Dios te perdonará tus pecados.
Oh, Dios.
...o te condenarás
para toda la eternidad.
Dios perdonará tus pecados.
Tus ojos no ven.
Aún puedes apelar
a la misericordia de Dios.
Porque Dios es misericordia.
¡Inés!
** Ripeados del DVD por **
Stiripitrepnico