Justin, encontré tu bolso.
¿Te molesta si lo abro
y husmeo en tus cosas privadas?
¡Bueno, gracias!
¡No puede ser!
¡Justin!
¿Qué ocurre? ¿Están todos bien?
¿Alex?
¡Genial! Papá, no sé qué es,
pero ¿puedo quedármelo?
¡Lo sabía!
Sabía que Alex iba a revisar mi bolso,
así que lo encanté. Niégalo.
Por supuesto. Un bolso encantado.
¿Cómo pudimos vivir sin él?
Pero nos vamos a... Hazlo.
Veámosla dar vueltas.
Con magia el bolso protegí un día.
Ahora libera a la arpía.
De acuerdo. Revisé tu tonto bolso.
¿Arpía?
Pero miren lo que encontré.
La varita de la familia
y el libro de Hechizos prohibidos.
Justin los sacó del escondite
sin permiso.
Esto aumenta mi respeto por ti.
No los saqué. Papá me los dio.
Esto lo disminuye.
Papá, ¿por qué se los diste a Justin?
Está prohibido.
Dijiste que no podíamos tocarlos.
Que no estábamos listos.
Quiso decir que tú no estabas lista.
Alex, si algún día pasas un examen
o te presentas a darlo...
...puedes usar el libro de hechizos
y la varita de la familia.
Pero son sumamente poderosos...
...y hace falta cierta
responsabilidad...
Pero yo soy responsable.
Puedes confiar en mí.
Eres muy injusto con Max y conmigo.
¿No, Max?
¡Max!
No me ayudas para nada.
¡Quiero uno de ésos!
No tengo nada que opinar
sobre la gran varita y demás.
Pero si alguien debe portarse bien
en este momento, eres tú.
- No me busques. Vámonos, cariño.
- Sí, querida.
Por favor, devuelve
la varita y el libro...
...a donde los encontraste. Gracias.
Bien. Igual no los quería.
Mentira. Esperen. ¿Adónde van todos?
HECHIZOS PROHIBIDOS
Para cuando volvamos,
quiero que hayan empacado.
Está bien.
Serán unas vacaciones increíbles.
- ¿Habrá volcanes?
- No.
Entonces no serán tan buenas.
- Hola, señor y señora Russo.
- Hola, Harper. Es...
- ¿Qué hace aquí Harper?
- Sí.
Pensé que como van a empacar
para un viaje que yo no haré...
¿Qué acabo de decirte?
- ¿Cuándo? ¿Hace un rato?
- No me busques.
Ya te dije que no
podías ir a esa fiesta.
Es en Brooklyn.
No conozco a los padres de la chica.
Pero va a ir todo el mundo, mamá.
Es cierto.
Repartieron como 1.000 volantes.
¿Por qué quieres arruinarme la vida?
Eso mismo me dijiste...
...cuando quise obligarte
a ir de vacaciones con nosotros.
Y funcionó.
Alex, cariño, sé que estás creciendo...
...que quieres independencia...
...y que te cuidarán en casa de Harper
mientras no estemos.
Pero comprende que me cuesta mucho
no llevarte conmigo.
Así que hazme las cosas más fáciles.
Papá, por favor.
Iré sólo un rato. No me...
Ni por un rato.
Oíste lo que dijo tu madre.
Y para que quede claro:
No irás a pie, ni volarás,
ni te teletransportarás...
...ni te asomarás de aquí dentro
hasta que volvamos. ¿Entendido?
- Entendido.
- Bien.
- Lo lamento.
- No te preocupes.
Ya se nos ocurrirá algo divertido
y adecuado a nuestra edad.
No, iremos.
Pero tus padres nos prohibieron
salir de aquí.
Exacto.
Para que conste,
esto me parece una pésima idea.
Querrás decir fabulosa.
Me encanta eludir las órdenes.
¡Alex!
- ¿No podemos ir más despacio?
- Sí... No.
Al poner las mesas,
deben haberle quitado los controles...
...pero cálmate,
está encantado y sabe adónde ir.
Entonces ¿por qué vamos al revés?
Cuarenta y dos.
Cuarenta y nueve. Cincuenta y siete.
Brooklyn está en el otro sentido,
al otro lado del río.
Hechizos tontos. Espera.
Aguarda. Fue culpa mía.
Tenía el mapa al revés. De acuerdo.
En las instrucciones hubo un error.
A Bergen Street Station, por favor.
Estos hechizos prohibidos son
fáciles de manejar.
¿Por qué usas
un hechizo que está prohibido?
Y lo está,
porque eso dice ahí en el título.
No es peligroso
si tienes la varita indicada.
- ¿La tienes?
- No.
Al parecer, es demasiado poderosa,
y yo soy irresponsable...
...y no pueden confiar en mí. En fin.
¡No, tú primera!
Por Dios.
- ¡No! ¿Qué estás...?
- Harper...
¡Dios! ¿Quién diseñó
este subterráneo?
Lo logré. No puedo creerlo.
Nos salvé.
No puedo creerlo.
No fuiste tú. Fui yo.
Justin, ¡gracias!
Harper, no le agradezcas.
Lo hizo para correr con el cuento.
Por lo general, tendrías razón.
Me causa gracia cuando ella se pone...
Pero no le diré a mamá y papá algo...
...que les amargará las vacaciones
justo antes de empezarlas.
Esta vez no dejaré
que arruines algo importante para mí.
Fantástico, pues yo no abriré la boca.
Y ¿sabes por qué no diré nada?
¿No acabamos de aclararlo?
Porque hice mi primer hechizo
con una varita mágica poderosa.
- Y humildemente...
- Humildemente.
Me salió perfecto.
Casi perfecto.
Bueno. Adiós.
Lamento que ya no te dejen
quedarte en mi casa.
Igual ella no pensaba dejar
que me quedara contigo.
Lo tenía todo planeado.
Y usó mi inocente travesura
como excusa.
Sabes que no es verdad.
Amas a tu mamá.
No dije que no. Es que...
No quiero pasar...
...dos semanas pegada a mi familia.
¿Van a usar ropa combinada?
Porque eso sería espantoso.
Algún día ganaré
la competencia de hechicería...
...y seré una hechicera completa.
¿Qué tal si te enamoras de un mortal...
...y tienes que renunciar a tus poderes
como hizo tu papá?
Aún no puedo creer eso.
Yo sí. Me encanta esa historia.
Suena romántica.
Lo fue.
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
Con toda seguridad,
no necesito tu ayuda.
Adiós.
Bien. Pero un día de éstos,
quizá no esté para ofrecértela.
Mamá.
Perdóname. No quise decir eso.
Sé lo que quisiste decir.
Termina de empacar.
Listo.
No listo. ¿Viste lo que hice?
Se llama alegrar el ambiente.
Espero que lo hayas disfrutado...
...pues no habrá magia
en estas vacaciones. Dámela.
Entréguenme sus varitas.
¿Qué? No puedo.
Papá, me quedan
muchos hechizos por hacer.
Max.
¿Cabras?
Debían ser tigres.
Si te doy mi varita,
sólo podré hacer magia manual.
No queremos nada de magia.
No puedo pasar dos semanas
sin hacer magia. Vamos al Caribe.
Uno de los sitios más mágicos
de todo el universo.
Es por Alex, ¿verdad?
Justin. No todo siempre es por...
Bueno, sí. Dame la varita.
- Vamos.
- Dame la varita.
De acuerdo.
"Nota para mí mismo:
No olvidar las notas."
¡Ya es hora! ¿Todos listos?
¡Listo!
Muy bien.
¿Para qué llevar ropa interior?
¡Listo!
¿Listo?
¡Sonrían!
Dime si no es
lo más adorable que has visto.
Sí. Perdón.
Verdaderas vacaciones en familia.
¡Será muy divertido!
Les encantará el hotel. Tiene de todo.
Sí, es hermoso.
Allí fue
donde papá y yo nos conocimos.
- Va a contarla.
- Por favor, no la cuentes.
¿Alguna vez les conté la historia?
La contará.
Fue el verano
en que me gradué de la universidad.
Yo estaba junto a la piscina.
Y había pedido un batido de papaya.
- De guayaba.
Era un batido de guayaba, querida.
No.
¿Por qué pediría de guayaba?
No me gusta.
Y derramé mi papaya
sobre la camisa de papá.
- Guayaba.
Pero cuando lo miré a los ojos, lo supe.
Era el hombre para mí.
Fue amor a primera vista.
Sin imágenes, por favor.
Ni audio.
¡Ya llegamos!
Nunca me sentí tan feliz...
...en toda mi vida
de estar donde no quería estar.
Bienvenidos al paraíso.
Y la felicidad va en aumento.
¡Fabuloso!
Devuelve eso.
¿Está incluido en el precio?
Sí. Por supuesto.
Bienvenidos al Caribe.
Sírvanse dos cada uno.
- Que lo disfruten.
- Déjame la bandeja.
Soy Javier, coordinador de actividades.
Maravilloso, porque ya sé lo primero
que quiero que hagas.
- ¿Nos tomarías una foto?
- Sí. Claro.
Sonríe.
Digan "paraíso".
- Paraíso.
- No lo creo.
Jerry, mira, ¡la tiendita
donde compramos los monos de coco!
¿Recuerdas? Tomémosle una foto.
Me encantan esos monos.
Bonita ropa.
¿Qué sucede? ¿Adónde van?
Yo voy a hacer esnórquel.
Si te haces a la idea de nadar
en una pecera, es genial.
Yo voy a las ruinas.
Allí se libraron batallas de la primera
y tercera guerra de los troles.
Yo no sé, pero quiero salir.
No. Son vacaciones de familia.
Su madre tiene razón.
Vamos a hacer todo juntos.
¿Contigo? ¿En público? ¿Así?
Entonces estamos todos de acuerdo.
- ¡Trepa!
- Voy a ganarte, Justin.
- ¡Vamos, Alex!
- ¡Al menos inténtalo, cariño!
¡ANDROIDES!
¡Regresa! ¡Devuélveme mi yelmo!
Alex, cariño,
¿no te encantan los muros antiguos...
...y las calles empedradas?
Tu papá y yo recorrimos
estas mismas calles...
...en una de nuestras primeras citas.
Cuando eran nuevas,
seguro no aburrían tanto.
Lo que me está aburriendo es
esta actitud tuya.
Perdona, pero me cansé
de rememorar tu visita anterior.
¿Cuándo haremos algo que me guste?
Tienes razón.
Aún no pudiste elegir nada.
La próxima actividad la decides tú, ¿sí?
¿Te dije que Javier enseña windsurf?
Theresa, mira.
- Mis aretes preferidos.
- Fíjate.
100 sitios imperdibles
para el mago que visita la isla.
No sé
por qué aún no visitamos ninguno.
Espera. Ya sé.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
Prepárense para...
Bien. ¿Quieres magia? Ahí la tienes.
Y ahora la hermosa Giselle hallará
su carta, señor.
Su carta.
Aquí vamos. ¿Estás lista? Sí, podrás.
¿Recuerdas cuál es? Bien, ahí tiene.
Ésa no. ¿Cuál crees que es?
Ésa no. No, te equivocaste.
Adelante. Otra vez.
Es el ocho de palos.
La que te meto en la boca.
Para esto ensayamos.
¡Ahí está! El ocho...
Se le cayó. Aguarden.
¡El ocho de palos!
¡Asombroso! ¿Qué le parece?
A mí me parece asombroso.
A mí me parece lamentable.
¿Alguna colaboración?
¿Saben cuál es su problema?
No saben cómo divertirse solos.
Es el truco del globo mágico.
Disculpe, señor.
Quiero ser su ayudante.
Bien. No recuerdo
haber pedido ayudantes.
- De acuerdo. ¿Tienes dinero?
- Sí.
Cuánta generosidad.
Antes que nada...
- ...dame tu bebida.
- ¿Por qué?
Porque hago ocho números al día
bajo el sol abrasador.
Toma, trata de inflarlo.
¿Pulmones fuertes?
Damas y caballeros, niños y niñas...
...la aguja increíble
atravesará el globo.
La aguja atravesará...
A propósito...
...si ven a la policía...
...avisen. Tengo ciertos inconvenientes
con ellos. Gracias.
La aguja atravesará el globo.
Qué extraño.
Cuidado.
EL ASOMBROSO ARCHIE
No.
- Max.
- Vamos.
- ¡No!
- Sí. Fue un truco excelente.
Gracias. Estuve bien, ¿no?
Me salió perfecto.
- Felicitaciones.
- ¡Gracias!
Creo que merezco algo.
Gracias. ¿Algo más?
Brillante. Son fabulosos. Muy bien.
¡Niño! ¡Espera!
Quiero decirte algo.
Espera. ¡Aguarda un momento!
Cielos, aquí viene.
Sí, de acuerdo. Me voy.
Hola, Bert. ¿Qué tal tu esposa?
Disculpa. Bonito bastón.
¡Regresa!
¿Por qué hiciste eso?
¿Es culpa mía
que el tipo sea un gran mago?
De acuerdo.
Lo siento, pero fue magia básica.
No se preocupen.
Se los juro: Nadie sospechará
que somos hechiceros.
¿Son hechiceros?
- Tal vez sólo una persona.
- ¿Qué? No.
Qué gracioso. No somos...
No se molesten.
¿Creen que si fuera capaz de eso...
...haría el ridículo por monedas?
Hoy descubrió su talento.
Vamos, chicos.
¿Qué? ¡No, aguarden!
Olvidé lo más importante.
Nosotros también somos hechiceros.
¿Ustedes? No lo creo.
Ahora no. Obviamente.
Pero lo éramos.
Se los juro. Palabra de hechicero.
Nací hechicero,
pero en la competencia familiar...
...ganó mi hermano mayor y sabelotodo.
- Te entiendo.
Y la pobre y bella Giselle...
...acabó en este estado plumífero
a causa de un malvado...
No puedo contar esa parte.
Fue un placer conocerte...
...y mucha suerte con tu magia.
Tu truco de los naipes es excelente.
Todos a la camioneta.
Vamos.
Esperen.
Podría mostrarles
algunos sitios para magos.
Resulta que también soy
un guía turístico fantástico y barato.
Aunque recibo propinas.
Eso me interesa. Justo...
No. Le toca decidir a Alex...
...y sé que elegirá
un sitio que queda lejos de aquí.
¿Cuándo acordamos que...?
¿Qué tal si elijo ver
temblar y rogar a Justin?
Vamos, cariño. Lo siento.
Voy adelante.
Podría llevarte
a la Piedra de los sueños.
¿A la Piedra de los sueños?
Sé dónde está. Tenemos un mapa.
Es el elemento mágico más importante.
Es poderosísimo.
Sí.
- ¿Sabes dónde está?
- Sí.
Papá. Tiene un mapa
a la Piedra de los sueños.
- ¿Sí?
- Sí.
También todas las tiendas
para magos del pueblo.
Cada año, dos o tres magos idiotas...
...se internan alegremente en la selva
para buscar la piedra...
...y aparecen muertos.
Por favor. Estamos desesperados.
Llevamos años en esta isla...
...esperando un hechicero
que nos ayude.
La piedra es la única esperanza...
...de devolver a Giselle
a su hermosa forma anterior.
Aunque así también eres hermosa.
Eres hermosa. Te ves preciosa...
...en esta luz.
Lo siento. Es demasiado peligroso.
Vamos, Justin.
Vamos. Tú vas al medio.
Hotel Paraíso Caribeño
Sí, lo sé. Pero ¿cuál
era la alternativa?
Si ellos... De acuerdo.
Sé que... Tengo un... Deja que...
Sé lo que hago.
Sí, hay una primera vez para todo.
Muy chistosa.
¿Te encuentras bien?
Tranquila, pronto aprenderás.
Aunque quizá necesites
unas clases más.
No a este precio.
Yo tampoco lo hice bien la primera vez.
Me cuesta un poco lo de la vela,
lo de la tabla...
...y lo de subirme.
¡Alex! ¡Aprende de mí!
Como siempre.
¡Muy bien, Justin! ¡Te felicito!
Presumido.
Este deporte no es mi vocación...
...pero mi hermano necesita una lección.
¿Cómo voy más despacio? ¡Volvamos!
¡Una ola grande! ¿Cómo me detengo?
Tiene la varita.
¡Vaya! ¡Muy bien, Justin!
¡Fabuloso! ¡Nació para esto!
Nació para ser un idiota.
¡Demasiado rápido!
Para ir más lento, enfrenta el viento.
¿De dónde viene? ¡No veo nada!
Cuidado. ¡Cuidado!
Todo castillo necesita una princesa.
¿No? Bueno.
No debí haberme reído,
pero no se había lastimado.
Sí, pero pobre Alex.
Me alegra que se estén divirtiendo.
Alex.
Más tarde habrá una fiesta en la playa.
¿Podría convencerte
de que me acompañaras?
- A mí, no lo dudo.
- Sí.
Lamentablemente, a mi mamá no.
Pero ya se me ocurrirá algo.
Estupendo. Entonces te espero.
¿Qué estás tramando?
Un plan para que me dejes ir
a una fiesta esta noche.
¿Con él? De ninguna manera.
¿Por qué no puedo ir?
Alex.
Primero, cariño,
porque son vacaciones en familia.
Más bien,
una sesión de fotos interminable.
Intento crear recuerdos.
Segundo, porque dije que no.
No te conviene pasar
más tiempo con ese muchacho.
Pero no lo conoces.
Sé que es muy grande para ti...
...que seguramente seduce
a todas las chicas que vienen aquí...
...y, en el mejor de los casos,
quiere venderte...
...más clases de windsurf.
A un baile fabuloso no me dejas asistir.
Pero aunque sea curioso,
hoy te oiré consentir.
¿Sabes qué?
Eres joven. Ve. Diviértete.
¿Qué estoy diciendo?
Claro que no. Vamos, nos esperan.
Rayos. Me faltó poder.
En esta misma mesa, le confesé
a su madre que era hechicero.
Sí, y también que me amaba.
Papá, ¿por qué hiciste eso?
¿No sabías
que así renunciabas a tu magia?
Sabía que era
una decisión fundamental...
...pero también que juntos crearíamos
una magia distinta.
Qué dulce. En serio. Estoy conmovida.
¿Cerdo, Justin? Bien. Vamos.
Sé que tienes la varita.
¿Qué? No. No la tengo.
No sé por qué imaginas que la tengo.
No robaría la varita a mamá y papá
porque sería...
- Volviste a revisar mis cosas.
- No hizo falta.
Debiste haberte caído de la tabla.
Soplaba un viento impresionante.
¿Qué podía...?
¿Tú? No. Imposible.
No puedes hacer encantos de tiempo
sin la varita. O sin...
Tienes el libro.
- ¿No intentarás negarlo?
- ¿Para qué?
Bien, aquí viene
la parte divertida del soborno.
Dame la varita, o le diré a papá...
...que esta vez la tomaste sin permiso.
Hazlo. Yo le diré que tomaste el libro.
Yo no tengo reputación que proteger.
Por favor.
Hallé un hechizo genial
de consentimiento...
...para que mamá y papá digan que sí
a todo por seis horas...
...pero me falta poder.
Necesito la varita.
Dímelo. Yo tengo el poder.
Bien. Escápate en la cena...
...haz un hechizo prohibido
y arriésgate a un castigo eterno.
Entiendo. Mejor hazlo tú.
Mantendré ocupados a mamá y papá.
Está bien.
A un baile fabuloso no me dejas asistir.
Pero aunque resulte curioso...
¿Alex?
¿Mamá? ¿Qué haces aquí?
Cuando Justin intentó pegarme
a la silla con magia...
...supe que algo pasaba.
No me darás paz, ¿verdad?
¿Qué pretendes?
Estás decidida...
...a controlar cada segundo de mi vida.
Por favor.
¿Crees que hago esto por mí?
¿Crees que disfruto de tu compañía?
Tengo 16 años.
No puedes seguir dándome órdenes.
Mírame. Por el resto de las vacaciones,
quiero verte con una sonrisa...
No puedes obligarme.
Y cuando volvamos,
estás castigada por dos meses.
Así es.
Nada de citas, ni fiestas, ni magia.
- ¡Mamá!
- Ni una palabra más. Me cansé.
Ahora guarda eso.
¡Te odio!
¡Ojalá papá y tú
no se hubieran conocido!
¿Mamá?
Sí. Está bien. Gracias.
¿Todo en orden?
Sí. Me sobresaltaste.
No pensé que vendrías tan rápido.
Estaba al lado.
Como le dije al de la recepción...
...dejaron el equipaje de un hombre
en mi cuarto.
Llévatelo, por favor.
Eres una conserje muy joven.
¿Conserje?
Pero eso significa que sabes
dónde puedo divertirme, ¿no?
Sin duda, después te llamaré.
Y si ves a la mucama,
dile que necesito más toallas.
¡Justin!
- ¡Justin!
- ¡Alex! ¿Qué pasó?
Nada. ¿Por qué?
¿Notaste algo extraño?
- ¿Dónde está papá?
- No sé.
Se fue,
después se fue mamá, y nadie regresó.
¿Hiciste el hechizo?
Hice un hechizo.
- Allí está papá. Aguarda.
- Qué bonita.
Voy a saltearme
el resto de los paseos familiares...
...y visitar las ruinas mágicas. ¿Sí?
Me parece bien, viejo.
Como siempre digo,
haz lo que debas hacer.
Dame esa mano y...
Hasta luego.
¿Papá acaba de decirme "viejo"?
Mía.
¿Por qué papá y mamá actúan
como si no se conocieran?
¿Por qué papá hace magia?
Se supone que renunció a la magia.
¿Por qué anda regalando flores?
Alex, ¿qué hiciste?
Esto pasa por dejarme usar la varita.
¿Seguro que los dejaste aquí?
Sí. Y el mundo se...
Arrojé la varita y el libro
ahí sobre la cama.
Hola. Gracias por dejarme solo
en el restaurante.
Alex, ¿quieres decirle
lo que hiciste a nuestro hermanito?
Se peleó con mamá y papá,
con la varita de la familia...
- Que tú me prestaste.
- ¡Esto no es mi culpa!
...deseó que ellos
no se hubieran conocido y lo logró.
Están exactamente como hace 20 años.
No se conocen entre ellos
ni a nosotros.
Entonces ¿ya no tenemos padres?
Qué confusión.
¿Esto es bueno o malo?
- Tiene razón.
- ¡Es muy, pero muy malo!
Y es por esto
que no hago cosas malas...
...pues cuando las hago,
pasan más cosas malas.
Entonces reconoces
que tienes la culpa.
Se me ocurre dónde pueden estar.
Eres bonita. ¿Lo sabes?
¿Ven? Ahí está el libro.
Como no conoció a mamá,
aún no renunció a sus poderes.
- Es un hechicero completo.
- Entonces le quitamos el libro...
...y vemos cómo revertir el hechizo.
- Si queremos revertirlo.
- Sí.
Sólo me aseguraba.
Ustedes lo complican mucho.
Allí está mamá, ¿no?
Ella me conocerá.
Mamá.
Hola.
¿Qué? ¿No me reconoces?
¿Debería?
Sí. Soy yo. Max.
Maximum. ¿Maximilian?
"El niño más precioso
de todo el mundo."
O ¿ésas eran palabras vacías?
Cielos, de haber sabido
que habría tantos niños...
...habría ido a otro lugar.
Aguarda. ¿De veras no sabes
quién soy?
Ni idea. Lo siento. Discúlpame.
¡Espera! Mamá, ¡no!
- ¡Max!
- ¿Qué haces?
- Hola, Alex.
- Suéltame.
Javier. Lo lamento.
Surgió un problema. No puedo ir.
No te preocupes. Será en otra ocasión.
- Sí.
Pero avísame si quieres más clases...
...porque si pagas cinco,
tienes un descuento increíble.
¡Suéltame ahora!
Herida, enojada, con sed de venganza
y extrañamente decepcionada...
...de no tener una madre que diga:
"Te lo advertí."
- ¡Por favor!
- Dios mío.
- ¡No, mamá!
- Lo siento mucho.
Perdone. Tiene síndrome de abandono.
Suéltenme ya mismo. Mamá.
¿Mamá? ¡Seguridad!
Un simple hechizo de levitación.
Por favor. Es mi especialidad.
No tienes especialidad.
Aquí vamos.
Nadie toca el libro.
Los asusté.
Sus miradas decían:
"¿Qué va a hacernos?"
De acuerdo. ¿Qué tenemos aquí?
¿Un trío
de hechiceros jóvenes y traviesos?
- Algo así.
- Excelente. ¿Saben qué?
Una vez convertí en perro
a mi maestra de matemática.
No me descubrieron.
La hice jugar mucho en clase.
Le lancé cosas para que las buscara.
Un plato grande de nachos. Gracias.
Las porciones son muy pequeñas aquí.
- Hiciste magia por diversión.
- Y por el queso.
¿Quieren algo? ¿Tienen hambre?
Yo invito. Es sólo dinero.
¿Por qué no oí eso
cuando pedí mi teléfono?
Te entiendo.
A veces los padres son imbéciles.
Por curiosidad
y sin ninguna intención en particular...
...no tendrás
una varita de titanio encima, ¿cierto?
¡Sí! Soy el hechicero de mi familia.
Tengo más poder
del que puedan imaginar.
¿No es genial?
La gente dice
que la magia no es muy importante.
Pero ¿saben qué?
Mienten. ¡Sí lo es!
Vean. La magia es genial.
Fíjense.
- Disculpe.
- Sí.
Llamaron de la recepción.
Están llevándose
el equipaje de su cuarto.
Chicos, son nuestras cosas.
Como eres hechicero completo,
- ¿puedo hacerte una pregunta?
- Claro.
Imagina que un hechicero joven,
tonto, egoísta...
Ya entendió.
...e inexperto sin querer deseó
que sus padres no se conocieran.
¿Cómo debería arreglarlo?
No tengo idea.
Suerte que no me tomaron eso
en el examen.
Pero tendría que actuar rápido...
...para evitar
daños graves y permanentes.
- ¿Graves?
- ¿Permanentes?
- ¿Daños?
- Sí.
Si los padres tuvieron hijos...
¡Me encanta esta canción!
¡A menearlo!
Tarde o temprano,
la realidad llegaría a los hijos...
...y los haría desaparecer.
Si los padres no se conocen,
no hay hijos. Lógica mágica.
¿A qué escuela van?
¿En cuánto tiempo?
- No sé. Unas 48 horas.
- ¿Cuarenta y ocho horas?
Pero se darían cuenta
antes de que pasara...
...porque empezarían a olvidar
todo de sus pasados.
No recuerdo mis 10 años.
No recuerdo sus cumpleaños.
¿Festejé mis 10 años?
Necesitarían un milagro.
En fin, me encantó charlar con ustedes.
Oí que hay una fiesta buenísima
en la playa. ¡Hasta luego!
Un milagro o la Piedra de los sueños.
¿La Piedra de los sueños?
Sí, también serviría.
Dicen que concede cualquier deseo
o revierte cualquier hechizo.
Sería divertido ir a buscarla.
Pero peligroso, ¿no?
¿Y qué?
¿Siempre es así?
Casi olvido mis nachos.
¡Alex!
Está bien. Ya me levanté.
Mamá y papá no están.
¿Cuál es tu plan?
Claro. Creíste que todo estaría resuelto
para cuando despertaras.
- Que yo pensaría en algo.
- Eso esperaba...
Bueno. Los tres vamos a desaparecer.
¿Justin?
Por supuesto que pensé en algo.
Alex y yo iremos a buscar
la Piedra de los sueños.
Max, te quedas a vigilar...
...que mamá y papá no se metan
en problemas.
¿En problemas? Son viejos.
¿En qué tipo de problemas
podrían meterse?
No sé. Conocer a otras personas,
enamorarse, tener hijos...
De acuerdo, los vigilaré.
- No sé.
- Ya lo resolveremos.
- Esto es grave.
- No sé.
- Concéntrate.
Chicos. ¡Esperen!
Primero, soy una chica.
No pueden pretender que caiga
de una hamaca y luzca perfecta.
¿Por qué no te arreglas
con un poco de magia?
Muy gracioso.
Segundo, me parece una pésima idea.
Oyeron a papá.
Dijo que sólo los hechiceros tontos
buscan esa cosa.
Por si no lo notaste, eres tú.
- Nosotros.
- Tienes razón. Vamos...
...¿cuándo no fuimos capaces
de revertir un hechizo?
- Los caballos de mar...
- En el zoológico...
- ...cuando buceamos.
- ...cuando desafiaste...
...a la señora de una
pierna a la rayuela...
¡Está bien! Aparte de esas veces.
Sólo digo
que antes de meternos en la selva...
...deberíamos analizar
todas las opciones.
De acuerdo. ¿Qué se te ocurre?
Concuerdas conmigo.
Entonces espera.
- ¿No tienes ningún plan?
- No.
Mi plan era rechazar tu plan.
Créanme. Esto funcionará.
Si fuera tan sencillo...
...¿papá no lo habría mencionado?
No es papá-papá.
Es su versión fiestera y divertida.
Insisto. ¿Seguro que no prefieren
a esa versión?
Max, si se queda, desaparecemos.
De acuerdo. Hagámoslo.
El único modo de que esto,
de alguna manera o forma...
- ...podría llegar a...
- Entendemos.
...funcionar es si nos concentramos.
Concentrada.
Esperen un segundo. Aguarden.
Casi. Estoy casi concentrado.
- ¡Max!
De acuerdo. Estoy concentrado.
Bueno.
- ¿Qué hiciste?
- ¿Yo? ¿Qué hiciste tú?
Además, esto fue idea tuya.
Yo jamás habría...
- ¡Max!
¿Camarones?
¿Qué pasó?
Esta vez saldrá bien.
Concentrémonos en recuperar a papá,
pedir la varita...
Y en estar castigados
por el resto de la vida.
Seguramente.
Está fría.
A la cuenta de tres. Uno, dos y tres.
¡Tiburón!
Quizá no quedó claro
qué clase de cambio queríamos.
Perdón. Eso fue culpa mía.
Bueno. Ya entendí qué debemos hacer.
No revertiremos el hechizo.
Sólo los haremos un día más jóvenes...
...y así todo volverá a la normalidad,
más o menos.
- Seguro que menos.
- Vamos.
Llévate a los padres risueños...
...y hazlos un día más pequeños.
¡Mamá!
Bueno, nuevo plan.
Justin y yo iremos a buscar
la Piedra de los sueños.
Max, quédate a vigilar...
...que ellos no se metan en problemas.
Ése era mi plan original.
Lo sé.
Pero me gusta más cuando lo digo yo.
¡Papá! ¡Ven aquí!
Aquí está.
No puedo creerlo.
El mapa a la Piedra de los sueños.
Sabía que llamarían,
que no nos defraudarían.
Cuando les conté del mapa...
...a Giselle se le pararon
todas las plumas, ¿no?
Nunca me tiene confianza.
Es un volante
de un menú especial en el Cangrejal.
Vayan. Sirven el mejor flan de la isla.
Aquí está.
¿Seguro que éste es el mapa?
El único que existe en todo el mundo.
Hola, chicos. Miren lo que compré.
Un mapa a la Piedra de los sueños.
Me encanta.
Me dieron ganas de tenerlo
por ustedes.
Crucen los dedos.
Después les digo lo que averiguo.
- ¿Dónde está Max?
- Jerry, espera.
Son como cucarachas, se los juro.
Cuando arrincono a uno,
el otro se escapa en sentido opuesto.
- ¡Jerry!
- ¿Conque el único mapa del mundo?
En mi defensa,
llevo dos días sin bañarme.
Si los otros mapas no sirven...
...es porque nadie sabe
por dónde empezar.
De acuerdo, en marcha.
No queda mucho tiempo.
¿Hacia dónde?
Hay muchas palabras,
pero no quieren decir nada.
Porque están en español.
Y lo estudias
desde apenas primer grado.
Mi mayor logro fue decir:
"¿Habla inglés?"
Lo sé, pero las opciones eran limitadas.
Dice que el sendero sólo se revelará...
...a aquéllos cuyas intenciones
sean puras.
A mí, claro.
Te contradiría como siempre,
pero ni yo puedo negar eso.
Bueno.
Muéstrame el camino.
Ábrete. Revela el sendero.
Tal vez...
Tal vez lo traduje mal. Sostenla.
Buscaré mi diccionario de español.
¡Lo logré! Fue fácil.
Debe haber sido
una reacción tardía a lo que yo hice.
Sí. Hacia adelante. Espera.
Vamos, Giselle.
¿Por qué siempre mencionas eso?
Disculpa si te estás mojando...
...en la selva
mientras tratamos de salvarte.
La Piedra de los sueños concede
un deseo por hechicero.
Ustedes recuperan a su familia...
...la hermosa Giselle vuelve a ser
ella misma...
...y yo ¿qué pido? Ésa es la cuestión.
Sé que no me preguntaron,
pero si lo hicieran... Dije "si".
¿Sabes qué?
Olvídalo. No. Será una sorpresa.
No te diré...
No estoy haciendo pucheros.
A propósito,
¿por qué se convirtió en ave?
Es una larga historia.
¡Dedo! ¡Sangre! ¡Dolor!
En realidad, no sé.
- ¡Justin!
- Disculpa.
Quiero asegurarme
de que estamos en la dirección...
¡Las dos cataratas! ¡Sí!
Estamos en la dirección correcta.
Perfecto. Vamos bien.
Tengo una idea.
¿Por qué no me dejas ir adelante?
Quizá porque no sabes leer mapas,
ni brújulas ni español.
Por lo menos,
sé no caer en una telaraña gigante.
¡Quítamela!
Es infalible.
Gritabas como una niña. ¡Quítamela!
Eso no cuenta.
Yo soy niña.
No hablemos de esto jamás. ¿Bien?
Bien.
Sí, tal vez lleve un poco más
de lo que pensé.
Pero confía en mí.
No sacudas... Qué pesimista eres.
Tengo un buen presentimiento.
En tanto nos mantengamos cerca
y nunca los perdamos de vista...
¿Dónde se metieron?
¿Hola?
¿Por qué hace tanto calor?
Ya sé que es una selva tropical.
Te lo dije antes.
¿Tienes que repetir todo como un loro?
Lo siento.
De acuerdo, debemos dirigirnos
seis grados al nornordeste.
Tenemos que seguir
por aquí hasta... ¡Alto!
Hasta aquí.
Ahora hay que cambiar de sentido.
- Creo que debemos...
- Justin, tenemos prisa.
El tiempo se acaba. Desapareceremos.
No puedes pasar
dos segundos sin criticarme, ¿verdad?
¿Qué?
Es cierto. No puedo.
El deseo de burlarme es incontenible.
¿Podríamos hacerlo a mi modo?
¿Por qué hay que hacer todo
a tu modo?
- ¿Te provoco admiración?
- Fastidio.
Hay un modo apropiado de actuar
y ése es el modo que me gusta.
Otros seis metros hacia allí.
Podrías tratar de imitarme.
¿Por qué te veo más alta?
Porque estabas
muy ocupado alabándote...
...y no te diste cuenta
de que pisaste arena movediza.
¡Alex! ¡Socorro!
¡Por favor! ¡Sácame de aquí!
Sujétate a mi mano.
- Bueno.
- Ayúdame. ¡No es gracioso!
Ahora quizá logremos avanzar.
Bien. Estamos aquí
y necesitamos llegar allí.
¡Estás mirándolo al revés! ¡Busca algo!
Así está mejor.
- No mucho.
- ¡Me hundo!
Faltan esas "X"
que hay en el centro comercial.
- Alex, ¡busca algo! ¡Me hundo!
- Espera, estamos aquí.
"Insondable pozo de la muerte."
Y debemos ir hacia esos garabatos.
¡Se llaman montañas! Alex.
- En serio.
- Claro. Montañas.
- ¡Hay animalitos aquí adentro!
- Espera. ¡Ahí están!
- Fue fácil.
- Bueno. Ahora sácame.
- Busca algo.
- Bien.
Una rama.
Una parte de árbol. Ayúdame, Alex.
Vamos. Ayúdame. Por favor.
¿Me dejarás llevar el mapa?
No. ¿Por qué te dejaría llevarlo?
¡Dame el palo!
Dicen que cuanto más te mueves,
más rápido te hundes.
Es asombroso lo que recuerdo.
De acuerdo. Lo que quieras.
- Dame el palo.
- ¿Lo prometes?
Sí. No. Sí, lo prometo. Vamos.
¡Jala! Bueno, jala.
Gracias a Dios. Ahí están.
Creí que los había perdido.
- ¿Pasó algo?
- Nada.
¡De acuerdo! En marcha. Por aquí.
- Por el otro camino.
- Quise decir por aquí.
- ¿Eso qué quiere decir? ¿Coco?
- No.
Un batido de guayaba, por favor.
No hay batidos de guayaba. Lo siento.
- Entonces ¿qué estoy bebiendo?
- Papaya.
Papaya. Me encanta cómo suena.
Tantos años. Te equivocabas de fruta.
- ¿Qué?
- ¿Qué? Nada. Gracias.
De nada.
¿Por qué no le llevas esto
a aquella chica?
Me estuvo preguntando por ti.
¿Quién es? ¿Tu mamá?
¿Qué? ¡No!
A menos que creas que lo es
y empieces a recordar cosas.
Eres un niño muy raro, ¿lo sabes?
Sí, eso me dicen siempre.
No. Aquí estoy bien.
No te preocupes.
Sólo digo que aquélla es más linda.
Entre nosotros dos,
ésta tiene cara de perro.
- Vamos.
- ¿Qué?
- Ella es...
- ¿La viste bien?
Sí, y es preciosa. Es...
No es gracioso.
Bueno, un poco. Me lo robaste.
Bueno. Basta de bromas.
Deshazlo antes de que la vean.
De acuerdo. Apenas...
...lleves esto allí.
Bien, pero no sé por qué me...
¿Qué te sucede?
Lo lamento. Justo iba a llevarte esto.
¿Para arrojármelo? ¿Qué te hice?
Esperen. Esto debía ser al revés.
Estoy muy...
Lo lamento. No sé por qué hice eso.
No sabes por qué lo hiciste.
Lo tomaste y...
No.
¿Sabes qué?
No pasa nada. Estamos a mano.
No. No quería vengarme. Yo...
No. En serio. No pasa nada.
- Bueno.
- Está bien.
De acuerdo.
Lo siento.
¿Qué haces? ¿Ya está?
¿Qué te pasa?
Te gusta, ¿no?
Entonces ¿por qué no vas tras ella?
¿Bonita y de carácter fuerte?
Son las más peligrosas.
Podría enamorarme de ella,
si fuera hechicera.
- ¿Qué importa eso?
- Soy un hechicero completo.
No voy a renunciar a mis poderes
por una mortal.
No comprendes. Tú...
Quedé todo pegajoso.
Tú...
¿Por qué tengo la sensación
de que olvidé hacer algo?
¿Estás bien?
Si mamá aún fuera mamá,
esto no habría pasado.
Me habría dicho
que me pusiera repelente.
¿Y? No le habrías hecho caso.
Cierto, pero al menos la oiría decirme:
"Te lo dije."
Extraño su tono condescendiente
y su actitud altiva.
¿No te recuerda a alguien?
Sí. A mamá. ¿Estás sordo?
Pero si les pidiéramos
que guardaran el secreto...
Sí, lo sé.
Sé que te condenaron
a vivir 50 años como ave.
Pero tal vez no nos encuentren...
...si nos ocultamos
en alguna selva remota.
Los dos solos.
Ellos desaparecerán
si tomamos la piedra primero.
Y por eso es el plan perfecto.
En serio es perfecto.
Eres buena en esto, ¿no?
De acuerdo.
A mí tampoco me gusta pelear contigo.
¿Cómo vamos a cruzar esto?
No hay forma. Es imposible.
Estamos total,
completa y absolutamente perdidos.
Espera, hay instrucciones.
Tu optimismo es
realmente admirable, Justin.
Dice que hay que construir
un sendero de piedras.
- No es posible.
- Con magia.
Quizá sí sea posible.
Aunque no sea un hechicero completo,
no tenga la varita de la familia...
...y tú no me hayas ayudado en nada,
debes reconocer que...
Es impresionante.
Sólo requiere
dominio avanzado de la magia manual...
...y dos semestres
de Geometría de Colocación Avanzada.
¿Qué? ¿No me dirás "perdedor"?
¿No voltearás los ojos?
¿No me insultarás? ¿Cómo dices?
"Gracias, Justin.
Nos salvaste. Eres mi héroe."
De nada.
- Bien hecho.
- Claro.
¿Qué?
¿Qué le hará una piedrita a...?
¿Me permites? Perdedor.
Bien. Quizá sea mejor
que nos quedemos aquí atrás...
...un momento para no estorbarlos.
No hay motivos
para que nos matemos todos.
Reconócelo. No es mala idea.
Un simple hechizo de levitación.
Sí. Eres brillante. Concéntrate.
¡No miren hacia abajo!
Están muy alto.
¿Por qué te enojas tanto
cuando hago algo bien?
Porque no necesitas esforzarte.
Ni lo piensas.
Si no pienso, todo me sale mejor.
Exacto. Y no es justo.
Sé todo lo que hay que saber
de magia...
...pero tu intuición me supera.
Por eso tengo
que quemarme las pestañas.
Suelo creerme el mejor candidato
a hechicero de la familia.
Hasta que vienes tú y haces algo así.
Créeme, no vas a perder.
Serás el hechicero de la familia.
¿No te interesa ser tú?
¡Alex!
- Estuvo cerca.
- No sé. Creo que no.
¿Por qué? Sé por qué a mí sí.
No sería nada si no fuera hechicero.
La magia es
lo único que hago muy bien.
Por favor. Haces todo bien.
Ojalá lo logren.
"Justin es perfecto.
¿Por qué no te pareces más a él?"
- ¿Quién dice eso?
- ¿Además de ti? Todos.
Mamá y papá.
No lo dirían si yo no fuera perfecto.
Sabes que eso es mentira.
Te amarían igual.
Sabes que eso vale para los dos.
Ya casi llegan.
Te felicito.
- Lo hicimos juntos.
- Sí.
¡Hola!
No olviden
a sus leales y confiables guías.
¿Pueden enviar las piedras de vuelta?
No hay tiempo.
Volveremos por ustedes
cuando tengamos la piedra.
¡Adiós!
Pensándolo ahora, quedarnos atrás
quizá no haya sido buena estrategia.
¿Qué?
- ¿Por ahí abajo?
- Sí.
Parece la única forma...
¿Te dije que sufro de vértigo?
No te importa. Bien.
¿Qué? Estoy yendo.
Porque puedes volar...
Namaste.
- ¡Ahí estás!
- Buena clase.
¿Dónde te habías metido?
- Hasta luego, Jerry.
- Llámame.
En clase de yoga.
Que es estiramiento, si me preguntas.
Pero vamos...
- Mira el...
- ¿De veras?
Genial. Parece que te sobra el dinero.
Si hoy vas a cenar al restaurante,
no pidas fideos...
...porque a las 9:00...
...se convertirán en gusanos.
Se armará un revuelo.
- ¿De veras? Pasta en gusanos.
- ¡Sí!
Mi papá jamás me permitiría
hacer algo como eso.
Lo sé. El mío tampoco.
¿Eres de Nueva York?
NUEVA YORK
- ¿Qué?
- Yo también.
- Hola, Jerry.
- Sí. Supongo.
En realidad, no sé bien dónde nací.
Hola. ¿Me recuerdas?
- Es que...
- Qué elegante.
Theresa. ¿Adónde vas?
No es asunto tuyo.
- Entiendo lo que quieres hacer.
- ¿Sí?
Sí. Intentas engancharme con tu amigo.
Pero él no tiene
el menor interés, créeme.
¿Qué? No es cierto.
Me dijo que tú eras su tipo.
- ¿De veras?
- Sí.
Igual no importa,
porque ya tengo planes.
¿Con quién?
Todo listo. El velero nos espera.
Gracias.
- ¿Ese velero?
- Sí...
¿Me disculpas un momento?
¿Por favor?
¿No tienes frío?
Justin, ¿y si no tenemos la piedra
a tiempo y no podemos salvar a todos?
No te preocupes. La tendremos.
¿Cómo lo sabes?
Porque somos nosotros.
¿Cómo podemos fallar?
Creo que nunca habías pasado
tanto tiempo sin... Espera.
Nunca habías pasado tanto tiempo
sin burlarte de mí.
Es verdad.
Sabía que olvidaba hacer algo.
- ¿Por dónde empiezo?
- No.
- Puedo empezar...
- Me gusta que estemos así.
Sigamos así.
"Sólo a aquéllos
cuyas intenciones sean puras."
¿Por qué el portal se abrió contigo
y no conmigo?
No sé.
Pensé en salvar a nuestra familia,
nada más.
Yo también.
Y en lo maravilloso que sería
ser el que la salvara.
Ahí tengo mi respuesta.
Eres un hechicero excepcional, Justin.
Sé algunos hechizos.
- ¿Eso me hace excepcional?
- No eres excepcional por eso.
Siempre puedo contar contigo...
...no importa cuántas
veces meta la pata.
Eso no me hace excepcional.
Eso sólo me hace buen hermano.
Sé que no lo digo a menudo...
...pero gracias.
De nada.
Alex, levántate. Creo que hay algo ahí.
Tú eres el hombre. Ve a fijarte.
Cielos.
- Perdón.
- No sabíamos quién era...
...y Justin me hizo asustar.
Y la mañana no me sienta bien.
Pero pudieron llegar. Estupendo.
Creí que estaríamos solos...
¡Mira! Los riscos blancos.
Allí está la piedra. Queda muy lejos.
- Otra vez. Queda muy cerca.
- Vamos.
- Después iré a la piscina. Te aviso.
- ¡Oye!
Jerry. Espera. Por favor. Mira.
- Tienes que ayudarme.
- ¿Ahora qué quieres?
No recuerdo nada
antes de primer grado...
...y mis hermanos no volvieron anoche.
No sé por qué me dices todo esto.
Deberías hablar con tus padres, niño.
Eso intento, pero no es sencillo.
Se fueron a buscar
la Piedra de los sueños.
¿Qué? Pero eso es muy peligroso.
Sí, tú les diste la idea.
No creí que fueran a hacerlo.
Eres la única persona
que puede ayudarme a buscarlos.
Por favor.
De acuerdo. Ven, tengo un mapa.
El problema es
que no te dice dónde empezar.
- Sí.
- Podríamos...
Cielos. ¿Es un mapa de tesoros?
¿Un mapa de tesoros?
No. Qué ridiculez.
- ¡Sí! Es un mapa de tesoros.
- Pero no sirve.
Sí. Es sólo que nos falta una parte.
Mi hermano Justin y mi hermana...
No recuerdo cómo se llama.
Ellos tenían lo que iba en esta esquina.
Tenía dibujado un fuerte con una...
No sé cómo describirlo.
Era como una gárgola.
Podría estar en cualquier parte.
Sé dónde es.
Lo vi ayer en una excursión.
Está en...
Esperen. ¿Podré acompañarlos?
Sí.
No.
¿Por qué?
¿Temes pasar un ratito conmigo?
No. Es que no...
Dile.
- Sería maravilloso.
- ¿Qué?
- Será muy divertido.
- Sí.
- Yo conduzco, si están de acuerdo.
- ¿Qué?
Mejor déjame hablar a mí.
¡Vamos, chicos!
El mapa termina aquí.
Dice que hay una cueva.
¿Una cueva? ¿En medio de riscos?
Eso limita la búsqueda, ¿o no?
"El que menos sabe es
el que los guiará."
Alex.
Lo siento. Fue un reflejo.
No, está bien. Yo iba a decir lo mismo.
De acuerdo, veamos.
Creo que esta depresión...
...corresponde a
aquélla sobre los riscos.
Sí, pero ésa también podría...
...corresponder a aquélla otra de allí.
- Suena lógico.
- ¿Por qué no preguntamos?
- Bueno. Este follaje...
- Claro.
...podría ser aquél de allí.
- Pero ahí hay un arbusto.
- Hay un arbusto.
Nadie me escucha.
Aquí hay mucho follaje.
¿No notaste
que estamos rodeados de follaje?
Disculpen. Hola. Disculpen.
¡Hola! ¡Soy Alex! Lamento molestarlas...
...pero necesito que me ayuden.
¿Inglés? ¿No? Claro.
Gracias. Son nuevas.
¡No! Cueva. Lo siento.
Busco una cueva.
Cueva. Algo...
Lo siento.
¿Podrían hablar más despacio?
También podrían hacer gestos.
Esperen.
De español estudié pocos capítulos,
quiero que floten subtítulos.
YO CREO QUE ELLA
ESTÁ HABLANDO DE UNA CUEVA
Sí. Exacto. Eso es. ¿Dónde está?
QUIZÁ SI SONREÍMOS
Y HACEMOS ASÍ, SE IRÁ
PARECE QUE ESTUVIERA
DURMIENDO EN EL PISO
"¿Se habrá dado cuenta
de la peste que tiene en la boca...?"
Bueno. Todo bien.
No importa. Perdón por molestarlas.
Hubiera bastado con decir:
"No sé dónde está la cueva."
Qué groseras.
"El que menos sabe..."
Y si no soy yo, eres tú.
¿Sabes dónde está la cueva?
Por casualidad, ¿no tendrás
una pastilla de menta? ¿No? Bueno.
Dice que el sendero sólo se revelará...
...a aquéllos
cuyas intenciones sean puras.
¿Qué demonios significa eso?
Que llegó la hora de que te vayas.
Muchas gracias por tu ayuda,
pero seguiremos solos.
¡Ni loca! No pienso irme
y perderme toda la diversión.
Además, ninguno de los dos lee
español, ¿verdad?
Verdad.
Así que deberemos resolverlo juntos.
No hay tiempo para eso, ustedes...
Quienquiera que sean.
El tiempo pasa. Démonos prisa.
Pero no podemos... Tú sabes.
Señora. Mire hacia allí.
¿Qué? ¿Ves algo? Yo no veo nada.
Sí. Hay un barco, creo.
- No, es un ave.
- ¡Sí!
¡Miren! Hay un sendero.
No lo había visto. Vamos.
Esperen. ¿De dónde salió?
No habrás traído una linterna, ¿o sí?
Permítanme.
Era todo lo que tenía.
Mi magia no funciona.
La cueva debe estar encantada.
La mía tampoco funciona.
Pero me gusta la excusa
del encantamiento. Voy a usarla.
- Yo también.
- Encantamiento.
Ustedes pueden esperar aquí.
Y ¿dejarlos ir solos?
No. Aprendo de mis errores.
Vamos juntos.
Cambio de planes. Nos quedamos.
Bueno. ¿Lista?
No. Pero vamos.
Suerte. Hasta pronto.
Cuidado con los murciélagos,
las arañas...
...los escorpiones, las serpientes.
¡Entendimos!
Los esperamos.
Su suerte no envidiamos.
Espera. A la cuenta de tres. Uno...
¡No siento las piernas!
Uno, dos y tres.
¡Sigo aquí! ¡No me estoy divirtiendo!
¿Por qué no me quedé en la piscina?
- Ahora saldrá bien. Vamos.
- ¡Sujétate!
- ¡Vamos, papá!
- Uno, dos y tres.
- ¿Por qué cuentan hasta tres?
¡Jalen!
- ¡Está resbaloso!
- ¿Cuántas veces?
¿Cómo sabemos
que es la cueva indicada?
Yo diría que sí,
pero es sólo una intuición.
Aguarda.
Ojalá la piedra pueda revertir
el hechizo.
Si no, tengo caca de murciélago
en el pelo por nada.
Es la Piedra de los sueños.
Puede revertir cualquier hechizo.
Mostrarte el futuro.
Pero tienes una única oportunidad.
Perdón por todo.
¿Qué?
Perdón. Todo esto es culpa mía.
Ya te había oído.
Pero quería que volvieras a decirlo.
Vaya. Es asombroso.
Aun ante el peligro más inminente...
...logras ser realmente fastidioso.
Una de las pocas cosas
que me enseñaste.
Y sigues siéndolo.
Yo también lo lamento.
¿Qué cosa?
Eres mi hermanita.
No debería criticarte tanto.
Nos necesitamos.
Espera. ¿Cómo dijiste?
Lo sé. No voy a repetirlo.
¿Un sendero de piedra?
No sé, tal vez haya
un sendero junto al borde.
O ¡un puente enorme
justo aquí en el medio!
Pero... ¿Cómo...?
No sé. ¡Vaya!
El puente apareció de la...
En este momento,
no es nuestro mayor problema.
¿No es raro
que no recuerde mi regalo de Navidad?
Si no quieres continuar, está bien.
¿Bromeas?
¿Qué mujer no desea
un poco de magia en su vida?
Vamos.
Por ser mortal, es...
Entiendo. Te gusta mucho. Vamos.
Qué bonito camina.
Es aquí.
¿Cómo vamos a encontrar la piedra?
Puede ser cualquiera de éstas.
Yo diría que es aquélla.
Muy probablemente.
¡Cuidado!
Deberían poner una baranda.
En serio, es peligroso.
Bueno.
Iré yo.
Estoy de acuerdo. Ve.
Bueno.
Prueba por éste.
Ya casi.
No mires hacia abajo.
Mira hacia arriba.
Cuidado. ¡Sujétate!
Sujétate a la antorcha.
Pero no a la parte caliente.
¿Por qué tocaría la parte caliente?
Fíjate dónde pisas.
Bueno.
Listo. Gracias, columna.
¡No pises donde se desmorona!
¡Todo se desmorona!
Cuidado.
¡Justin!
- ¡Justin!
- Estoy bien.
¿Y la piedra?
La veo.
Creo que puedo alcanzarla.
¡No! Es demasiado peligroso.
Debo intentarlo.
No tenemos alternativa.
¡La tengo!
La tengo.
¡Justin!
Te tengo. No te dejaré caer.
Lo logramos. No es muy tarde.
Podemos arreglar todo.
¡No! ¿Qué haces? ¡Regresa!
¿Qué?
- ¿La encontraron?
- ¿Están todos bien?
- ¡Papá!
- ¡Mamá!
Lo lamento muchísimo.
Tú tenías razón, y yo no.
Si quieres, lo repito.
No puedo sola.
Te necesito. Necesito que me ayudes.
Max, ¿cómo lo lograste?
¿Cómo revertiste el hechizo?
No lo revertí.
¿Por qué estos abrazos?
No sabes quién soy, ¿verdad?
Lo siento.
Espera.
Sí te conozco.
Trabajas en el hotel.
El otro día en la piscina...
...cuando me preguntaron
cómo revertir ese hechizo...
¿Quiénes son ustedes?
- Hola, papá.
- ¿"Papá"?
- No me dijiste que eras casado.
- ¿Qué?
¿Alguien sería tan amable
de explicarme qué pasa?
No. Esto es ridículo.
¿Se escuchan? Tres niños...
Ya tengo 16 años.
¿Puedes no tratarme como niña?
Ése era uno de nuestros problemas.
Bien. Tres lo que sean.
Bueno. Me gustaba más "niños".
Aparecen tres niños
y dicen que somos sus padres.
No tiene sentido.
Creo que lo recordaría.
No te ofendas, pero si lo recordaras,
no habría este problema.
Y se supone que estamos casados.
No es así.
Ella tiene razón.
No lo entiendo. Juré que nunca...
¿Que nunca qué?
Que nunca me enamoraría
de una mortal.
Y ¿ahora?
Hay...
Bien. Dime
que no te estás enamorando de mí.
Así sabremos que esto no es real.
No puedo decirte eso.
Bésense o no, como quieran.
No tengo tiempo de sentir asco.
Hay que hacer algo.
Es verdad. ¿Cómo hicieron el hechizo?
Fui yo.
Pero no era mi intención, lo juro.
Quizá al principio, pero después...
Usé tu varita.
¿Esta varita?
¿No puedes hacer nada?
No. Lo siento. Ojalá...
Aquí dice que quizá uno de ustedes
pueda revertir el hechizo.
Pero tiene que ser un mago completo.
Faltan años para la competencia.
Gente, me quedan minutos.
No tiene por qué faltar años.
No estoy lista.
Debemos hacerlo.
Si no lo hacemos,
desaparecerán para siempre.
Mamá, todo estará bien. Lo prometo.
Lo lamento.
Creo que se equivocan de mujer.
Yo no olvidaría a mis hijos.
Tengo que irme.
¡Mamá!
¿Esa señora es tu mamá?
Max, ¿no la recuerdas?
¿Debería?
Debemos hacerlo ahora.
Todos sujeten la varita.
¡Max!
Sí te recuerdo.
Concéntrense. Es el único modo
de recuperarlo.
En pocos minutos, lo seguirán ustedes.
Hechicero completo uno solo habrá...
...todo el poder un hijo o una hija
tendrá.
Ansiamos la antigua batalla librar...
...donde uno la gloria ha de ganar.
¿Justin? ¿Papá?
¡Alex! ¿Qué...?
¿Listos?
¿"Listos"? Espera.
Ni siquiera tenemos las varitas.
Es sencillo.
El primero que capture el poder...
...se lo queda.
El perdedor no recibe nada.
¿Me entienden?
Y si no se esfuerzan, no funcionará.
Pero entonces...
No importará. Será muy tarde.
Haremos el mejor esfuerzo.
Lo siento.
Las reglas son simples.
Sólo se permiten hechizos
que involucren los cuatro elementos.
La tierra, el aire, el fuego y el agua.
¿Qué? ¡No me dijeron nada de eso!
¿Tú lo sabías?
Llevo 10 años de mi vida
estudiando hechizos de batalla.
¿Sabes cuántos hechizos memoricé?
Los mejores hechiceros hacen
mucho con poco.
Bien, porque eso es todo lo que tengo.
De acuerdo. ¡Varitas preparadas!
Buena suerte.
Preparados. Listos. ¡Magia!
Avanzamos. Bueno.
¡Justin!
No lo rayes.
Por aquí, por favor.
Deprisa. ¡Se acaba el tiempo!
¿Eran necesarios los rayos?
¿Sabes lo impredecibles
que son las tormentas?
¡Deja de hacer eso!
No me miren a mí.
La magia tiene vida propia. ¡Vamos!
- ¿Otra vez?
- Perdón. Es que sé pocos hechizos.
- No, Archie.
- Giselle, ¿por qué haces esto?
- Si pudiéramos hablar...
- Archie, no me malinterpretes...
...tus piernas me ayudaron muchísimo...
...pero ya recuperé las mías.
Hice todo esto por nosotros,
para que estuviéramos juntos.
¿Eso pensaste?
Eso dijiste.
Te mentí.
Archie, ¿por qué no haces algo
con tu vida...
...o mejoras tu número de magia?
¿Un abrazo de despedida, al menos?
Tú.
¡Tú eras el loro!
No sé de qué habla.
Ayer eso me hubiera asustado.
Pero ahora necesito la piedra.
No se la daré.
No sé qué ocurre.
No soy parte de su mundo.
Pero me partió el corazón un niño...
...que no sabía que conocía,
mucho menos que amaba.
Y su padre,
que puede o no ser mi marido.
No me molestaría que fuera mi marido...
...ni que los otros
dos niños preciosos...
Es una larga historia,
pero ellos necesitan la piedra...
...y yo pienso llevárselas
a cualquier precio.
No dejaré que esos niños
me entreguen a la policía.
Acabo de recuperar mi vida.
¿Por qué no toma esto
como un nuevo comienzo?
Por lo que vi, no parecía...
...que usted y su hija se llevaran
tan bien.
Muchas mamás desearían estar
en su lugar.
Ninguna mamá desearía eso.
Dame la piedra.
¿Se refiere a ésta?
¿Cómo la...? ¿Qué haces?
Es el primer truco de mi nuevo número.
Es genial.
¿Qué me...?
No. No fuiste capaz.
¿Qué quieres? No.
Resulta que me gustas más como ave.
Gracias.
Una variante del hechizo del charco.
- ¡Justin!
- Terminemos con esto.
Eso es.
¡Lo logré!
¡Gané! Soy una hechicera completa.
Vaya.
No imaginé que sería
una sensación tan fabulosa. Increíble.
Felicitaciones. ¿Lo ves?
Te dije que estabas lista.
- Justin...
- No, está bien.
Bueno. ¡Deprisa! Haz el hechizo ahora.
Sí. Está bien.
Pero no sé qué hacer.
Justin, ayúdame. ¿Qué hechizo uso?
¿Por qué habría de ayudarte?
Porque eres mi hermano.
- Lamento que no hayas...
- ¿Soy tu hermano?
No. No, Justin.
Por favor, no puedes dejarme aquí.
Por favor, recuerda.
Soy Alex, tu hermanita menor.
Me burlo de ti, te critico
y te hago la vida imposible...
...pero tú me quieres igual.
Eres todo lo que deseo ser.
Envidio lo inteligente,
lo gentil y lo bueno que eres.
Por favor, no me dejes aquí.
Nunca te dejaría.
No sé quién eres...
...pero te creo.
Bueno. ¿Qué hechizo uso?
¿Qué sucede?
No sé cuál es la situación.
¡No! ¡Justin!
¡Justin! ¡No!
¡Tienes que ayudarme!
¡Justin debió ganar, no yo!
Mantén la calma. Tú puedes.
Revierte el hechizo realizado,
dalo ya por terminado.
Prueba con otro. Concéntrate.
Por deseos vanos,
no te lleves a mis hermanos.
No sé cómo hacerlo.
Ayúdame, por favor.
Cariño, lo siento. Es demasiado tarde.
No puede ser demasiado tarde.
¡Oigan!
¿Esto les ayudaría?
La piedra.
Ten cuidado. Tienes un solo deseo.
Si pides el indicado,
puedes recuperar a tus hermanos...
...y seguir siendo
una hechicera completa.
Desea que reaparezcan.
¿De acuerdo?
Pero...
No.
No, es mucho más que eso.
Quiero que todo sea
exactamente como era.
- ¿Alex?
- ¿Mamá?
Cuando Justin intentó pegarme
a la silla con magia...
...supe que algo pasaba.
No me darás paz, ¿verdad?
¡Mamá!
Lo lamento muchísimo.
Nunca podría odiarte.
Te quiero. Lo sabes, ¿no?
Y no lo digo porque sí. Hablo en serio.
Sí, claro que lo sé, cariño.
- Pero sigues castigada.
- Sí, lo sé.
Me encanta estar castigada.
Castígame, quítame la magia,
no me importa.
Está bien.
En tanto hayas aprendido la lección.
¡Alex!
¡Justin! ¡Max!
¿Extrañas a tus hermanos?
Hola.
¿Qué hiciste?
Renunciaste a tus poderes.
Ganaste. ¿Por qué hiciste eso?
Porque quería estar segura
de que nada fuera distinto...
...de que nada hubiera cambiado.
En la próxima batalla,
no te dejaré ganar.
Claro. Como si me hubieras dejado.
- No. Con tantos charcos...
- ¡Hola, gente! Aquí estoy.
- Así es, y te quiero por eso.
- ¿Qué?
¿Qué les ocurre?
Se abrazan. No sé bien por qué.
- ¡Papá!
- ¡Mamá!
Cuántos abrazos.
- Hola.
- Bueno.
- Disculpen. Alex.
- Cariño.
Claro, Javier.
Alex, cariño,
si quieres ir una hora, me parece bien.
A mí no.
Javier, ¿por qué no
buscas a una chica...
...que no tenga mamá que la cuide?
Sí. ¡Adiós!
Vamos a tomar una foto. Yo la preparo.
No te molestes.
Ya tenemos suficientes fotos.
Además, recordaré este momento
aunque no haya fotos.
- Te quiero.
Tengo una idea fantástica.
Visitemos ruinas mágicas.
- No. Mejor no.
- No. Estamos de vacaciones, cariño.
Pájaro tonto.
No te rías. Es buena suerte, cariño.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net