Está bien. ¿Cómo empezamos?
Poner Foto Aquí
- Una foto estaría bien.
- Sí.
Pero deberíamos usar
una donde estemos sonriendo.
Bien.
"Dos hermanos hombres..."
¿Hombres? Eso está
implícito en la palabra "hermanos".
Yo sé, pero creo que deberíamos
ser ultra-claros con esto.
ACERCA DE USTED
Acerca de nosotros.
¿Qué hay para contar?
Bueno, mamá murió
cuando éramos jóvenes.
Criados por papá.
Nos mudamos al Ártico a los 10.
Veranos en Antártida.
"Educación".
Educados en casa.
Con doctorados.
Describámonos a nosotros mismos.
DESCRÍBASE A USTED MISMO
Animados, positivos, súper...
- ¿Cuál es la palabra?
- ¿Chéveres?
Eso es.
"Describa a su pareja ideal".
Está bien, ¿qué es lo máximo
que podríamos esperar?
Yo sé esta.
Mujer
- Estupendo.
- Esto va a ser genial.
LOS HERMANOS SOLOMON
64,89.
- ¿Puedo hacer un cheque?
- Ya se ocuparon de usted.
¿"Se ocuparon de mí"?
¿Quién?
Te vi trabajando aquí y debo decir
que estoy más que impresionado.
John.
Muchas gracias,
pero no puedo aceptar esto.
¿No puedes aceptar qué?
¿Tu propia comida?
Esto es tuyo. Yo no lo poseo.
Solo poseo la oportunidad...
...de entrar en contacto con una
persona tan completa y divertida.
- ¿Vamos a tu auto?
- No. Gracias.
No quiero ser grosero,
pero pagué tu comida.
Si no me dejas en paz...
...llamaré a seguridad y te sacarán.
Es una pelea imposible de ganar.
Pago impuestos, así que
puedo pararme donde quiera.
Los contribuyentes pueden hacerlo.
- ¡Seguridad!
OFICINA DE SEGURIDAD
No puede bloquear la puerta.
No importa cuántos impuestos pague.
Está bien, tú puedes hacer esto.
No pienses en las derrotas pasadas.
Debo impresionar a sus papás,
debo dar una buena impresión.
Hola, Dean.
Qué alivio, eres igual a tu foto.
Gracias. Gusto de conocerte.
Qué tierno. Quiero
presentarte a mi papá. Vamos.
Mucho gusto, señor.
Seguí tu consejo al pie de la letra...
...y todo parecía estar
saliendo estupendamente.
Pero cuando lo besé...
...él se volvió muy distante, muy frío.
Lo siento.
¿Crees que hice algo malo?
¿Al expresarle el mayor respeto
que puedes mostrarle a un padre?
- Eso nunca puede estar mal.
- Sí.
¿Entonces fuiste a la tienda?
Sí. Me gasté como 200 dólares.
¿Conseguiste algún teléfono?
No. Pero me las arreglé para ser
metido a la cárcel de la tienda.
¿Qué?
Sí. Aparentemente, para la tienda,
yo estaba molestando a los clientes.
¿Saben que estás al día
con tus impuestos?
- Lo sabían.
- ¿Y aun así te encerraron?
Bueno, supongo que no
entiendo el ambiente de las citas.
Así es.
Realmente es un misterio para mí.
¿Pero sabes qué?
No tenemos nada que lamentar.
Hice lo mejor que pude
siendo yo mismo hoy y tú también.
Me encanta aprender de ti.
Y a mí me encanta enseñarte.
Primer mensaje,
enviado hoy a las 1743.
Lo cambié a la hora militar.
Genial.
Habla el doctor Mettler
del Banco de Datos del Ártico.
Necesito los reportes
de las muestras del centro.
Yo lo hago.
MUESTRA DEL CENTRO POLAR
Unos 10 grados.
Segundo mensaje,
enviado hoy a las 1143.
Hola, habla Jim
de Video La Hora del Cine.
Llamo para recordarles...
... que aún nos deben 23 dólares
de multa por Ulee's Gold.
Ahora la tienda
de video está enojada.
Tercer mensaje,
enviado hoy a las 2043.
"2043". Me encanta.
Sí, es como la hora del espacio.
Dean, John, habla su papá.
Estoy en el Hospital
Comunitario de Ajax.
Me sentía mal,
entonces vine a hacerme exámenes...
... y me temo
que tengo malas noticias.
Una noticia devastadora.
Solo quiero que sepan
cuánto los quiero...
... y lo orgulloso que estoy de ambos.
Por favor vengan en cuanto puedan.
Dios mío.
LA HORA DEL CINE
Acabamos de saber que papá tiene
problemas médicos y puede morirse...
...y necesitamos disputar esta multa
rápidamente. ¿Le importa...?
- Adelante.
- Genial.
Que se divierta con la película.
Nos llamaron sobre una multa
por Ulee's Gold pero ya la pagamos.
¿Cuál es su apellido?
¡No tenemos tiempo para esto!
Nuestro papá... Solomon. ¡Solomon!
- Dice que pagaron. No se preocupen.
- ¡Genial! Gracias.
De hecho...
...dice que tienen crédito
para una película. Si les gusta el cine.
URGENCIAS
No pueden estacionarse aquí.
Papá.
Parecía estar bien...
...pero hace 10 minutos
entró en coma.
Ni siquiera 10 minutos.
Más bien siete.
O incluso seis.
Vinimos tan pronto como pudimos.
- No está bien.
- ¿Su coma?
No, su coma está bien.
Es un coma fuerte.
No me sorprende.
Papá hace todo con entusiasmo.
Él es increíble.
Puede tomar la cosa más negativa
y convertirla en algo positivo.
Definitivamente está viendo esta
situación como estar medio vivo.
Sí, parecía estar muy animado
para estar entrando en coma.
Me dijo lo orgulloso
que estaba de ustedes...
...de su trabajo para el gobierno...
...de la historia de cómo conoció
a su mamá y su trágica muerte.
¿Él le contó todo eso?
Hablaba muy rápido. Es un hombre
extraordinario, lamenta pocas cosas.
¿"Lamenta pocas cosas"?
Más bien no lamenta nada.
No, dijo que le gustaría poder vivir...
...para ver a su primer nieto o...
Se me olvida cómo lo dijo.
Si hubieran estado aquí
cinco, incluso cuatro minutos antes...
Somos muy concientes del tiempo.
Hola, papá.
Te ves bien.
Te ves muy bien.
Qué lástima que no haya
concursos de coma.
¿Verdad, John?
- ¿John?
- Lo siento.
Pensaba
en lo que dijo el doctor Wong.
John, papá habría querido
que disputáramos esa multa.
No, no hablo de la multa.
Hablo de lo del nieto.
Miren, no es una ciencia exacta...
...pero a veces la gente aguanta...
...si tienen algún hito que esperar.
¿Hito?
Sí. Como un aniversario
o un cumpleaños o un...
¿O un bebé
que vayan a hacer para ti?
Bueno, tal vez.
Espera. ¿Cómo
vamos a hacer un bebé?
Es decir, nosotros no tenemos
la mejor suerte con las mujeres, John.
Dean, yo sé eso.
Pero antes, tratábamos de entrar
en las mujeres por nosotros mismos.
Esta vez, estaríamos
entrando en las mujeres por papá.
Pongamos las manos.
"Hacer un bebé para papá" a las tres.
Uno, dos, tres.
¡Hacer un bebé para papá!
Tienes una cara muy bonita.
Gracias.
- Sí que compensa ese cuerpo.
- ¿Qué?
No. No, no, no.
Estoy diciendo que tu cara...
...compensa tu cuerpo.
Gracias.
Oye, tienes algo...
Ahí... No. ¿Sabes qué?
Pollo.
Tengo que ser honesto, Erica.
Realmente siento una conexión.
Es decir, eres hermosa,
te vistes impecablemente...
...gran personalidad, lindo pelo,
gorda, gran sonrisa, hueles bien...
¿Alguna vez has oído la frase,
"Más amortiguación para empujar"'?
Sí, ¿por qué?
Porque tú lo tienes, señorita.
Levanta tu servilleta un segundo.
Sí, tú lo tienes.
Ahí está. Ahí está.
¿Estás ovulando en este momento?
Esta es nuestra primera cita
y eso no es asunto tuyo.
Estoy a punto
de convertirlo en mi asunto.
Michelle.
Hazme el hombre
más feliz del mundo...
...y cásate conmigo.
¿Bromeas?
Yo sé. ¿No es genial?
No.
¿Qué dices si nos vamos de aquí
y yo te meto un bebé?
Bueno, yo no...
Sin compromiso.
No sabes hace cuánto quiero
tener un bebé de esta manera.
Esto es como
un sueño hecho realidad.
Para mí también.
Una situación sin compromiso
en la que puedo estar embarazada...
...tener el bebé y dárselo
a dos personas maravillosas.
- Es genial.
- ¡Estupendo!
¿Sabes qué? Te voy a entregar
este bebé en bandeja de plata.
Cien por ciento...
Entonces
la atropelló un autobús, ¿eh?
Pobre chica.
Sí, el autobús también
recibió un buen golpe.
Era una chica gorda.
Fácilmente estaba por los 100.
Dios mío. Suena horrible.
Sí.
¿Y cómo estuvo tu cita?
Bueno...
...no fue propiamente excelente.
Estuvo más bien pasable.
Pero no te preocupes.
No me voy a rendir todavía.
Aún hay mucha energía
en este viejo buldog.
Dios, esto va a ser
más difícil de lo que pensábamos.
Vamos, Dean.
No pienses así.
Es decir, sí, tendremos
que hacer algunos sacrificios.
Pero piensa en todos los sacrificios
que papá hizo por nosotros.
¿Recuerdas la Navidad
que murió mamá?
Papá nos dijo que podíamos
tener lo que quisiéramos.
¿Dónde vive Papá Noel?
En el Polo Norte.
Quiero vivir en el Polo Norte.
Yo también.
¿Y qué hizo papá?
Nos llevó al Polo Norte
y nos crió allá.
LATITUD 0
LONGITUD 0
¿Y cuando éramos adolescentes
y necesitábamos una cita?
Papá salió a buscar a las mujeres
más hermosas en 160 kilómetros.
Casi muere.
¡Pero las mujeres que encontró!
Hermosas.
Qiqirn.
Cómo nos divertimos.
John, estoy completamente
contigo de nuevo.
No puedo creer
que haya pensado en rendirme.
Dean, no seas
tan duro contigo mismo.
- Acabas de decir "duro".
- Yo sé.
El doctor Wong llamó
y dijo que debemos buscar...
...lugares para cuidar
a papá en el largo plazo.
Supongo que el hospital
lo echa después de cierto punto.
¿En serio? Bueno,
yo no me preocuparía por eso.
Porque mientras me decías eso,
encontré el lugar perfecto.
¿En serio? ¿Dónde?
Mañana te lo diré.
Mañana
- Hola. Entrega para John Solomon.
- Él no se encuentra en este momento.
- Firme aquí.
- Está bien.
Gracias.
Tráiganlo.
Muy bien.
Esto es una máquina de diálisis.
Eso es para... Los riñones.
Este es el defibrilador.
Si el electrocardiograma se muere,
frótenlos, pónganlos en el pecho y:
El corazón seguirá latiendo.
Hay más que aprender sobre eso.
Deberían tomar una clase o algo así.
Esos son coagulantes
y anticoagulantes.
Esto es una cosa azul.
El ventilador, tanque del oxímetro
y un par de bandejas de intubación.
Que su enfermera las conecte.
Tienen una enfermera, ¿no?
Sí. Está bien.
¡Para el ascensor, por favor!
¿Vienes a visitar a alguien en el siete?
No.
¿A verlo?
A caminar por él.
No, yo vivo ahí.
No. Absolutamente no.
¿Dónde en el siete?
- 704.
- ¿Qué?
Yo vivo en el 703.
¿Te gusta salir a tomarte un trago?
¿A relajarte después de un largo día?
- No.
- A mí tampoco.
¡Papá está aquí!
Sí, gracias por decírmelo.
Quería que te sorprendieras.
Bueno, me sorprendí.
Con cómo tú, una vez más,
tomaste la mejor decisión posible.
Esto es genial.
Pensé que estaría mejor aquí
que en algún hueco médico.
Mucho mejor.
Y conseguí esto por un gran precio
porque fue retirado del mercado.
Sí, tal vez algunas tengan fallas,
solo lo sabremos con el tiempo...
...pero las fallas
significan ahorro.
Por donde mires, algo positivo.
Y conseguí unos libros médicos
recomendados por el doctor Wang.
- Te refieres al doctor Wong.
- Al doctor Wang.
Es un dentista que conocí
en la librería. Conoce su mierda.
Dios. Tengo una noticia
muy emocionante para contarte.
¿Qué? ¿Qué?
Está bien, está bien.
Acabo de conocer a la más...
¿Hay manera de bajarles
el volumen a las máquinas?
Antes traté, pero parece que no tienen
ningún botón para el volumen.
Al menos no lo encontré.
Está bien, es que es muy molesto.
Sí.
Acabo de conocer a la mujer
más hermosa. Adivina dónde vive.
- 704.
- ¿704? Dios mío.
Tienes que verla. Es increíble.
Alta, súper delgada,
lenguaje contagioso. Ella...
Mierda. Tú ve al cortacircuitos,
yo reviviré a papá.
Está bien. Aquí voy.
¡Despejado!
- ¿Lo lograste?
- Sí. Ya volvió.
Buen trabajo.
Estamos usando
demasiada electricidad.
Deberíamos apagar algunas luces.
Está bien. Sí. Eso será suficiente.
¿Será seguro volver
a encender el televisor?
Creo que es seguro.
Con todas estas luces apagadas,
creo que estás bien. Puedes...
¡Mierda!
Ya voy.
Biencito.
Hola.
Ken, hola.
Hola. ¿Puedo ayudarte?
John.
Del ascensor y la fama del 703.
Solo quería invitarte a una pe...
Perdón, si pudieras...
Invitarte a una pequeña
cena romántica en el pasillo.
Ya tenemos planes para cenar.
¿Sabes? Hago esto todo el tiempo,
así que te tendré la próxima vez.
Debemos irnos.
Me muero de hambre.
Lucen muy bien.
¿Quién quiere champán?
- Disfruta tu cena, amigo.
- Ya la estoy disfrutando.
¿Quieren?
Perdón.
El champán me hace eso.
Creo que debemos aumentar
nuestra búsqueda para incluir...
...métodos menos
convencionales de tener un bebé.
¿Cómo anal?
Bueno, estaba pensando
más por el lado de la adopción.
¿Pero la adopción
no es como hacer trampa?
Solo tenemos que intensificarlo y eso
significa explorar las posibilidades.
Sí.
Sí saben que la adopción
es un compromiso enorme.
Estamos listos.
¿Están casados
o son una pareja de largo plazo?
No somos gay. Somos hermanos.
¿Y cuál de los dos tendrá la custodia?
Seremos un equipo.
Me temo que eso no es una opción.
Si no están casados, uno de ustedes
debe tener la custodia legal total.
Bueno, en ese caso,
creo que tendrá que ser Dean.
Quemadura.
¿Podemos tener un momento?
- Muchas gracias.
- De nada.
No, estaba siendo burlón.
No quiero esta responsabilidad.
Tú serías mucho
mejor que yo para esto.
¿Qué? Yo voy a ser un papá horrible.
- No.
- Mucho peor que tú.
Bueno, ¿y si nos dan
a este niño y es terrible?
Lo devolvemos.
- ¿Eso se puede hacer?
- Claro.
- ¿Por qué no lo haces tú?
- Yo tengo mal crédito.
Dos preguntas para usted.
Una: ¿Cuál es su política
de devoluciones?
Dos: ¿El crédito malo joderá
nuestras posibilidades de adoptar?
No hay política de devolución.
Y sí, su situación financiera
es de suma importancia.
¿Tiene fotos de los niños?
¿Algo que podamos...?
Dean, ¿qué tal ese niñito?
Olvídalo.
Bajo ninguna circunstancia.
Tiene, parálisis facial o algo así.
Ese es mi hijo.
Lo siento.
Pero la parálisis facial
es el término clínico, ¿no?
Está haciendo
payasadas para la cámara.
El payasito especial de Dios.
Fuera de aquí.
- Te ves como uno de verdad.
- Gracias.
No era un cumplido.
¿Por qué compraste eso?
No sé. Lo vi en Craigslist
y pensé, "¿Qué diablos?"
- ¿Qué es Craigslist?
- Es genial.
Es una página que tiene de todo:
Empleos, mascotas, autos, trajes para
patinaje. Encuentras lo que sea ahí.
- ¿Lo que sea?
- Lo que sea.
¡Tengamos un bebé!
"Dos hermanos
que buscan tener un bebé.
Gracias".
Está bien. Es un poco básico,
pero si te gusta, puedo respaldarlo.
"Gracias".
Enviar.
Está bien, ¿ahora qué hacemos?
Nos sentamos a esperar.
Casi me olvido. Este traje
hace algo un poco inesperado.
Mira esto.
Qué bi...
Lindo perrito.
¡Para el ascensor!
Tenemos que dejar
de encontrarnos así.
La gente va a empezar a hablar.
Compré un generador nuevo.
Parece que ya
está generando calor.
Tengo que ir por mi correo.
Bien, detendré el ascensor para ti.
Por favor no lo hagas.
¿John? John, ¿eres tú?
¡Ven aquí!
¡Craigslist funcionó!
- ¿Tenemos una respuesta?
- Sí.
Se llama Janine
y definitivamente quiere hacerlo.
Solo hay una condición.
Lo sabía. ¿Qué es?
Quiere 10000 dólares.
¿Diez mil dólares?
Hay una demanda enorme de bebés.
Es un mercado de vendedores.
Está bien, le daré
una llamada a esta tal Janine.
Pero tal vez trate
de negociar un poco.
Janine. Hola, hablan
John y Dean de Craigslist.
Quiero decirte lo felices que estamos
de tener un bebé contigo y...
Bueno, estábamos pensando
en algo alrededor de 20 dólares.
¿No cederás con los 10 mil?
Pues tendré que hacer
una contraoferta por 25 dólares.
Cuarenta dólares. Cincuenta.
¡Hecho!
Está bien.
Entonces son 12000 dólares.
Genial, adiós.
¿Doce mil dólares?
Sí, ella realmente jugó bien.
¿Pero sabes qué? ¿Qué importa?
Sabes qué significa esto, ¿no?
- ¡Vamos a tener un bebé!
Tienes tu defibrilador ahí.
Y la máquina del corazón.
Esta es...
...una máquina médica azul.
Esto es...
Esa es una máquina
de diálisis para los riñones.
Y si quieres
ver televisión o algo así...
...¡enciende el generador
y tendrás energía!
Dean, vamos a llegar
súper tarde. Vamos.
Espera. Tú ve por comedia y drama,
yo iré por acción y extranjero.
Quiero empezar por decir...
- ¿Tienen el dinero?
- Sí.
Creo que yo iré primero.
Espera, a mí
me gustaría ir primero.
Relájate. Ambos
tendremos varios turnos.
¿Qué quieres decir
con "varios turnos"?
La fertilización
del óvulo es un juego cuantitativo.
Nuestro plan es literalmente cubrir
tus ovarios con nuestro esperma.
Ambos te haremos el amor
hasta que una semilla se pegue.
Al mismo tiempo no, claro.
Por turnos.
- Sí. Sí. John, luego yo.
- Esperen.
- Luego Dean, luego yo.
- Chicos.
- Luego almorzamos.
Luego yo, luego Dean, luego yo.
Me muero por sentirme dentro de ti.
¡Chicos!
Solo se van a sentir adentro
de un recipiente frío de plástico.
Eso definitivamente no hace
que tu vagina suene muy atractiva.
No hablo de mi vagina.
Hablo de inseminación artificial.
Ya veo.
Un científico hace lo divertido
y nosotros pagamos la cuenta.
Bueno, eso suena justo.
Janine, estamos gastando
mucho dinero en esto.
¿No deberíamos
obtener algo a cambio?
Sí, obtienen un bebé a cambio.
Buen punto.
Está bien.
Está bien. Hice una cita en el banco
de esperma para mañana a las 3:00.
- Buenos tiempos.
- Estupendo.
Janine, ¿qué diablos está
pasando ahí adentro? Oí hombres.
- ¿Quién es ese?
- Mi ex novio, James.
James, creí que habíamos
acordado darnos un tiempo.
¿Y ya estás saliendo con otros?
¿Quién diablos son estos tipos?
Hola, James, soy yo, John.
Y yo soy su hermano, Dean.
Mucho gusto.
Igualmente.
¿Qué diablos están haciendo ahí?
No, James, está bien.
Solo discutimos un plan
para que Janine tenga nuestro bebé.
Sí, todos estamos muy emocionados.
Sí. Yo me estoy emocionando
con solo escucharlo.
Tengo una idea. ¿Por qué
no nos reunimos los tres algún día?
Así pueden conocerme y yo puedo
darles una golpiza a los dos.
James, mejor cálmate o llamaré
a la policía. ¿Quieres que haga eso?
Nena, ¿de qué estás hablando?
Yo solo quiero hablar.
Está bien, bien.
Espera, ¿podemos votar?
- Yo voto no.
- "No" también.
Parece que ganaron los "no".
Parece una decisión democrá...
James.
- ¿Has estado llorando?
- No.
Pobrecillo.
Déjame traerte unos pañuelos.
Está bien.
¿Cuál de ustedes dos imbéciles
va a tener un bebé con mi chica?
- Yo.
¿Cómo se conocieron ustedes?
En el chat, hijo de perra.
¿Entonces...
...eres conserje?
Claro. Soy negro,
entonces debo ser conserje.
Hijo de perra
estereotipador racista.
Es solo que...
...llevas un...
...atuendo de conserje.
Entonces un negro
no puede ir a una tienda...
...y comprar ropa de conserje porque
le parece cómoda para sus pelotas.
No, sí puede.
Especialmente un hombre negro.
¿Qué haces?
Soy conserje.
Nena, ¿por qué estás haciendo esto?
Ellos necesitan un bebé y yo
necesito el dinero. Así de sencillo.
Está bien, nos vamos a ir.
Les daremos privacidad y...
Mañana nos espera
un gran día en el banco de esperma.
Necesitaremos toda
nuestra energía para ese viaje al...
No digas "banco de esperma".
...depósito...
...de fluidos.
James, creo que
tú también deberías irte.
- ¿Podemos llevarte a algún lado?
- ¿No es genial?
Entonces porque soy negro...
...automáticamente
no tengo un maldito auto.
Entre más pienso
en nuestro viaje al banco de...
...más me emociono.
Dean, necesito que me prometas
que no te... esta noche.
Necesitaremos cada gota de...
...que podamos sacar para
el viaje de mañana al banco de...
Sí, es esencial que llenemos
el... de Janine hasta arriba...
...con todo el es... erma
que podamos hacer aparecer.
Si no se callan la jodida boca,
les voy a dar una...
...en su maldito...
Esa es mi casa.
¿Esa es tu casa? Es hermosa.
¿Sorprendido? Supongo que debería
estar viviendo en el gueto.
A Dean le sorprende que vivas en una
casa buena, porque eres conserje.
Bingo.
Pero no te sorprenderías
tanto si fuera un conserje blanco.
No tanto.
Él realmente me asusta.
Progenitron
Clínica de Fertilidad
Al terminar, dejen los recipientes en
la habitación y alguien los recogerá.
No esperan
que llenemos todo esto, ¿verdad?
Solo hagan lo que puedan.
Está bien, bien.
Tuve una mañana grande.
Creí que habíamos prometido
esperar hasta esta tarde.
Lo siento, pero había una maratón
de Laverne & Shirley en televisión...
...y fui débil.
Por tu bien, espero
que seas multiorgásmico.
Bueno, lo soy. Lo juro.
Soy como el equivalente de semen
del Conejito Energizer.
- Puedo tener tantos orga...
- Ella entiende.
Estas son sus habitaciones y aquí
está nuestra colección de revistas.
Los dejaré solos
para que tomen su decisión.
Está bien, creo que tenemos
un tema de senos ahí...
...y ese está
más enfocado en la vagina.
Pero hay cosas vaginales
en la de senos, ¿verdad?
Sí, seguro que se cruzan mucho.
Tranquilo, ninguna de estas
desechará de plano la vagina.
- Entonces, ¿dónde estábamos?
- Adictos a las Tetas.
Senos, vagina, vaginal de ancianas,
vaginal de adolescentes, anal...
¿Cómo llegó eso ahí?
SEMANARIO INDÍGENA
¿Qué estás haciendo aquí, mujercita?
Está bien, escoge tú primero.
Veamos.
Dean se va
con el Semanario Indígena.
Te la hice. J.K. sé que tú
probablemente quieres esta.
El Semanario Indígena
vuelve a jugar.
No la quiero.
Veamos... Esta.
Está bien. Está bien,
aunque estoy tentado a tomar esa...
No.
Voy a tomar Adictas a la Leche.
Está bien. A bombardear.
¡Hijo de perra!
Terminamos el procedimiento.
Janine saldrá en un minuto.
En una semana sabremos si funcionó.
¿Cuál esperma usaron?
Bueno, usamos tu espécimen, John.
¿En serio?
Pero desafortunadamente,
tu esperma no tenía motilidad.
- ¿Soy estéril?
- Básicamente.
Quemadura.
Entonces usamos el de Dean.
Bueno, veremos quién se ríe...
...cuando se gaste cero dólares
en la tienda de condones.
Una semana después...
Bueno, tengo sus resultados...
...y quiero que sepan
que lo que voy a decirles...
...fue verificado
dos veces por el laboratorio.
Supongo que nunca sabes cómo
vas a reaccionar en esa situación.
Me emocioné mucho.
¡Vamos a ser papás!
Sí.
¿Por qué diablos hay tanto silencio?
¡Despejado!
Espera...
Creo que esto sigue encendido.
Estos también están encendidos.
Todas están encendidas.
- ¿Papá está bien?
- Sí.
¿Qué diablos?
Hola. Estaba usando su baño.
Su amigo tuvo
que volver a la tienda de video...
...entonces me pidió
que cuidara a su papá.
Espero que no les importe, pero
les bajé el volumen a las máquinas.
¿Tienen botones para el volumen?
Sí. Dentro de las placas negras.
¿Encendiste el generador?
El microondas...
Cálmate. Redirigí la electricidad.
Espero que no les importe
pero me serví un poco de su chili.
Tara, tienes que saber algo.
Nuestro chili...
...es tu chili.
- Gracias.
- No...
...gracias a ti por cuidar a papá.
De nada.
En cuanto a eso...
¿Ustedes saben algo
de válvulas vasculares...
...o electrocardiogramas
o cualquiera de estos equipos?
- Mucho. Mucho. Mucho.
- Mucho. Mucho, mucho, mucho.
Estoy estudiando para ser enfermera.
Qué búsqueda
tan excitantemente generosa.
En fin, si necesitan ayuda...
...yo tengo que cuidar a un paciente
de cuidados intensivos tres meses.
Y si estuvieran al
otro lado del pasillo...
...me ahorraría muchas molestias.
- Hecho.
- Genial.
Y como pago, yo te llevaré
a una serie de citas nocturnas.
No, está bien.
Debería irme.
¿Les importa si me llevo este chili
y traigo el tazón más tarde?
- Quédate con el tazón.
- Gracias.
No. No.
Ese es nuestro tazón de chili...
...y tú lo volverás a traer.
¿Entiendes?
Sí.
¡Dios mío!
¿Qué fue lo del tazón?
¿Por qué quitarle una razón
para volver a nuestro apartamento?
Si ella se enamora de este lugar...
...solo es cuestión de tiempo
para que se enamore...
...con este lugar.
Y luego...
John...
Claro que debería
devolver el tazón de chili.
¿Qué opinas?
¿Le damos la buena noticia a papá?
Sí.
¿Papá? Tú siempre nos has dado
todo lo que hemos querido.
Y llegó la hora de pagarte.
Papá, vas a ser abuelo.
Pero papá...
...necesitamos algo de ti.
Necesitamos que sigas
vivo nueve meses más.
Sabemos que puedes hacerlo...
...porque tú puedes hacer
cualquier cosa que te propongas.
Bueno...
Miren quién está en el Jacuzzi.
Esa es una buena noticia
para los dos.
De hecho, ya me iba a salir.
Vaya sueño mojado.
No tienes que contarme
cada vez que tengas uno de esos.
Este era otro tipo de mojado.
Pero igual de satisfactorio.
Cumpleaños, cumpleaños,
Cumpleaños
Alguien está de cumpleaños
Un día de dicha y alegría
Porque es el cumpleaños de Jennifer
Feliz cumpleaños, Jennifer.
¿En serio?
Feliz cumpleaños para Tiffany.
Un brindis por el bebé.
No puedes brindar por nuestro
futuro bebé con agua.
No puedo tomar alcohol embarazada.
Bingo. Eso es inteligente para el bebé.
¿Tiramos dardos?
Ojalá hubieras podido ver la cara de
papá cuando le contamos del bebé.
Fue invaluable.
Es muy lindo que estén
tan cercanos a su papá.
Sí. Nuestro papá es lo mejor.
Cuando mamá murió,
eso pudo habernos traumatizado.
Pero él trabajó duro para criarnos
como cualquier niño con dos papás.
Tú sabes, educación en la casa,
educación sexual con títeres...
...simulaciones de amistad, todo.
No me malinterpretes, no me alegra
que mamá hubiera muerto.
Pero fue por su muerte horrible
que resultamos siendo así.
- Me debes 5 dólares.
- No.
Eso está a cinco
centímetros de tu nariz.
Está en mi nariz.
Está bien. Entonces tu nariz no está
a cinco centímetros de tu nariz.
Tienes razón. Toma 5 dólares.
Felicitaciones por haber ganado.
Gracias.
Bueno, su papá definitivamente
les dio una actitud positiva.
Ojalá algo de eso
se le pegara a James.
No te preocupes.
James va a estar bien. Seguro...
La jodida máquina de los periódicos
se comió mi hija de perra moneda.
¿Qué mierda?
Primer trimestre.
Y esa es la nariz
y la boca y ahí hay un ojo.
Hermoso.
¿Deberíamos preocuparnos
por haber visto solo un ojo?
No, estoy seguro
que el otro ojo está bien.
¿Qué tanto?
¿El 100 por ciento?
Bueno, supongo
que cualquier cosa es posible.
Entonces hay al menos una pequeña
probabilidad de tener un cíclope.
Bueno, un cíclope es una criatura
mitológica, entonces no.
- Gracias a Dios.
- Dios. Miren esto.
Estoy a punto de tener
un sándwich de helado.
Acabo de sentirlo patear.
¿Están seguros
que están listos para esto?
Ser papá es algo importante.
Deberían estar preparados.
Tal vez pasar tiempo con niños.
No te preocupes, Janine.
Tenemos un plan.
Y para cuando expulses eso
de tu hueco de bebés...
...estaremos tan preparados
que no nos reconocerás.
Estaremos listos.
Son tan tiernos que quiero
abrazarlos hasta matarlos.
Quiero apretarlos y sacarles la vida.
Sí, tal vez deberías controlar eso.
Está bien.
Está bien, Jenny, un viaje más
por el tobogán. Solo uno.
Hola, jovencita.
¿Quieres ir por un helado?
- Sí.
- ¡Genial, vamos!
- ¿Qué creen que están haciendo?
- Vamos por helado. ¿Quieres ir?
No y mi hija tampoco quiere ir.
De hecho, ella sí quiere ir.
Sí, mami, quiero helado.
¿Ya terminamos?
- Jenny, ven con mamá.
- Quiero helado.
Ven con mamá.
Oye, Jenny, si cambias de opinión,
estaremos aquí en este auto.
Bien. Reservar
la opción para más tarde.
Mira esas tetas.
Sí. Él tiene que bajar unos kilos.
¿Sabías que la obesidad
infantil es la causa número uno...?
Caballeros.
Hola, oficial.
Un segundo, por favor.
Es la causa número uno
de la diabetes temprana.
¿Sabes qué?
Creo que sí sabía eso.
¿En qué podemos ayudarle?
Hemos recibido quejas.
¿Qué están haciendo aquí?
Tratamos de atraer a esa niña,
pero su mamá es una fastidiosa.
Estamos esperando
que haya una oportunidad.
Tenerla sola.
LISTA DE DELINCUENTES
SEXUALES VIGILADOS
¿Y cuál es su número de placa?
"247726-A".
Genial. Nos vemos en el tribunal.
O debería decir
"lo demandaré en el tribunal".
Y por favor déles ese mensaje
a 924, 946 y 955.
Hola, Janine.
Me alegra
que hayan hecho lo que dije.
- Lo tomamos muy a pecho.
- Extremadamente.
No pueden practicar
con el hijo de otra persona.
Sé cuánto quieren esto,
pero quererlo mucho no es suficiente.
¿Siquiera saben algo
acerca de criar a un hijo?
¿Han leído algún libro
o han investigado algo?
No.
Pero, quiero decir...
- Los cavernícolas no leyeron nada.
- Tiene razón.
La mortalidad infantil en esa época
era como del 80 por ciento.
Eso es bastante bueno.
No, significa
que el 80 por ciento moría.
- Lo tomé por el otro lado.
- Esto no es un chiste.
No bromeo. Seriamente
lo tomé por el otro lado.
Si van a hacer esto...
...deben dejar de tomar decisiones
que tomaría un paciente con trauma...
...y empezar a tomar decisiones
que tomaría un padre de familia.
Tendré eso en cuenta.
- Eso no es suficiente.
- Entonces lo consideraremos mucho.
¿Podemos concentrarnos?
Chicos. Este bebé está dentro de mí,
o sea que yo tengo derecho a opinar.
Y si no creo que
los dos puedan manejar esto...
...jamás podrán siquiera
ver a este niño. ¿Entendido?
Sí.
Entendido.
Dean.
Pongamos las manos.
"Volvernos papás
estupendos" a las tres.
Uno, dos, tres.
- ¡Volvernos papás estupendos!
Está bien, se los dijiste, nena.
Segundo trimestre.
mi bebecito
El bebé está perdido
y tienes que encontrarlo. Ya.
- Quince segundos.
- ¿Dónde estás?
¡Dean, tienes
que encontrar a ese bebé!
¡Lo tengo, lo tengo!
¿Cómo me fue?
- Cincuenta y cuatro segundos.
- Bien.
- Sí, creo que se murió.
- Mierda.
Anímate.
Seguramente perderemos
uno o dos bebés en el camino.
Te quiero.
- ¿Estás listo?
- Sí.
No siempre nos va a decir cuándo
va a saltar. Debes pensar en eso.
Ahí vas otra vez,
haciéndome una mejor persona.
Buena esa, Dean.
Parece que el pañal
de alguien está lleno.
Cagó como 5 dólares
en monedas. ¿Qué diablos?
Me pareció bueno
condicionar nuestro cerebro...
...para ver el cambio
de pañal como algo positivo.
Brillante.
Una pulsera de amistad.
Deditos de pollo.
Y salsa de mostaza picante.
Palomitas de maíz.
Eso no es todo.
¿Qué diablos? Apenas empezaba
a sentirme cómodo con eso.
Sí. Eso noté.
¿Qué significa eso?
Es importante sentirse cómodo,
pero no demasiado cómodo.
¿Ahora estoy demasiado cómodo?
Mira, Dean, esto no es un juego.
Vamos a ver una mierda
que nunca hemos visto.
Las palomitas y un pájaro muerto...
...parecerán azúcar y especias.
Solo no te acerques demasiado.
Está bien.
Para Dean
Yo también te quiero.
Acepto tu disculpa.
¿Lista para ver un apartamento
protegido para el bebé?
Se llama Súper
Colchoneta para Bebés.
Se enrolla y se guarda
debajo de la despensa.
Hola, chicos.
Mira el cuarto del bebé.
Esto es muy lindo.
¿Qué mierda es eso?
Esa mierda es la cuna.
El lugar más seguro de la casa.
Dean, una demostración.
¡Cuidado!
¿Ven? No pasa
ni un fragmento de vidrio.
Veo que han
practicando con los pañales.
Sí, eso es Snickers.
No huele a Snickers.
No, Snickers es el nombre
del perro de nuestra vecina.
Hola.
No puedo hablar ahora.
El bebé está durmiendo.
Puede oírme hablando
a través de mi cavidad torácica.
Es muy bueno verte.
- Tercer trimestre.
Se ve bien.
Tiene todos los dedos.
Deberían alegrarse mucho.
Les daré un momento a los cuatro.
¿Quieren ver cómo está
progresando el sándwich de helado?
¿Qué es eso?
Me lo hice la semana pasada.
Es uno de esos temporales.
Sale después
de algunas sesiones de láser.
Estoy entrando al apartamento.
Todavía puedo oírte.
- Genial.
- Hola, Tara.
Hola desde el auto, Tara.
El sistema de comunicaciones
inter-apartamental está activado.
Copiado.
Dale la noticia, buen amigo.
Sí. Tara, estupenda noticia.
El ultrasonido salió muy bien
e iremos a una película para celebrar.
Y Janine se ofreció a cuidar a papá,
entonces tú puedes ir con nosotros.
Hay un libro que quiero terminar.
¿Segura? Podría tomarte la mano
en el camino y durante la película.
No. Solo vayan.
Está bien. Janine, parece que estás
de nuevo adentro. ¿Vamos?
Voy a entrar al baño.
Te veré en el auto.
Está bien. Adiós, Tara.
El baño es al final del pasillo.
Sí, yo sé. Mira, sé que crees
que son solo un par de perdedores.
Yo también pensaba eso, pero
cuando los conoces, son geniales.
Y sé que a veces hacen cosas raras...
De hecho, todo el tiempo.
Pero su corazón está
en el lugar correcto. ¿Qué dices?
Sí.
Genial. Irás a la película.
No, quise decir, sí, creo
que solo son un par de perdedores.
Está bien.
Disfruta tu libro.
¡CLASE DE NACIMIENTO!
PREPÁRENSE
Todo esto se trata
de dar ánimo y relajarse.
- Hazlo conmigo.
- Compañeros, guíen a las mamás.
Ayúdenlas a concentrarse.
- Más rápido.
- Respiren juntos.
Tienes que acelerar.
No escuches
ni una palabra de John.
Ve más despacio.
Una respiración por minuto.
Cálmate. Oíste que la perra
dijo que te relajaras. ¡Cálmate!
¿Tienes que decir
groserías, cariño?
- Ve despacio.
- No, la estás cagando.
Chicos, esto no es justo para...
Esto es... ¡Chicos!
¡Dejen esa mierda!
Muy bien. Eso estuvo genial.
Esa es nuestra clase.
Los veré la próxima semana. Gracias.
¿Clase? Miren
quién trajo su nuevo bebé.
- Bienvenidos de nuevo.
- Gracias.
Hola a todos. Este es Tyler.
- ¿Algún consejo para las mamás?
- Pónganse una epidural.
Dios.
¿Qué puedo decir?
Es el momento más mágico.
Es maravilloso. Es decir, la primera
vez que ven a este niñito...
Y es como si estuvieran viendo
una partecita de ustedes, ¿saben?
Lo siento. Cada vez
que hablo de eso, me pongo...
Es tan poderoso.
Ya verán.
¿Alguien quiere
conocer a este hombrecito?
Qué mierda. Yo conoceré
a ese pequeño hijo de perra.
Supongo que conoceré
al hijo de perra. Claro.
- ¿Deberíamos...? ¿Tú crees?
- Sí.
Cariño, voy a ir por el auto.
- ¡Sorpresa!
Una foto del ultrasonido.
Gracias.
Es muy lindo. Gracias.
No, gracias a ti.
Ya estamos
muy apegados a este bebé.
Y lleva ocho meses dentro de ti.
No me imagino lo apegada
que debes estar tú.
Y en dos semanas
será sacado de tu cuerpo...
...y puesto en nuestros brazos.
Veo por qué tantas madres
de alquiler quieren quedárselos.
Y tu cuerpo podría parar
de producir óvulos o algo así.
Eso pasa todo el tiempo.
¿Y saber que existe la posibilidad...
...de que este sea tu único hijo
y nos lo estés dando?
Una foto enmarcada de la cosa tan
preciosa a la que estás renunciando...
...es lo menos
que podíamos hacer. Gracias.
Yo podría pasar de vez
en cuando y ayudar. No me importa.
No, no, no.
Ya hiciste más que suficiente.
- Nosotros seguiremos.
- Tu trabajo está hecho. Gracias.
Está bien.
¿Abrazo de grupo?
¿John? ¿Cuál es la combinación
del refrigerador?
27 izquierda,
32 derecha, 25 izquierda.
Estaba pensando que deberíamos
ponerles candados a los candados.
Por si el bebé se aprende
la combinación de los originales.
Oye, mira esto.
¡Es una carta de Janine!
Qué amable de su parte.
Entregada personalmente.
"Queridos John y Dean,
debería empezar diciendo...
...lo buenos padres
que creo que van a ser.
Nunca pensé que diría eso
en serio". ¿Oyes eso, papá?
"Después de ver
su trabajo duro y dedicación...
...vi cuánto lo quieren.
Desafortunadamente, anoche me
hicieron ver cuánto lo quiero también.
Me mata escribir esto, pero decidí...
...quedarme con el bebé.
Espero que me perdonen
algún día. Janine".
Dios mío.
Vistámonos, vistámonos.
Tienes razón.
Tara, ¿cuidas a papá por nosotros?
Vamos a buscar a Janine.
No está aquí.
Vamos a la casa de James.
- No están aquí.
- ¡Ya sé!
¿Qué hacemos ahora?
Hola.
Estaba cuidando a su papá
y tuve que usar el baño.
- ¿La encontraron?
- No.
Pero eres
muy considerada al preguntar.
Si esa actitud considerada
fuera la actitud del mundo...
...no habría guerra.
Debo irme.
Que tengas un fantástico
lo que vayas a hacer...
...y un gran lo que vayas
a hacer después de eso.
¿Cómo puedes ser
tan indiferente con esto?
Porque sé que si esto no funciona,
tenemos otras opciones.
No tenemos ni mierda.
No, es cierto. Tenemos a Tara.
Bueno, yo tengo a Tara.
¿Tara?
Es hora de llevar esto
con Tara al siguiente nivel.
Tú no le gustas, John.
¿Qué?
Tú no le gustas.
¿No te das cuenta?
Solo tienes envidia de lo que tenemos.
¿Envidia de lo que tienen?
Yo ya tengo lo que tú tienes: nada.
Ella cree que eres un perdedor.
¿En serio? ¿Y cómo llegaste
a tu análisis de experto?
¿Con tu total de cinco horas
de experiencia en las relaciones?
Porque la oí diciéndolo.
¿Qué?
Oí a Tara hablando con Janine.
Ella cree que eres un perdedor.
Digo, cree que los dos
somos perdedores.
¿Sabes qué?
Tal vez tenga razón.
Tal vez todo lo que papá
decía era mentira.
Y somos demasiado
perdedores para saberlo.
¿En serio?
¿Entonces siempre
he sido tan perdedor?
Supongo que fui
un perdedor enorme...
...¡cuando me nombraron el rey de
la maldita graduación de la escuela!
- Nos educaron en casa.
- ¡Estás molesto porque te gané!
- Empatamos.
- Y yo gané el desempate.
Está bien, tú ganaste.
Eres menos perdedor que yo.
Pero sigues siendo un perdedor.
Bueno, si soy tan perdedor,
tal vez estarías mejor sin mí.
Sí. Tal vez.
Bien. ¿Por qué sabes qué?
La encontraré más rápido yo solo.
Bueno, definitivamente
no querría frenarte.
Entonces tal vez
debería largarme de aquí.
Sí. Tal vez deberías hacerlo.
- Bien. Que tengas una buena vida.
- ¡Lo haré!
¡Bien, espero que no te mueras!
¡John!
¿Dean?
Estoy muy orgulloso de ti.
Gracias, papá.
¿No es genial?
Dean.
Sigue concentrado
en encontrar a Janine, a las tres.
Uno, dos, tres.
¡Sigue concentrado
en encontrar a Janine!
Ay, Dios.
"¡Nunca se Rindan!"
- Papá
Qué extraño.
Mi ducha está abierta.
Es extraño porque yo vivo solo.
¿Puedo preguntar
qué estás haciendo aquí?
Vi un letrero al frente
que decía "Se Alquila Cuarto.
Se busca:
Un hermano obstinado
que a veces habla sin pensar".
Sí, pues me temo
que llegaste muy tarde.
Porque ya hay un hermano obstinado
que a veces habla sin pensar...
...alquilando este apartamento.
¿Sí? ¿Quién?
Estás hablando con él.
Qué lástima.
Oye, ¿crees que haya espacio
para quedarme aquí...
...mientras busco un apartamento
que reciba a un hermano obstinado...
...que a veces habla sin pensar...
...que lo siente muchísimo?
No sé.
¿Dos hermanos obstinados
que a veces hablan sin pensar...
...en un apartamento pequeño?
No parece que fuera a funcionar.
Sí.
¿De cuánto tiempo
estamos hablando?
No mucho.
Solo el resto de mi vida.
¿Cuánto estás dispuesto a pagar?
Solo todo el dinero en el mundo.
¡Ven aquí!
- Dios, te extrañé.
- Yo también.
Oye, ¿podría hacer
que te pusieras una toalla o algo así?
- Claro.
- Genial.
- ¿Qué tal así?
- Genial. Gracias.
Mira ese espejo.
No hay otro hombre en esta tierra
con el que tendría un bebé.
Pongamos las manos.
Toalla fuera, vestirme y pensar en
cómo encontrar a Janine, a las tres.
Uno, dos, tres.
¡Toalla fuera, vestirme y pensar
en cómo encontrar a Janine!
Espera. Debemos hacer
que Tara cuide a papá.
Sí. Mira, yo lo haré.
No, no. Esto es algo
que yo tengo que hacer.
Sí.
Hola, Tara. ¿Puedes cuidar
a papá por nosotros?
Sí. Sí, puedo.
Genial, gracias.
Espera.
- ¿Eso es todo?
- Sí, ¿por qué?
¿No me vas a invitar a cenar ni nada?
A cenar. Suena bien.
Pero no.
Y también, ya te olvidé.
¡Quemadura!
¡Facial! ¡Aguántatela!
Está bien, planeemos.
Entre los dos, ya buscamos
en todos los lugares que podría estar.
Podría estar en cualquier parte.
Ojalá hubiera una forma
de comunicarnos con ella...
...y decir lo que queremos decir
sin que se sintiera amenazada.
¿Galletas de la suerte?
- Es una idea interesante, pero...
- ¿Volantes?
Vas por buen camino,
pero no creo que lo tengamos todavía.
COMA EN EL Café EATZ
- Dios mío.
- Vamos.
Qué idea tan estupenda y deliciosa.
Tu motor no puede andar
óptimamente sin combustible.
Está bien. Debemos hacerle llegar
el mensaje a Janine, ¿pero cómo?
Sí.
SU ANUNCIO AQUÍ
- Dios mío.
- Ya sé.
Lo teníamos al frente.
Yo lo vi una fracción de segundo
después de ti. Es tan obvio.
Vamos.
- ¿Adónde vas?
- El manzanar es por aquí.
¿Qué tiene que ver
un manzanar con esto?
- ¿En qué estabas pensando?
- Te lo diré en el camino. Vamos.
TIENDA DE PANCARTAS Bob's
ESCRITURA EN EL CIELO
No puede ser
que cada letra cueste 50 dólares.
Por eso lo hicimos corto.
¿Y qué hacemos ahora?
Esperar.
Dios mío. Creo que lo veo.
"Hola, me llamo John".
"Y yo soy su hermano Dean".
"Hola.
Tenemos un problemita
y vaya si nos vendría bien su ayuda".
"¿Cómo pueden ayudar ustedes?
Bueno, siéntense y relájense,
se los vamos a decir.
Pueden empezar
por tomar un bolígrafo y papel...
...para escribir una información".
"Les daremos un momento
para tomar el bolígrafo y el papel".
"Lo sentimos si no
les dimos suficiente tiempo...
...para conseguir los instrumentos
de escritura necesarios...
...pero estamos seriamente
limitados con el espacio...
...con esta pancarta en el cielo".
"Buscamos a una mujer
llamada Janine Rice.
Mide 1,70, es rubia, de ojos azules".
"Eso sí que lo limita".
"Bien, Dean, ¿entonces
cómo la describirías tú?"
"Bueno, parece una chica
estadounidense normal y bonita".
"Eso está mucho mejor".
"Janine tiene ocho meses y medio
de embarazo con nuestro bebé.
Ya saben, el dentista de la librería.
Bueno, está bien, de Dean.
Conoce su mierda.
Yo tengo un problema
con la motilidad del esperma...
...un tema que a Dean
le gusta sacarme en cara".
"Está bien, déjame
hablar de esto un segundo.
Haces un chiste pequeño
sobre la infertilidad de un hombre...
...¿y de pronto mereces
que te llamen imbécil..."
"En una pancarta en el cielo
que puede llegar a ser vista...
...por 50000 personas?
Eso es una maldita mierda".
ESO ES UNA JODIDA MIERDA.
"Dean, nada de eso
importa en este momento.
Lo que más importa es que Janine
vea esto, especialmente lo que sigue".
"Entonces para quienes leen esto...
...necesitamos pedirles
solo un favor más".
CONTROL DE LA IRA
para IMBÉCILES
"En caso de que Janine
esté dando la espalda o algo así...
...y no pueda leer el letrero..."
"Sería de gran ayuda
que ustedes gritaran:"
"'Janine, mira al cielo"'.
- "'Janine, mira al cielo"'.
- "'¡Janine, mira al cielo!"'
¡Janine, mira al cielo!
¿Crees que esto pueda funcionar?
Creo que definitivamente
puede funcionar.
¡Janine, mira al cielo!
Nena.
Creo que tienes que ver esto.
"Janine, esperamos que estés
leyendo esto en este momento.
Hay muchas cosas
que tenemos que decirte.
Nunca quisimos
interponernos entre el bebé y tú".
"Queremos que te quedes con
el bebé, pero también con nosotros.
Tal vez si te hubiéramos dicho eso
en un principio, jamás te habrías ido.
Esperamos
no decirlo demasiado tarde".
"Dios mío. John, ¿estás llorando?"
"No, tengo algo en el ojo".
"En fin, por favor,
si tienen alguna información...
...estamos ofreciendo
una recompensa de 500 dolores.
Es una broma, dólares".
- "Bien".
- "Gracias".
"Pueden encontrarnos en nuestro
número de teléfono de la casa...
...que es código de área 545...
...162-43".
¿Qué diablos?
Cortaron nuestro...
Espera. ¡Mira!
Tiene un mensaje nuevo.
Enviado hoy a las 1443.
Hola, me llamo Matt y estoy
llamando por la pancarta en el cielo.
Quiero proponerle
matrimonio a mi novia...
... y necesito el número
del lugar de las pancartas.
Estoy en el 555-0183.
Hola, Tara, ya llegamos.
A ella le encanta ese baño.
Bueno, hicimos lo mejor que pudimos.
Sí.
Y papá sabe eso.
No tenemos nada
de que avergonzarnos.
Pongamos las manos.
¿Qué hacemos en esta?
Estoy realmente perplejo, como...
Debo ser honesto,
no sé si me quedan alientos.
¿Qué tal "Janine está
detrás de nosotros", a las tres?
- Dios mío.
- ¿Janine?
Tuve que usar su baño.
Espero que no les importe.
Después de todo, orino por cinco.
Digo, si la oferta sigue en pie.
Dios mío. ¿Lo dices en serio?
¡Janine!
Lo siento.
¿Entonces viste nuestra pancarta?
De hecho, fue James.
Hola, chicos.
¡James!
Está bien. Sí, bien, cálmense.
Relájense. Retrocedan, maldita sea.
Tengo algo que estaba
guardando para una ocasión especial.
Es el momento perfecto. Nada
puede ser más especial que esto.
Hola, pequeñito. ¿Cómo estás?
Te extrañamos mucho.
Aquí está.
Dios mío. Acabo de romper fuente.
Debemos irnos. Debemos
irnos, cariño. ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Vamos a tener un bebé!
- ¡Deja eso!
¡Vamos a tener un bebé!
¡Espera! ¿Cómo llevaremos
a papá al hospital?
Yo lo hago.
¿911? ¡Rápido, envíen una
ambulancia! ¡Mi papá está muriendo!
¡Vamos a tener un bebé!
- ¡Mantenlo adentro!
- ¡Tenlo ahí!
¡Chúpatelo! ¡Vamos!
¡Genial! ¡No respires!
Respira, nena. Solo respira.
Eso es.
¿Y el maldito doctor?
- Está lista, llama al doctor.
- ¡Rápido, va a tener un bebé!
- Ven, cariño.
- ¿Qué tan dilatada está?
¿Dónde está el doctor?
Está haciendo calor aquí.
Ay, Dios. Perdón, perdón, perdón.
¡Sorpresa!
- ¡Miren quién está aquí!
- ¿Qué mierda?
Tratamos de darle a papá
vista hacia el nacimiento.
Hay demasiada cobija.
Ese es el punto lindo.
Está bien. Hagamos esto.
Está bien. Está bien.
Puja.
Respira.
- ¡Puja!
- Está coronando.
Puja, Janine. Puja, Janine.
Puja una vez más. Una más.
Muy bien.
Muy bien, nena. Muy bien.
¡Está saliendo!
Vamos.
Eso es.
Salió la cabeza.
¡Veo la cabeza!
Muy bien, nena. Está bien.
Puja una vez más, Janine. Vamos.
Puja con fuerza.
Eso es. Puja con fuerza.
Puja con fuerza. Mira.
Ahí está. Muy bien, Janine.
Felicitaciones, es un niño.
¡Tuviste un bebé!
¡Es un bebé! ¡Salió allá!
¡Lo vimos! Lo vimos salir...
Qué bebé tan hermoso.
¿Podemos mostrarle el bebé a papá?
Papá, quiero presentarte
a tu nieto nuevo.
Papá, tiene tus ojos.
Está bien, tomemos
una foto de la familia feliz.
Uno, dos, tres.
Felices Fiestas
La Familia Solomon 2007
Familia Solomon
Protección para Bebés
Un Año Después
Y recuerde, póngase
la cuerda de bungee en la muñeca...
...para cuando el bebé
se caiga del techo.
Está bien.
Pero nunca deje
al niño solo con la cuerda.
¿Dónde empiezo? Peligro
de ahorcamiento, de tropiezo...
...riesgo de asfixia autoerótica...
- ¿Qué?
Los niños están
empezando muy pronto hoy en día.
Debe cambiar esa cuerda
un par de veces al año.
Si no, la elasticidad se va a la mierda
y es el trasero de su bebé, amigo.
- Gracias, James.
- Gracias por su compra.
Gracias. Dijeron que había tres
causas principales de muerte infantil.
¿Cuál era la tercera?
¡Dios!
Está bien, él está bien.
Está en coma.
Espero que sobreviva.
Espero que su bebé no se muera.
- Cuídelo con su vida.
- No la cague.
- Gracias de nuevo.
- Claro.
La seguridad primero, ¿verdad?
Te amo.
¿Quién es ese de ahí?
¿Quién es este? El abuelo.
¿Puedes decir "abuelo"?
No va a poder hablar...
¿Abuelo?
- ¡No puede ser!
- ¡Mierda!
Dean. No digas groserías.
Bueno, lo siento.
Nunca sabes cómo reaccionarás
cuando tu bebé dice una palabra.
Bueno, ten cuidado.
Los bebés son como esponjas.
Lo siento.
Mierda.
¿No te dije que este
hijo de perra era como una esponja?
- No, no, no. Esa es una mala palabra.
- Mala palabra.
No, no, está bien.
Di la otra palabra.
- La otra palabra te hará feliz.
- Di "abuelo". Di "abuelo".
¿Abuelo?
Buen chico.
Nieto.
¿Nieto?
- ¿Papá?
Dios mío.
Mira. Es tu nieto.
Mierda.
Mierda, así es, papá.
Usamos todas las lecciones
que nos diste para conseguirlo para ti.
Es un Solomon.
Hasta lo nombramos en tu honor.
Certificado de Nacimiento
Estoy muy orgulloso de ustedes.
Lo hicieron bien.
Pongamos las manos.
"Familia Solomon" a las tres.
Uno, dos, tres. ¡Familia Solomon!
Hagamos esto.
Se le cayó la cabeza.
Está bien, eso no fue suficiente.
Pero el bebé sigue aquí.
¿Y si trajo un amigo?
¡Hagamos esto!
Acción.
Mucho gusto, señor.
Invita a todos tus amigos.
Es el auto azul. Es el auto divertido.
Aquí estaremos.
Llueva, truene o relampaguee.
Por suerte, ambos
llevamos gabardinas.
Rebatiña por el bebé.
¡Alinéate!
Entonces el herpes, la gonorrea
y el SIDA no son problema para ti.
Esos no eran tus cinco.
Cuando mi hermano tiene
unos cinco colgando en el viento...
...no los dejo ahí.
Gracias.
Él no es minusválido.
Es válido.
No, él es...
- ¿Discapacitado?
- No.
- Él es...
- No está cocido del todo.
Está haciendo
payasadas para la cámara.
El payasito especial de Dios.
Fuera de aquí.
- ¿Ahora?
- ¡Ahora!
Te lo dije.
- ¿Quiere que nos vayamos?
- No sé.
No están haciendo ningún ruido.
¿Qué?
Dios mío.
Corten.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net