LOS AMOS DE LA NOCHE.
Todavía está en marcha
y seguimos adelante.
Esta tarde, Cyrus ha enviado
un mensajero para asegurarse.
Cyrus no quiere
que nadie vaya armado,
y que no haya movimientos
de ningún tipo.
Le di mi palabra de que los Warriors
no romperían la tregua.
Todos dicen
que Cyrus es el que manda.
Yo creo que deberíamos ir a echar
un vistazo nosotros mismos.
Nunca hemos ido al Bronx.
No importa.
Esta reunión será algo importante.
Todas las bandas de la ciudad
van a estar allí.
Vamos allí sin nada.
Vamos como todos los demás.
Nueve tipos sin armas.
¿Tienes el material?
Utilízalo por todas partes.
Quiero que todos sepan
que los Warriors han estado allí.
Pero si vamos con nuestro atuendo, no
podremos escondernos si algo va mal.
¿Y quién quiere esconderse?
Quizás haya que cargarse
a alguien por el camino.
Tú sólo estate atento
y con la boca cerrada.
Cuando lleguemos allí,
todos debéis permanecer juntos.
Claro. No quiero
que nadie salga herido.
Quizás esta reunión de Cyrus
pueda servir
para conocer chicas nuevas.
No me importaría
tirarme a alguna de paso.
- Siempre pensando en lo mismo.
- ¿Te has vuelto marica?
¿Qué sabes de Cyrus?
Magia. Pura magia.
- ¿Qué sabes de Cyrus?
- Es el que manda de verdad.
Cuando eres el jefe
de la banda más importante,
- nadie te puede tocar.
- ¡Que se cague!
Apuesto a que nadie va a estar allí.
¿Saben contar, muchachos?
Yo digo que el futuro es nuestro...
si Saben contar.
- ¡Vamos, Cyrus!¡Estamos contigo!
- Adelante, hermano.
Miren lo que tenemos aquí delante.
Están los Sarracenos
junto a los Jones Street Boys.
Los Moon Runners,
junto a los Van Courtland Rangers.
Nadie está peleando contra nadie.
Esto es un milagro.
Y este milagro
es lo que las cosas deberían ser.
- ¡Sí!
- Eso es.
¡Lo he oído!
Ahora mismo, están presentes
junto con 9 delegados de 100 bandas.
Y hay unas 100 más.
Eso significa
20.000 miembros de verdad,
40.000, contando a los afiliados,
y 20.000 más que no están organizados
pero preparados para luchar.
¡60.000 soldados!
Y tan sólo 20.000 policías en
toda la ciudad. ¿Lo entienden?
¿Lo entienden?
- ¿Lo entienden?
- ¡Sí!
Y ahora, el resultado final.
Una sola banda podría controlar
esta ciudad. ¡Una sola banda!
Nada podría ocurrir
sin que nosotros lo permitiéramos.
Podríamos recaudar impuestos
del crimen organizado y de la policía
porque las calles
son nuestras, vagos.
¿Lo entienden?
¡Eso es!
El problema hasta ahora
ha sido que hemos estado luchando
unos contra otros.
No hemos podido darnos cuenta
porque cada uno hemos estado luchando
por 10 metros cuadrados.
Nuestro pequeño territorio.
Eso es una mierda, hermanos.
El territorio es nuestro por derecho
porque nos corresponde.
Lo único que hay que hacer
es seguir con la tregua.
Vamos a ir tomando control
de zona en zona.
Para asegurar terreno,
para asegurar nuestro territorio,
porque es nuestro territorio.
¡Por el otro lado,
en dirección contraria!
¡Y pegados al suelo! ¡Al suelo!
Córrete.
Cuidado. Cuidado con su cabeza.
- ¿Y ahora qué?
- Se supone que no iba a haber armas.
- ¿Está bien Cleon?
- Creo que está ahí arriba.
- ¿Estás seguro?
- No. Vamos, muévete.
¡Ahí está!¡Es él!
¡Ha sido un Warrior!
- ¡Ha disparado a Cyrus!
- Yo no he hecho nada.
- ¡Nosotros lo vimos!
- Fue él.
¡Ha sido él!¡Ha sido él!
¡Han sido los Warriors!
¡Han sido los Warrior!
¡Mátenlo!
¡Vamos!¡Rápido!
¡Todos al suelo!
¡Mierda!
- ¿Están bien?
- Sí.
¡Silencio todos!
- ¿Estamos todos?
- Sólo falta Cleon.
- ¿Lo habrán agarrado?
- ¿Lo vieron?
Lo vi y después lo perdí de vista.
Yo estaba intentando escapar.
- Mira a ver si todo va bien.
- Esto es un cementerio.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Tenemos que regresar.
¿Cómo? Coney Island debe estar
a unas 100 millas de distancia.
Sólo nos queda esa salida.
Lo malo es que toda la policía
va a estar detrás de nosotros.
Hay algo más a tener en cuenta.
La tregua. ¿Sigue todavía en pie?
De lo contrario, tendremos que volver
sin que nos vea nadie.
Mierda, ojalá
hubiéramos traído armas.
Si la tregua se ha acabado,
habrá peligro hasta llegar al tren.
Si hay que separarse, nos reuniremos
en el andén de Unión Square.
- Allí cambiaremos de tren.
- Tengo una pregunta.
¿Quién te ha nombrado jefe?
Yo tengo tanto derecho
como tú a ser el jefe.
Fue decisión de Cleon.
Swan es el Jefe de Guerra.
Ahora mismo,
Cleon debe estar bien jodido.
Seguro que tú ni siquiera
puedes encontrar la salida del subte.
- Lo discutiremos más tarde.
- ¿Y por qué no ahora mismo?
- Quiero ser el jefe.
- Haz algo al respecto.
- Eh, Ajax. Tranquilo.
- Swan es el Jefe de Guerra.
Tenemos que seguir juntos.
Eh, amigos. El tren está ahí mismo.
Vamos, vamos. Apúrense.
En marcha.
- No te preocupes. Tranquilo.
- ¡Mierda!
Rembrandt, marca este lugar.
¡Eh!
¡Esperen!
- ¡Riffs!
- ¡Aquí estamos!
¿Quiénes son los Warriors?
Tiene que haber una respuesta.
Los quiero a todos.
A todos los Warriors.
Si es posible, los quiero vivos.
Y si no, muertos.
Pero los quiero a todos.
Que circule el mensaje.
Para todos ustedes,
los de la gran ciudad,
la gente de la calle
preparada para la acción.
Tengo una petición
por parte de los Gramercy Riffs.
Algo especial para los Warriors.
Eso es, la pandilla más pesada
de Coney Island.
Me refiero a los Warriors.
Esta canción va dedicada a ellos.
Estén atentos, Warriors,
mientras regresan a Coney.
¿Me oyen, chicos?
Bien, perfecto. Adiós.
- ¿Qué mierda es ésta?
- ¿Qué estamos esperando?
Podemos tomar un tren,
si quieres que te maten en el andén.
Pero no hay nadie en la calle.
Nos estamos portando como maricas.
Sigan hablando.
Muévanse.
Son los Turnbull A.C.'s.
- Se han olvidado de la tregua.
- ¡Mierda!
Esos putos cabezas rapadas.
Es nuestro tren.
Tenemos que alcanzarlo.
¡Dios mío!
¿Vamos a intentarlo?
¡Vamos al puto tren!
¡Muy bien, Warriors!
- Esos tipos estaban desesperados.
- ¡Y nosotros también!
Podemos con ellos.
¡Son una pandilla de maricas!
- A mí no me lo parecieron.
- A mí tampoco.
Lo conseguimos. Dentro de una hora
habremos llegado a Coney Island.
Eso es. Choca los cinco.
Lo habremos conseguido
cuando hayamos llegado allí.
Tranquilo, Jefe de Guerra.
- ¡Aquí está Coney Island!
- ¿Y cuánto falta para Unión Square?
Vamos. Eso es demasiado difícil
para Rembrandt.
Es igual.
Nadie puede descifrar esos mapas.
¿Y qué importa?
Pronto llegaremos a casa.
Nos hemos enterado por los Turnbulls.
La cagaron.
- Mierda, se acabó el viaje.
- Es imposible.
¿Qué vamos a hacer?
¡Estamos jodidos!
¿Por qué no puede llover ahora?
Lo grave es quién ha sido
el que ha provocado el incendio.
Vamos.
Sí, ¿cómo estás?
Sólo quería asegurarme.
Sí, ha sido un caos allí arriba.
Ese tipo, Cyrus, tuvo un accidente.
¿Lo hicieron ellos?
Está bien.
Esos tipos, los Warriors...
Se lo merecen.
Sí, lo haremos.
Ten cuidado.
- ¿Todo listo?
- Sin problemas.
Ya van tras ellos.
Los Riffs han dado la orden.
Los quieren vivos. Nosotros no.
Cuanto antes los agarren, mejor.
¿Tienes miedo de que los Warriors
hablen antes de que los eliminen?
Estoy preocupado. No quiero
que los Riffs vengan a por mí.
Van a por los Warriors,
¿no te acuerdas?
También nosotros podemos buscarlos.
Así te sentirás mejor.
- ¿Y el dinero que debes?
- ¿Por qué?
Nos agarraron.
- Ya los veo. Son tres.
- Creo que nos vieron.
¿Los reconoces?
Son Orphans. Viven tan lejos
que ni siquiera están en el mapa.
- Tienen poca categoría.
- ¿Cuántos son en total?
- En total, unos 30.
- Muchos más que 8.
No...si son bravos. Estoy harto
de estos cobardes de mierda.
Vamos. Por aquí.
¿Sabes a dónde se dirige?
- A buscar refuerzos.
- ¡Nos van a joder aquí!
Diga lo que diga,
no quiero que nadie hable.
Todos tranquilos.
Ya se me ocurrirá algo.
¿Cuándo te has convertido
en diplomático?
Sí, la política no se te da muy bien.
Fox, ven conmigo.
- ¿Tienen invitaciones?
- ¿Para qué?
Bueno, viene aquí,
invadiendo nuestro territorio,
sin permiso, sin hablar previamente.
No estamos invadiendo nada.
Y podemos hablar ahora.
Venimos de una reunión en el Bronx.
Regresamos a Coney,
pero el tren se detuvo
por un incendio y nos dejó aquí.
¿De qué están hablando?
¿Cómo va a haber una reunión
sin los Orphans?
No se perdieron nada.
Arrestaron a mucha gente.
¿Acaso creen que los Orphans
no valemos para nada?
- No hemos dicho eso.
- Tenemos buena reputación.
Si nos provocan,
enseguida lo sabrán.
¿Ves esto?
Han publicado nuestras peleas
en el periódico.
Es la máximo.
Los Orphans, ¿no?
Nuestro consejero
nos ha hablado de ustedes.
Nosotros no tenemos.
Eso será
porque tienen miedo de ustedes.
Pueden pasar por nuestro territorio,
siempre que vengan en son de paz.
Cállate, Mercy.
- ¿Sabes lo que es eso?
- Sí. Problemas.
Me gustan esos chalecos.
Deja de causar problemas.
- Debería partirte la cara.
- ¿Y quién te lo impide?
Dale. Dame uno.
Sólo uno.
Sólo un chaleco.
Puedes conseguir otro.
No lo creo.
¿Van a dejar que cualquier banda
pase por aquí sin permiso?
- ¿Qué te parece?
- Anda a cagar.
Todas las bandas acabarán viniendo
por aquí dentro de poco.
Son hombres de verdad.
Si se quitan los emblemas,
pueden pasar.
- Ni lo sueñes.
- No significa que estemos en guerra.
O van de civil o no pasan.
Quítense los emblemas.
¿Me oyeron?
Jódete.
No vamos a escondernos
sólo porque una puta menea el culo.
No me Llames puta.
¡No soy una puta!
Vámonos.
Vamos a la siguiente estación,
atravesando el territorio
de estos tontos.
Venga, en marcha.
Sí, eso es, Warriors.
Sigan caminando.
son unos tipos muy duros,
¿no es cierto?
A mí no me lo parece.
¿Por qué no siguen caminando
hasta llegar a casa, Giles?
- Esa chica tenía labia.
- Estuviste muy bien.
los dejaste por el piso.
El culo de ese tipo le va
a estar ardiendo durante un mes.
- los teníamos que haber sacudido.
- La estación está por aquí.
¡Déjame!
¡Suéltame!
¿Qué pasa contigo?
Puede que esté buscando
acción de verdad.
¿Qué te parezco yo?
Soy el que la tiene más grande.
- Te voy a dar lo que quieres, nena.
- Déjala.
¿Me vas a violar?
Deberíamos hacerlo uno tras otro.
Creo que te gustaría.
- ¡Vete a la mierda!
- Una chica con mucho carácter.
¿Ven lo que pasa
cuando los Orphans se calientan?
¡Los vamos a sacudir, Warriors!
- ¡Mierda!
- ¡Ahora!
¡Vamos, rápido!
¿Están todos?
¡Vamos!
¡Espera!
Un momento. Tengo una pregunta.
¿Por qué empezamos a correr?
Ya les dije.
Son una manga de Giles.
- Unión Station, allá vamos.
- ¿Y qué pasa conmigo?
¿Y qué pasa contigo?
Hemos recibido un informe del Bronx.
Una banda de aficionados
se cruzaron con ellos. Los Orphans.
- No son de los nuestros.
- Tuvieron una pelea.
Y los golpearon.
Volvamos al tema, amigos.
Habrá que hacerlo mucho mejor.
Nuestros amigos se han cruzado
con una banda de poca monta.
Recuerden, amigos. Tengan cuidado.
Así están las cosas, ¿no?
Perfecto.
¿Qué ha pasado?
Una banda estuvo a punto de cazarlos,
pero se escaparon.
- los encontraremos en la calle 96.
- Pero estará llena de policías.
Van por todas las bandas
de la ciudad.
- Incluidos nosotros.
- ¿Por qué estás tan contento?
Me lo estoy pasando bien.
¡En marcha!
¿Cuánto vamos a tener que esperar?
Vamos a quedarnos aquí para siempre.
Estoy harto de esperar a los trenes.
- Vermin, siéntate y cierra el pico.
- ok, ok.
- ¡Vamos!
- ¿Adónde?
¡Alto ahí!
¡Alto!
Por arriba.
¡Vamos!
¡Corran!
¡Alto ahí!
- ¡Vuelvan aquí!
- ¡Alto!
- ¡Por aquí!
- ¡No... Por aquí!
¡Por ahí!
¡Vamos!
Por las escaleras.
- ¡A la calle!
- Menos mal.
¡Por aquí!
¡Mierda!
¡Corre... lárgate de aquí!
- ¡Maldita sea!
- ¡Suéltame!
- ¡A Unión Square!
- ¿Y qué pasa con los demás?
- ¡Hay que escapar!
- ¡Vamos!
¡Que paren el tren!
¿Dónde están?
- Será mejor que nos larguemos.
- De acuerdo.
- ¿Y esos jodidos payasos?
- Mira.
¡Mierda!
A correr.
¡Snow, ven conmigo!
¡No puedo más!
- ¿Estás seguro?
- Seguro.
Bien. Ya me cansé de escapar
de estos bravucones.
Te voy a meter ese bate en el orto.
y convertirte en un helado.Vamos.
¡Aguante!
Vamos, Cowboy.
Ya decía yo que eran bravos.
Las últimas
noticias deportivas, amigos.
Los Baseball Furies han fallado.
Cometieron un error.
Nuestros amigos están en la segunda
base, intentando llegar a casa.
Pero las apuestas
no les son favorables.
Atentos a las noticias, amigos.
sigan atentos.
¿Dónde están los demás?
Somos los primeros.
Tendremos que seguir esperando.
Ya aparecerán.
Parece que alguien más ha llegado.
¡Eh! Miren lo que hay
en la gran ciudad.
No tenemos tiempo.
¿Estás jodiendo?
Tiempo es lo que nos sobra.
Hola.
Creo que no sabe que los parques
son peligrosos por la noche.
No tenemos tiempo.
Tenemos que llegar a Unión Square.
Vayan ustedes. Yo necesito
un poco de ejercicio.
Nunca fuiste muy listo.
Te voy a decir algo, Jefe de Guerra.
Soy muy listo. Y será para mí solo.
¿Vais a venir ustedes dos?
- Vamos.
- En casa hay muchas mujeres.
Puede que todos
se hayan vuelto maricones.
¿Todo bien, nena?
¿Necesitas ayuda?
¿Por qué no te sientas
y me haces compañía?
Lo que tú digas, nena.
Vaya músculos. Seguro que a las chicas
los gustan tus músculos.
Deberíamos volver a echarle una mano.
Me salvó el pellejo hace un rato.
Se lo debo.
ok, yo iré a buscar a los otros.
¿Quieres enseñarme
cómo juegas con las chicas?
ok.
- Te lo voy a enseñar.
- ¡Eh! No tan fuerte.
Vamos. Nos llevaremos bien.
No lo entiendes. Me gusta así.
Se te acabaron las noches
en el parque. Quedas arrestado.
- ¡Vamos, nena!
- ¡Bésame el culo!
¡Vamos, nena!
¡No andes jugando conmigo!
¡Suéltame!
¿Me has oído?
¡Maldita sea!
¡Suéltame!
¡No me puedes hacer esto!
¡Puta asquerosa!
¡Forro de mierda!
¿Qué tenemos aquí?
¿Sólo hay uno?
- Los otros escaparon.
- Súbanlo al coche.
¡Eh, espera!
Esto está Lleno de policías.
- ¿Dónde está Fox?
- Le pilló la cana.
¿Y cómo es que sigues por aquí?
No lo sé.
- ¿De dónde has sacado eso?
- Haces muchas preguntas.
No me vengas con tonterías.
Lo robé.
La cana anda buscando
a alguien con un vestido rosa.
- Una chica con carácter.
- Ya los has dicho antes.
Si te diriges a Unión Square,
yo te puedo indicar
dónde tomar el tren.
ok, vamos.
¿Qué es eso?
¡Alto... no se muevan!
¡Vamos... Rápido!
- ¡Dios!
- ¡Vamos!¡Corre!
¿Es éste el lugar?
No me gusta hacer preguntas pero,
¿dónde están los chicos?
Las chicas como ustedes
siempre tienen chicos.
Se fueron al Bronx.
No te preocupes por ellos.
Son blandos,
unos bravucones de mierda.
Vamos.
Cuando me bajé del tren y te vi,
pensé: "Estas chicas me gustan".
Ha sido una suerte poder encontraros.
Hemos oído hablar de los Warriors.
son tipos duros.
- ¿Cómo Saben de nosotros?
- Las noticias vuelan.
- Supongo que debemos ser famosos.
- Vamos.
son las primeras caras amistosas
que vemos esta noche.
Así somos nosotras. Que empiece
la fiesta. Vamos de marcha.
- Eso sí que lo entiendo.
- Somos los tipos perfectos.
- Esta mina me mata.
- No des las gracias. Relájate.
Ponganse cómodos
y elijan la que más les guste.
Gracias. Una gran banda.
¿Quiénes son?
Somos las Lizzies.
- Lizzies. Genial. Me gusta.
- Me alegro de oírlo.
- Hay que venir aquí más a menudo.
- Sí, eso es.
Eso es.
Muchas gracias.
- Parece que eres la ganadora.
- Creo que sí.
¿Cuánto tiempo vamos a estar aquí?
¿Qué prisa tienes?
Acabamos de llegar.
Hay que volver a Unión Square.
Se van a preocupar por nosotros.
En un minuto. No lo estropees.
¿Podemos parar un momento?
Se me cansan las piernas.
Vamos, sigue caminando.
¿Qué prisa tienes?
¿Quieres batir un récord o algo así?
- Camina.
- Ya lo hago.
¿Por qué no me dejas en paz?
Podrías ser más amable.
Ni siquiera sé tu nombre.
Me llamo Swan.
¿Qué más te dan los nombres?
Me gusta decírselo a mis amigas
cuando conozco a alguien especial.
¿Por qué no te atas
un colchón a la espalda?
No te importa adónde vamos, ¿verdad?
¿Qué tienes contra mí? Llevas
toda la noche metiéndote conmigo.
- ¿Quieres la verdad?
- Claro, adelante.
No me gusta cómo vives.
¿Cómo vivo?
Espero poder encontrar
algo mejor algún día.
¿Qué mierda es ésa?
Tú no eres mejor que yo.
¿Te gusta así,
tal como te van las cosas?
Puede que sí.
Sobre todo los viernes por la noche.
Y los sábados por la noche,
mucho mejor.
¿Y te acuerdas de quién conoces
los viernes y los sábados?
A veces sí, a veces no.
¿Y qué más da?
Sé lo que ocurre en la casa
de al lado y en todo el edificio.
Una mujer embarazada, cinco niños,
y todo lleno de cucarachas.
Te voy a decir lo que quiero.
Quiero algo ahora mismo.
Ésta es la vida que me espera.
¿Sabes a qué me refiero?
¿Lo entiendes, Warrior?
¿Lo entiendes?
¿Qué te parece?
Vamos. ¿Qué ocurre?
Vamos a la siguiente estación, ¿Ok?
No. Por favor.
Vamos.
Venga.
Eres sólo parte de todo
lo que ocurre esta noche,
y todo es malo.
Vuelve por donde has venido.
Eh, muchacho, ¿quieres bailar?
Ahora vuelvo, chico.
Así que son los famosos Warriors,
los que se han cargado a Cyrus.
¡Mierda!¡Están armadas!
¡Cuidado!
¡Mierda!
¡Vamos, Rembrandt... vamos!
¡Oh, mierda!
¡Me ha cortado!¡Me ha cortado!
Tenemos que seguir juntos.
Si nos separamos, nos van a atrapar.
- Creen que disparamos a Cyrus.
- ¿De qué estás hablando?
Creen que disparamos a Cyrus.
Por eso nos buscan.
- ¡Mierda!
- No vamos a poder regresar.
Lo conseguiremos. Si hemos llegado
hasta aquí, llegaremos al final.
Vamos a Unión Square
a decírselo a los demás.
¿Dónde están los demás?
Es verdad.
Han capturado a Ajax.
No sabemos dónde está Swan.
- ¡Cielos!
- ¿Es seguro lo de Ajax?
Seguro.
Seguro que fue una gran pelea.
Tenemos que buscar a Swan.
No puedo creerlo. Que mierda.
Tengo que hablar contigo.
¿Ves a esos de ahí?
Ahí detrás. Van a por ti.
Ya sé que van detrás de mí.
Pero ahora saben
que me he dado cuenta.
¿Y qué vas a hacer?
- Vamos.
- Cambias rápido de ideas.
Fui demasiado duro contigo antes.
- Puedo cuidarme sola.
- Claro. Vamos.
Un momento. No puedo entrar.
Es el de hombres.
¿Estás bromeando?
Caballeros
¡Dale fuerte!
- ¿Qué hay de nuestras patrullas?
- Nada hasta ahora.
Pero hay alguien
con quien deberías hablar.
Dice que vio al que disparó a Cyrus.
Cyrus quería controlar
toda la ciudad.
Vaya.
Cyrus tenía razón en una cosa.
Todo está al alcance.
Sólo tenemos que descubrir
cómo conseguirlo.
Suena bien.
Sólo hay que descubrir
lo que merece la pena conseguir.
Vamos.
Vamos a salir de aquí.
¿Para qué es esto?
No me gusta desaprovechar nada.
¿Y para volver aquí
hemos estado luchando toda la noche?
Puede que me acabe largando.
Ya sabes que a mí también
me gusta viajar.
¿Adónde has ido tú alguna vez?
A ninguna parte.
Sólo sé que me gustaría.
Vamos.
Sigue pegado a mí.
Espera un momento
y luego anda por el otro lado.
- ¿Por qué no puedo quedarme contigo?
- Haz lo que te digo.
¡Vamos! Puedo cuidarme yo sola.
Ya te lo he demostrado.
Vamos.
¡Warriors... salgan a jugar!
- ¿Todos listos?
- Sí.
Todos detrás de mí.
Voy a llevarlos a la arena.
¿Y tú... Estás listo?
Vamos allá.
Cuando veo el mar,
me parece estar seguro y en casa.
Esta vez te equivocas.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué mataste a Cyrus?
No hay un motivo.
Me gusta hacer cosas así.
Vamos. Solos tu y yo.
¿Uno contra uno?
Estás loco.
Están muertos, todos ustedes.
Y lo saben.
- Están muertos.
- ¡Swan!
- ¡Riffs!
- ¡Aquí estamos!
¿Todavía nos buscan?
Ya sabemos a quién estamos buscando.
No. ¡No!
No fuimos nosotros.
Fueron ellos, los Warriors.
Los Warriors son buenos. Muy buenos.
- Los mejores.
- El resto nos toca a nosotros.
¡No!
Buenas noticias, amigos.
La alerta roja ha finalizado.
Parece que los informes
estaban equivocados. Muy equivocados.
Para el grupo que lo pasó mal
al volver a casa,
les enviamos nuestras disculpas.
Creo que lo único que podemos hacer
es poner una canción.