Desmontando a Harry
Nunca pude encender esos fuegos.
Papá, ¿quieres pollo?
¿Quieres carne?
Pollo está bien.
Es un artículo brillante.
¡Norman!
¿Leíste el artículo
de Ken sobre China?
- No lo leí.
- Es fantástico.
¿Dónde está Ken?
En la casa, mirando
el partido de los Yanquis.
Tu esposo...
Viene a pasar el día al campo...
...y se dirige directamente
a la televisión.
¡Ken, ven, querido!
¿Cuántos quieren pollo
y cuántos quieren hamburguesas?
Dos jugadas más.
Iré en tres minutos.
Todos se mueren por tomar algo.
Prepara unos Martinis
de Stoli, ¿sí?
Janet, ¿cuándo tendrán
tú y Ken un niño?
Ya tu hermana te lleva ventaja.
Que ella practique la viola
6 horas diarias.
No es tan fácil.
- Déjala en paz.
- ¿Por qué lo dijo?
Vine a preparar
tragos para todos.
¿Qué haces? ¿Quieres un trago?
Sí.
Sí, estaba...
- Es una locura.
- Vámonos.
Tenemos que salir de aquí.
Dios.
¿Qué? No, nos van a pescar.
Todos están por el lago.
Puedo ver todo.
Están entretenidos hablando.
¡Espera, allí está Janet!
- No, está bien.
- No puedes asustarme así.
Rechino los dientes.
No vuelvas a asustarme así.
No pasó nada. Una falsa alarma.
Intenta no masticar, ¿quieres?
¿No sería estupendo
poder estar solos?
Tranquilos, tú y yo.
- Sería maravilloso.
- Sí, maravilloso.
- Tengamos paciencia.
- Sí.
- Nunca sabes qué pasará.
Anda, abre la boca.
¡Apaga la televisión y ven acá!
Lo haré en un minuto.
Está por terminar.
Ya llegué.
- Puedes llegar cuando quieras.
- ¿Sí?
- ¡Ya llegué!
- ¡Estoy por llegar!
Leslie, ¿eres tú?
¿Puedes llevarme al lago, querida?
¿Me das un momento, abuela?
Estoy preparando unos Martinis.
Claro, querida.
Quiero terminar.
Ken, ¿eres tú?
¿Terminar qué?
Hola.
- Vamos, lleguemos juntos.
- ¿Que llegue?
Lleguemos juntos al lago.
Desde que perdí la vista
en el segundo ojo...
...me siento tan débil.
No tienes por qué ponerte así.
No es tan terrible.
Ken está apresurándose, abuela.
¿Puedes poner las aceitunas,
Ken, con prisa?
Sabes, también puedes usar cebolla.
La cebolla sabe mejor,
¿verdad, Ken?
¡Sí!
¡Vaya, las cebollas
te gustarán mucho!
¿Cuánto...?
- ¿Lucy?
- ¡Idiota! ¡Maldito!
Me gustaría cortarte
la puta cabeza.
Estás disgustada, ¿no?
¿Cómo pudiste hacerlo?
¿No sabías qué pasaría?
¿De qué hablas?
¡No me contestes, pendejo!
Sabías. Pero no te importó.
¿Qué? Quítate el abrigo
por un momento y...
¿Cómo pudiste
escribir ese libro?
¿Eres tan egoísta?
¿Eres tan egocéntrico que
no te importa a quién destruyes?
¡Contaste toda nuestra historia!
¡Con todos los detalles!
Me delataste a mi hermana.
Marvin me dejó. Se fue.
Oye, no era
una descripción exacta.
¡No me mientas, hijo de puta!
¿Con quién piensas que hablas?
¿Con una presentadora tonta
de la TV?
Vivimos la relación juntos.
Sé lo exacta que es.
¿Qué me estás diciendo?
¿Que tu abuela ciega
nos agarró cogiendo? Nunca.
¡No, claro, hiciste
unas exageraciones estúpidas...
...o como las llaman los críticos,
"vuelos cómicos de inspiración"!
Pero Jane lo reconoció.
¡De no verlo, serías un idiota!
¡Y Marvin quedó anonadado!
Jane ya sospechaba de nosotros.
Hace mucho tiempo--
¡Sí, lo sé! ¡Y lo negué!
¡Y ahora has comprobado
todo para ella!
Carajo, vaya cosa, hiciste que
Leslie fuera más baja.
¡Carajo, vaya cosa!
Pero todo está aquí:
...el pobre médico del campo,
la violinista...
...su hermana menor en Connecticut
engañándola con su esposo...
¡El ventanal, por Dios!
¡Observaciones maliciosas
sobre Marvin...
...y su carne asada
y su sombrero de cocinero!
Y claro, Jane...
...o como la llamas
tan transparentemente, Janet.
Aquí está.
"No fue sólo que
Leslie se volvió insensible...
...por el torrente necio
de comentarios pesados...
...que Marvin consideraba
ejemplos de su ingenio.
Ni siquiera fue la imagen...
...que compartió
perversamente con Ken...
...del miembro flácido
y microscópico de Marvin...
...que se meneaba mientras él,
desnudo, saltaba de puntillas...
...por el suelo helado
de su casa de Connecticut...
...para cerrar las contraventanas.
El problema fue que
nunca lo había querido...
...pero quería tener hijos...
...para desquitarse
con su hermana mayor...
...quien no era
maternal para nada...
...y cuyo ser entero, Leslie creía...
...estaba poseído
de un egoísmo goloso.
Ken acarició los pechos grandes
y redondos de Leslie...
...y la montó por detrás".
¡Carajo, vaya cosa!
- ¡Le diste pechos grandes!
- Leslie, por favor...
¡Lucy!
¡Me llamo Lucy, hijo de puta!
No soy Leslie.
¡Pero, claro, sí soy Leslie
porque no cambiaste nada!
¡Carajo, no te importó!
¡Ni hiciste un esfuerzo
por cambiarlo!
¡Por favor! Dios.
Hace dos años que me dejaste.
Carajo, me partiste el corazón.
¡Me dejaste a mí y a tu esposa
por una cualquiera!
¡A Janet y a mí!
A Jane. Janet es el personaje.
¡Ahora, dos años después...
...tu gran obra
más reciente surge...
...de este departamento
miserable...
...donde utilizas
el sufrimiento de todos...
...y lo conviertes en oro,
oro literario!
Hasta provocas nuestra miseria.
¡Empleas tu puta alquimia
para convertirlo en oro...
...como un puto brujo!
¡No seas tan dura!
Yo terminé en el manicomio.
- Mereces eso y más.
- ¡Lucy, estás lo--
¡Arruinaste mi vida!
¡Voy a volarme los sesos!
¿Qué te pasa?
Delante de ti. En tu alfombra.
Porque provocaste todo.
¡Mis putos sesos en tu alfombra!
¡Carajo, eres tan inestable!
- Cálmate, ¿quieres?
- Por eso me escogiste, ¿no?
Eso te atraía.
La hermana loca de Jane.
Cálmate. No vas a suicidarte.
- ¿No?
- No, porque no eres capaz.
No tienes carácter dramático.
Nunca lo tuviste.
Jane es la hermana dramática.
Jane es la violinista.
¡Cálmate, por Dios!
Tienes razón.
No tengo el valor
para suicidarme.
Lo sabía mientras venía hacia aquí.
Me dije, "No, a mí no".
Mejor que lo mate a él.
¿Cómo dices?
Que mate al brujo.
¡Para que no pueda tejer más oro
de la miseria humana!
- Lucy, ¿qué te pasa?
- ¡Cállate!
- ¡Suéltala!
- ¡Carajo, eres tan persuasivo!
¿Quién más podría haberme
convencido de chuparlo...
...en el funeral de mi padre?
¡Lucy, piénsalo!
¡Para ahí!
¡No dispares!
¡No aprietes el gatillo!
Si te hace feliz,
mi vida es un desastre.
He estado muy triste.
Mi chica me dejó por mi amigo.
Tengo insomnio. Tengo herpes.
He derrochado todo mi dinero
en los psiquiatras...
...los abogados y las prostitutas.
Síndrome de fatiga crónica.
No me quedaré
en este puto techo...
...con la más loca del mundo
y rogarle la vida!
¡Mátame si quieres!
Estaba trabajando
y me interrumpiste--
¿A quién estuviste
explotando hoy?
Estarás feliz-- estaba revisando.
Trabajaba en un relato biográfico...
...sobre cuando
estaba recién casado.
Harvey Stern se casó
demasiado joven...
...para salir del departamento
de sus padres...
...uno de alquiler fijo...
...y una cornucopia
de culpabilidad, antagonismo...
...y críticas para matar el alma.
De día, trabajaba sin ganas
en una zapatería.
De noche, brillaba
intensamente...
...con su máquina de escribir.
¿Vienes a la cama?
Rosalee, estoy escribiendo.
Perdí el hilo.
Me siento rechazada.
¡Nunca nos acostamos juntos!
No sé lo que pasa.
Ella no me atrae.
¿Hace algo para alejarlo?
También la culpa es mía.
Le miento, diciéndole que
me preocupo por mi trabajo...
...pero al contrario,
estoy sumamente excitado.
Pero no por ella.
- ¿Quién lo excita?
- Cualquier otra.
Tiene una hermana.
Me muero por cogerla.
Una muñeca con labios carnosos.
Su amiga colombiana, Jennifer.
Sueño con ella.
Hasta me interesa
la historia africana.
Ella me hechizó.
La verdad es que
nunca veo a una mujer...
...sin pensar cómo sería
acostarme con ella.
¡Conocí a una prostituta estupenda!
¿Una prostituta?
Sí, bellísima. De China.
Tiene un cuerpo fenomenal.
Está educada por tradición
para complacer a un hombre.
Cobra $50.
¿No engaña a su esposa?
No la engaño. Es una prostituta.
No es como si tuviera
una aventura.
No sientes por una profesional
lo que sientes por tu esposa.
Ella viene,
te frota con sus aceites...
¿Aceites?
Vas a la cama
y lo pasas de maravilla.
Le pagas $50 y luego se va.
No sé. ¿Dónde se reúnen?
No puedo llevarla
a mi departamento.
Vayan a un hotel.
Es lo que hago cuando
mi esposa está en casa.
No, oiga, no tengo tanto dinero.
Digo, $50 es bastante.
Quizá un amigo
te proporcione su casa.
Muchacho, siempre te quejas
de tu vida sexual.
Intento ayudarte.
¿Le digo que Ud.
me dio su número?
¡No digas mi nombre!
No uses tu nombre verdadero.
Por supuesto,
no el nombre verdadero.
Pide prestado
el departamento de un amigo.
Usa su nombre.
Así estará en el timbre.
Ahora la fortuna
le sonrió a Harvey...
...cuando un buen amigo,
Mendel Birnbaum...
...fue atropellado por un auto...
...y vacilaba entre
la vida y la muerte...
...en el Hospital de Nueva York...
...así haciendo disponible
un fabuloso departamento...
...para la cita amorosa de Harvey.
Al ponerse la bata de seda
de su amigo...
...Harvey se convirtió
en el suave Mendel Birnbaum...
...y esperaba su pasaporte
oriental al paraíso.
Tú serás Mendel Birnbaum.
¿Te gustó?
¿Me hablas en serio?
Regreso enseguida.
¿Adónde vas?
A ver si encuentro otros $50.
Quiero volver a hacerlo.
¿Sí?
Mendel Birnbaum.
Abre.
¿Quién es?
¿Mendel Birnbaum?
Vengo por ti.
- ¿De qué habla?
- Soy la Muerte.
Tu nombre está en mi lista.
No, espere un minuto.
Se ha equivocado.
No te queda un minuto.
¡No soy Mendel Birn--
¡No quiero escuchar esa mierda!
Mira las iniciales.
Mendel, ¿con quién hablas?
¡No me llames Mendel!
¡Sólo uso su departamento!
Cómo no.
Siempre tienen una excusa.
¡Vámonos! ¡Apúrate, pendejito!
Estoy en el techo con ella...
...y me apunta con una pistola
y hace mucho frío...
...y me entra el pánico y le cuento
algo que escribí de joven...
...y lo encontró chistoso,
gracias a Dios...
...y empezó a reír y se calmó
y soltó la pistola.
Así fue, sabe, pero...
Así que su cuento le salvó la vida.
Me es asombroso. Y lo que es--
Lo interesante, aparte
de la culpabilidad sexual...
...que sufría de joven
en el cuento...
...es que nada ha cambiado.
Sabe, han pasado años.
Entonces veía a un psiquiatra
y ahora veo a otro.
He tenido seis psiquiatras
y tres esposas.
Aún no puedo arreglar
mi vida sentimental.
Aún me encantan las putas, sabe.
Para mí, lo ideal es que
les pagas y vienen a la casa...
...y no tienes que hablar de Proust
o del cine o...
No sé lo que me pasa.
Sabe, es que no he madurado
y me siento-- bueno, no es...
Veo a otros hombres de mi edad.
Pienso en coger
a cada mujer a quien conozco.
Conozco a una mujer
en el banco, en el autobús.
Pienso, ¿cómo se vería desnuda?
¿Es posible que pueda cogerla?
Es una locura.
Veo a otros hombres...
...que son abogados y médicos,
tienen familias y casas.
No son tan, sabe...
¿El presidente de los EE.UU.
quiere coger a cada mujer...?
Bueno, no es un buen ejemplo.
Pero, no sé...
Por ejemplo, Raoul Wallenberg.
¿Habrá querido joder
a cada mesera en Europa?
Es probable que no, pero...
...Hábleme de su ceremonia
de reconocimiento mañana.
Es pura mierda, sabe.
Es irónico que
la misma universidad...
...que me echó hace años
ahora quiere honrarme.
¿Por qué lo echaron?
Me echaron porque
no me interesaba la universidad.
Quise ser escritor.
Sólo me importaba escribir.
No me importaba el mundo real.
Sólo me importaba
el mundo de la ficción y...
...además, intenté darle un enema
a la esposa del decano.
Eso no les gustó mucho.
Pero, lo triste es que...
...tengo que manejar muy al norte
para que me honren...
...y tengo que ir solo.
No tengo a nadie.
Es que... sabe, así que...
Y, sabe, no siempre puedo...
¿Y su idea de llevar a su hijo?
Sabe, no me toca visitarlo.
Joan es totalmente
inflexible, así que...
¿No cambiaría
los días de visita?
Oiga, ni siquiera
me habla por teléfono.
Me odia y...
No sé. Últimamente...
Por primera vez en mi vida,
no puedo escribir.
Es algo sin precedente.
Empiezo estos cuentos
y no los puedo terminar.
No tengo ganas
de escribir mi novela...
...porque me dieron un anticipo.
No sé.
Veo que tomo más pastillas,
medicina y...
Me recuerda de ese cuento
en que trabajaba...
...hace dos meses.
"El actor".
¡Este maldito objetivo
no funciona!
¿Éste también? ¡Lo cambié!
¿De qué hablas?
El enfoque está mal.
No entiendo por qué.
Mira el centro.
Está desenfocado.
Los revisé. Todos no pueden
estar difusos.
Vamos, apúrense. Es tarde.
Intento filmar a Mel y está difuso.
- ¿Cómo?
- Sí.
¿Dónde diablos alquilas
estos objetivos?
¡Los objetivos están bien!
- ¡Caray, Mel está desenfocado!
- Eso te dije.
No es el objetivo,
sino el mismo Mel.
Déjame ver. Quítate de en medio.
No puedo creerlo. Tienes razón.
Mel está desenfocado.
¿De qué diablos hablas?
Dije que el actor
está desenfocado.
¿Qué? ¿Cómo es posible?
¿Pasa algo?
- Mel, ven aquí.
- ¿Qué?
No sé cómo decírtelo,
pero estás desparejo.
- He subido un poco de peso.
- No es eso. Estás difuso.
Estás desenfocado.
No sé por qué.
¿Podemos hacer algo?
Nada. No puedo ajustarlo.
Mírate, ¿sí?
No podemos hacer nada.
¿Estás bien?
Sí, pero está borroso.
- Bueno, oigan...
- Me siento bien.
Mel está desenfocado.
Está difuso.
Me da pena.
Ya son las 4:00.
¿Por qué no terminamos el rodaje?
Terminaremos y veremos qué pasa.
Mel, escúchame.
Quiero que te vayas a casa...
...y que descanses.
Intenta definirte la imagen.
- Grace, estoy en casa.
- Hola, querido.
Oye, ¿qué tienes? Te ves raro.
Estoy desenfocado.
Sí, lo estás. Sólo un poco,
pero sí lo estás.
Y te ves pálido.
¡Papá, te ves borroso!
Quizá debes acostarte.
- Te traeré un té y pan tostado.
- ¡Papá está desenfocado!
- ¡A papá no le agrada eso!
- Vamos, no sean así.
¿Qué pasó en el trabajo hoy?
No sé. Primero pensaron que
era la cámara-- ¡Rubén, ya!
Pensaron que era la cámara.
Pero era yo.
- ¿De veras?
- Sí. Me mandaron a casa.
- Es humillante.
- ¿Comiste algo raro? ¿Mariscos?
No es una reacción alérgica.
No sé lo que es.
¿Sabes qué? Necesito acostarme
y dormir bien. Estaré bien.
- Eso te hará bien.
- Es todo.
¿Qué te pasó?
Acuéstate temprano,
duérmete bien...
...y mañana estarás mejor.
Pero al día siguiente
las cosas no mejoraron.
De hecho, empeoraron.
Mel estaba aun más desenfocado.
Tengo que ir al doctor.
Nunca he visto tal cosa.
No tiene nada.
Sólo está desenfocado.
- Empeora.
- ¿Qué le pasa?
Por mirar a Mel, me mareo.
Por eso quiero que
todos prueben éstos.
No quiero usarlos, mamá.
No quiero usar lentes.
- Esperen, es mejor.
- Póntelos, hijo.
- ¿Está más enfocado?
- Sí, está mejor.
- Los demás se burlarán de mí.
- Podrás verme.
- Papá estará más nítido.
- ¿Quieres ver a papá?
- Póntelos.
- Eso es.
No nos dolerá la cabeza.
A pesar de que los niños
no quieren usar lentes...
...se ven obligados.
Espera que el mundo se ajuste...
...a la distorsión en que
se ha convertido.
¡Oiga! No espero nada.
Estoy pasando por algo.
No sé lo que es.
Por primera vez en mi vida,
no puedo escribir.
No estoy inspirado.
Para mí, lo único que me queda
es mi imaginación.
Lo siento, se acabó el tiempo.
Diviértase
en la ceremonia mañana...
...y si su hijo lo acompañara,
sería bueno para los dos.
¡Joan!
- ¡Nunca devuelves mis llamadas!
- ¡Déjame en paz!
- ¿Cómo hablo contigo?
- ¿Llamo a la policía?
Tengo una pregunta.
- Espera. Tengo una pregunta.
- No quiero escucharte.
Mañana me honrarán en Adair.
Mi vieja universidad.
- Quiero llevar a Hilly.
- ¡No! Tiene escuela.
Quiero cambiar un día de visita.
- ¡No! Tengo planes con él.
- Cambiemos un día.
Será bueno. Verá que me honran.
No quiero que te vea, nunca.
Pasará un día en el campo.
Espera un momento, ¿sí?
Un día en el campo.
¿Qué tiene de malo?
Tiene 9 años.
¿Dónde aprende frases como...
..."coger chuchas"
y "que Dios se joda"?
¿Crees que conmigo?
¿Qué parezco, una imbécil?
Sé cómo hablas con él.
Sé qué hiciste
el día de los padres.
Beth Kramer nunca
estuvo tan escandalizada...
...en toda su vida.
Papá...
...¿por qué mi pene
no se parece al tuyo?
¿Por qué tu pene
no se parece al mío?
Porque tu mamá y yo
no te hicimos circuncidar.
Cuando tenía tu edad,
¿sabes qué hacían los muchachos?
Nombraban a sus penes.
Al mío lo nombraré Dillinger.
¡Dillinger es perfecto!
¡Dillinger es estupendo!
Hilly, estás inspirado.
Eres un genio.
Dillinger era un genio
entre los ladrones y asesinos.
Sabes, como Willy Sutton.
¿Recuerdas cuando
hablamos de Freud?
Freud dijo que las dos cosas
más importantes...
...para una buena vida
son tu profesión y el sexo.
Son las dos cosas.
Las mujeres son Dios.
¿Dios es una mujer?
No digo eso.
Bueno, hay mujeres.
No sabemos si hay un Dios,
pero hay mujeres...
...no en un cielo imaginario,
pero aquí en la Tierra.
Algunas de ellas van de compras
en tiendas de lencería sensual.
Beth Kramer nunca se sintió
tan avergonzada...
...en toda su vida.
Beth Kramer es una puta
agresiva y entrometida...
...y no es cosa suya
cómo le hablo a mi hijo.
Beth Kramer es una buena madre
y una amiga estupenda.
¡Patrañas! Sólo te pido
que cambiemos un día.
¿Es tan terrible?
¡No perderá la escuela!
¿Y si estuviera enfermo?
Entonces no iría.
Sí, no iría.
Pero no está enfermo...
...y no pasará la tarde
con un vicioso, un alcohólico...
...y un fornicador pervertido
que pretende ser su padre.
Hace unos años,
no me describías así.
No pensabas así.
Eras amable, despreocupada--
¡Escríbelo en un libro!
¡Se me olvidó! ¡Ya lo hiciste!
Epstein se había casado
con su tercera psiquiatra.
Le había confesado varias veces
sus sentimientos...
...y parecía que ella
los había transferido...
...pero un día lo sorprendió.
Creo que sería mejor que
terminemos su tratamiento.
Luego, creo que
debemos dejar que...
...pase un tiempo considerable...
...y entonces, si los dos
sentimos lo mismo...
...creo que podemos volvernos a ver
en plan social.
En la opinión de Epstein,
encontró la horma de su zapato.
Por fin salía con una mujer
que lo comprendía.
Sabes todos mis secretos,
cada matiz de mi vida psíquica.
Te he confesado
cada sentimiento, cada deseo.
Ahora te toca explorarme a mí.
Sí, pero todas mis perversiones,
las aceptas.
Quiero que me aten, quiero
mirarte con otras mujeres...
...quiero sentir tus tacones
de aguja en mi boca.
Así que sé muy bien
en qué me estoy metiendo.
Los dos primeros años
fueron maravillosos.
Se mudaron a un departamento
grande en la Av. West End.
El escribía.
Ella veía a sus pacientes.
Pero aplicó su análisis más
penetrante a los cuentos de él.
Lo que resalta más
es tu aislamiento total...
...tu miedo de la gente,
tu pavor a la intimidad...
...y por eso tu vida real
es tan caótica...
...y tus cuentos son mucho más
controlados y estables.
No puedes...
Sí, todo iba viento en popa...
...hasta que Helen
se quedó encinta y dio a luz.
Desde entonces...
...como si hubiera recibido
una revelación divina...
...de repente se volvió lo que
Epstein llamó con ira...
..."un judío vengativo".
Lamento haberte escuchado
y no habérselo circuncidado.
¿Estás loca?
- Aún podemos hacerlo.
- No. Ya es mayor para eso.
- Sí, ahora es mayor.
- ¿Qué te pasa?
Dios, actúas como una cristiana
fanática, pero eres judía.
Hillel tiene
la cara de mi padre.
Hilliard. Se llama Hilliard.
No lo llamamos Hillel.
No lo llamamos por un rabino.
Se llama Hilliard Epstein.
Ya estoy harta
de tu cinismo engreído.
La tradición vale mucho.
Antes no pensé que importaba.
Pero ahora que soy madre,
sí me importa.
Ahora veo que
el judaísmo tiene sentido...
...y una verdadera hermosura.
Helen, eres científica.
¡Einstein era científico!
¡Y era judío! ¡Y era creyente!
Helen asumió la responsabilidad
de las oraciones diarias.
Los judíos, por temor
a un Dios colérico y vengativo...
...agradecen y alaban a todo.
Baruch atah adonai elohenu
melech ha-olam...
...borei p'ree hagofen.
Hamotzi lechem...
...min ha-oretz.
Vitzi-vonu l'hadlik nair
shel shabat.
Borei p'ree ha... la mamada.
Un día pasó lo inevitable.
Un paciente de Helen,
un israelí...
...que estaba deprimido
porque su esposa lo abandonó...
...la flechó.
Creo que debemos terminar
su tratamiento...
...y dejar que pase un tiempo.
Luego, si los dos
sentimos lo mismo...
...creo que podemos empezar
a vernos en plan social.
¿Harry?
Richard.
Estaba en otro mundo.
Pensaba en un libro que escribí.
- Soy un desastre.
- ¿Qué te pasa?
Voy al doctor.
Tengo dolores fuertes en el pecho.
No es nada. Es indigestión
o la vesícula biliar o una úlcera.
- Quizá un reflujo ácido.
- Tengo una historia familiar.
Mi padre murió de un infarto.
Mi madre, de trombosis.
Mis dos hermanos
sufrieron un paro cardíaco.
¿Por qué sigues hablando?
Llama a una ambulancia.
¿Estás ocupado?
Iba a ver a mi editor.
Odio ir solo al doctor.
Mi madre murió al darme a luz.
Mi padre nunca me lo perdonó.
Es irónico. Ojalá que
yo lo hubiera perdonado...
...mientras vivía.
Pero somos morbosos.
Piensas que te mueres,
pero no es cierto.
Ahora hay láseres,
todo tipo de...
Dime, gran científico.
La ciencia no tiene
nada de malo.
Entre el aire acondicionado
y el Papa...
...prefiero el aire acondicionado.
Tengo mucho miedo.
¿Te molesta
si cambiamos de tema?
- ¿Sabes que no puedo escribir?
- Sí.
- No puedo escribir.
- Lo sé.
Por primera vez
en mi vida, no tengo ideas.
Algo interesante.
Desde que Fay te dejó,
has tenido dificultades.
Tomaré algo con Fay más tarde.
Me alegro.
Creo que te hará bien.
Es mejor que las otras locas
con las que...
Dios mío, mi brazo.
Te digo, no es nada.
Absolutamente nada.
No estoy preocupado.
- Está muy bien de salud.
- ¿De veras?
Sí. Padece de una ligera
bursitis en el brazo, nada más.
- ¡Es fantástico!
- ¿Qué te dije?
La frase más bella no es
"te quiero", sino "es benigno".
Podríamos hacer más análisis,
pero no lo creo...
- Es fantástico.
- Su corazón se ve muy bien.
Hace unas semanas,
me lastimé la espalda...
...abriendo el refrigerador.
- Tomemos café.
- Haga una cita.
- No tengo tiempo.
¿Qué haces mañana?
Estoy ocupado. ¿Por qué?
Porque me van a honrar
en mi vieja universidad.
Quiero que alguien me acompañe.
Bueno, no creo que pueda ir,
pero es estupendo.
Pues, felicidades.
Bueno, te ves fenomenal.
Gracias. Te ves un poco cansado.
Es porque tengo dificultades
con mi libro.
Por supuesto, ya gasté
mi anticipo y ahora no escribo.
Bueno, quería verte porque...
¿Me puede traer un vino tinto?
El mismo que tiene ella.
Quise ser la primera en decirte
que me voy a casar.
- No me digas eso.
- ¿Por qué?
¿Cómo que por qué? Porque...
Te quiero. ¿Cómo puedes casarte?
- ¿Con quién? ¿Con Larry?
- Sí, con Larry.
Lo sabía.
Carajo, no lo puedo creer.
Supuestamente este tipo
es mi amigo.
Es, sabes, es el Diablo.
Nunca debería
haberlos presentado.
Cuando Larry está,
huele a azufre quemado.
¿Nos darás tu bendición?
¡No! ¡Definitivamente
no te daré mi bendición!
No quiero que te cases.
No quiero que lo hagas.
Debo irme.
Era tu estudiante.
Éramos como Henry Higgins
y Eliza Doolittle.
- Sí, pero...
- Eso fue lo que te encantó.
Pero no funcionó así.
¿Qué quieres que te diga?
¿Por qué te enamoraste de mí?
Me dabas discursos interminables
sobre el amor en el Occidente.
No pensé que podría. Pensé que
estaba demasiado dañado.
Sabes, pero no es...
Un día me desperté y te miré
mientras desayunabas...
...y pensé,
"Dios, a esto se refieren".
De eso hablan. Y--
Seguías advirtiéndome
que no me enamorara de ti--
Pero entonces me enamoré de ti.
...otra admiradora tonta.
...que te cogería y pasaría
a otra admiradora.
Pero no fue así.
Sabes, eras una admiradora
y una seguidora...
...y luego una estudiante
y luego mi compañera de casa.
En poco tiempo, me di cuenta que
manejabas el control remoto.
Mira...
No sé...
Te quería.
Me impresionabas mucho.
Pero no estaba enamorada de ti.
Mi vieja universidad me honrará,
si puedes creerlo.
Ven conmigo. Déjame hacerte
cambiar de opinión.
Pasa el día conmigo.
Mañana me voy a casar.
¿Te casarás mañana?
¿El día que me honrarán?
Carajo, no lo puedo creer.
¿Mañana te casarás?
Sí, hace meses que
lo estamos planeando.
¡No lo hagas!
Una noche,
mientras Goldberg dormía...
...el Diablo entró
en su departamento...
...raptó a su rubia hermosa
y la llevó al Infierno.
A la mañana siguiente...
...Goldberg notó el olor raro
de azufre quemado.
¿Harry Block?
¿Eres Cookie?
Cookie Williams. ¿Querías que
llegara a las 10:00?
Vaya. Dios.
Bueno, pues...
¿Quieres empezar?
¿No quieres
hablar un poco primero?
¿Hablar? ¿Por qué?
¿De veras? A la mayoría
no le gusta hacerlo sin hablar.
Dicen que es demasiado frío.
No, yo no. No soy--
Que me ataras.
Lo que quieras.
Pero primero, ajustemos cuentas
y luego podemos relajarnos.
Por supuesto. ¿Te doy $200?
- Sí.
- Aquí tienes.
¿Quieres que te ate? ¿Es todo?
Sí, átame. Quiero que me pegues
un poco y que me chupes.
Una mamada y luego te pego.
No, pégame y luego chúpame.
Si está fuera de orden,
no funcionará.
Átame, pégame y chúpame.
¿Con qué quieres que te ate?
Pensé que llevarías medias,
así que...
Cookie, eres artista.
Definitivamente.
Deben exhibir tus labios
en el museo Smithsonian.
Tardaste bastante
y no pensé que llegarías.
Lo sé. Me fue difícil enfocarme.
Por fin encontré
la fantasía perfecta.
Pensé en una mujer a quien vi
en la Sexta avenida...
...y la combiné
con Svetlana Stalin.
Es la hija del dictador.
Funcionó.
¿Por qué tomas
tantos medicamentos?
¿Yo? La depresión.
¿Por qué estás deprimido?
Estoy deprimido.
¿Nunca te deprimes?
¿Tu trabajo
no te deprime a veces?
Está bien. Es mejor que
trabajar de mesera.
Es chistoso. Todas
las prostitutas me dicen que...
...es mejor que
trabajar de mesera.
Carajo, debe ser
el peor trabajo del mundo.
Es increíble.
¿Por qué estás triste?
Espiritualmente soy un fracasado.
Estoy vacío.
¿Qué quieres decir?
Tengo miedo.
No tengo alma. ¿Me entiendes?
Te lo diré así.
Cuando era joven...
...tenía menos miedo
de las cuestiones políticas...
...que tengo ahora
de las cuestiones existencialistas.
No te entiendo.
¿Sabes que el universo
se desintegra? ¿Sabes eso?
¿Sabes qué es un agujero negro?
Sí. Así me gano la vida.
Te digo, un gran escritor
llamado Sófocles dijo que...
...probablemente lo mejor
hubiera sido no nacer.
Ya es tarde para eso.
Luché. No quise salir,
pero me sacaron.
¿Quieres otra mamada?
- ¿Por qué?
- Te la doy gratis.
Porque tus pastillas
no te ayudan para nada.
Tengo un humor raro esta noche.
Hoy recibí malas noticias.
Oye, ¿qué vas a hacer mañana?
Trabajar.
¿Sí? ¿Por qué no vienes conmigo?
¿Adónde?
Voy a mi vieja universidad
porque me honrarán.
No tengo quien me acompañe.
Te hablo en serio. Ven conmigo.
Oye, te daré $500 por el día.
Pasa la noche aquí
y ven conmigo mañana.
¿Por qué tienes tanto dinero?
Siempre guardo dinero
para las prostitutas...
...porque hace años
pagué con cheque...
...y los de los impuestos
me pescaron.
Fay, cuando recibas
este mensaje...
...si no es demasiado tarde...
...no quiero que te cases...
...porque te quiero
y quiero casarme contigo.
Hojeaba mi último libro,
la parte donde nos conocimos.
Intenté exagerarlo
para que fuera chistoso...
...pero de hecho fue muy romántico.
- No puede oírme.
- Estoy aquí.
Debo encontrarme con Norman
en una hora.
No sé si puedo.
Tengo nuestra habitación
en el Wyndham.
Hace casi dos semanas.
Tendremos que apresurarnos.
No puedo inventar algo
para irme por tanto tiempo.
Regresarás en una hora.
Tengo que terminar para entonces.
Creo que daré un paseo.
¿Ahora?
Sí, pensé que daría, sabes--
Bueno, para tomar
un poco de aire.
Está bien.
Disculpe.
¿Es Ud. Harry Block?
Dios, sus libros
han significado tanto para mí.
Muchas gracias.
No puedo creer que
compartamos el ascensor.
No es para tanto.
¿Se hospeda aquí?
No, voy a reunirme con alguien.
Dios mío. ¿Qué pasó?
- Otra vez está atascado.
- ¿Otra vez?
Si fuera uno de mis cuentos,
el ascensor se atascaría...
...y los dos tendríamos
una gran aventura...
...y luego nos enamoraríamos.
Prométeme que
no te enamorarás de mí.
Definitivamente no.
No sería buena idea.
¿Por qué?
Porque estoy bastante jodido.
Tengo muchas manías.
Me es difícil ser fiel.
Sabes, me es difícil--
Padezco muchas fobias.
Estoy loco.
Sí, pero me enamoré de ti
antes de conocerte...
...al leer tus libros.
Sí, pero te enamoraste
de mis libros.
Es una cosa distinta.
Me encantan tus libros.
Me encanta tu imaginación.
Pero esto no es un libro,
¿me entiendes?
No somos personajes
en una obra de ficción.
Digo, esto es--
- No te enamores de mí.
- Bésame.
- Prométemelo.
- No, bésame.
Prométeme que
no te enamorarás de mí.
- Te lo prometo.
- Prométemelo.
Te lo prometo.
El metro tardó mucho. Disculpa.
Me dijiste que no podías venir.
¿Cómo dices? No, nos citamos
a las 10:00, así dijimos.
Te llamé anoche y te dije que
cancelé mi cita...
- ¿Cuándo me llamaste?
- A las 9:30.
¿No te acuerdas? Estabas
escribiendo y te interrumpí.
- ¿Hablamos por teléfono?
- Sí, claro.
- ¿Hablé contigo?
- Sí, hablamos.
Dios, mi mente me engaña.
Cookie Williams,
mi amigo Richard.
- Mucho gusto.
- Igualmente.
¿Qué tiene de especial
este honor?
La misma universidad que
lo expulsó ahora lo honrará.
Ojalá que Hilly pudiera verme.
Estaría tan orgulloso.
Es una lástima.
Pero necesitarías secuestrarlo.
Caramba.
- Es ridículo.
- No te preocupes.
¡Te meterás
en problemas! ¡Regresa!
Vamos, muchachos.
¡Papá! Suéltame.
- No irás a la escuela hoy.
- ¿Adónde vas?
¿Qué estás haciendo?
¡No lo hagas!
- Es una emergencia.
- ¿Qué estás haciendo?
¡Vamos, Hilly!
¡Oye, déjalo salir!
¡No puedes hacer esto!
¡Hilly, baja del auto!
¡Auxilio!
¡Detengan a este hombre!
¡Es un pervertido!
¡Deténgalo, alguien!
¡Llamen a la policía!
# Cuando el petirrojo
anda brincando por ahí #
Más rápido.
# Ya no vamos a llorar
Cuando empieza a cantar #
# Su antigua canción para mí #
# Dormilón, despiértate #
# Anda, ya, levántate #
# Brilla el sol, anímate #
# Vive, ama, ríe y sé feliz #
- ¡Dios, es fantástico!
- Es hermoso.
¡Mira! Una rueda mágica!
¡Vaya! ¡Mira los columpios!
- ¿Quieres ir?
- ¡Sí!
¡Muy bien!
¿Quieres esto?
¡Papá, dame cinco!
Fumaré este porro.
¿Quieres algo?
No, no lo puedo soportar.
¿Ves ese lugar por ahí?
¿El restaurante Manzana Roja?
Hace años, mi esposa
de entonces, Jane y yo...
...regresábamos de la casa
de su hermana en Connecticut...
...y tuvimos
una discusión terrible.
Tenía la regla y nos detuvimos
para que tomara un analgésico.
¡No quiero un hijo y
no me gusta que hables de eso!
Especialmente
delante de mis padres.
No te entiendo.
¿Cómo que no?
Hemos hablado de eso.
- ¿Mi opinión no cuenta?
- ¡Ya tienes un hijo!
- ¡Nunca puedo verlo!
- No es culpa mía.
Me gusta ser padre.
No soy como Lucy.
Lo sabías cuando nos casamos.
¿Tu carrera impide que
tengamos hijos?
¿Desde cuándo eres
hombre de familia?
Y veo cómo miras
a mi hermana Lucy.
- ¿Cómo?
- ¡No te hagas el tonto!
La miras caminar.
La miras sentarse.
¡Quedas hipnotizado por
sus dedos del pie!
¿Sus dedos? Carajo,
¿estás loca? ¿Qué insinúas?
No me sorprendería...
...si te murieras por tener
una aventura con ella.
Es una ama de casa neurótica.
No me interesa para nada.
Me parece que
lo desmientes demasiado.
Querida, padeces
una crisis premenstrual fatal.
¿Quieres una chupada?
No, no aguanto ese humo.
El olor--
Voy al baño. Nos vemos después.
Una tipa fría,
tu tercera ex esposa.
Nunca hubiera sido
una buena madre.
¿Quién es Ud.?
¡Soy yo, Ken!
¡Míralo! ¿Me creaste
y no me reconoces?
Estoy un poco dopado
por su porr--
¿Cómo es que
te quedaste con Jane?
Jane estaba bien.
Estaba de mal humor por la regla.
No fue solamente la regla.
Era una mujer fría y egoísta.
Es tan egocéntrica que...
...ni se da cuenta que
su hermana la odia.
¿Cómo sabes tanto?
Bueno, soy tú, algo disfrazado.
Me diste un poco más de madurez
y otro nombre.
¿Qué quieres decir?
¿Que yo lo sabía?
¡Claro que sí!
¡Por eso la escogiste!
Para que no funcionara.
Así no tendrías que
dejar de coger...
...ni tu descontento crónico
y tener que madurar.
No me quedaré aquí para que
mi propia creación me sermonee.
No me puedes engañar.
No soy tu psiquiatra.
Sólo sabe lo que le dices.
Yo sé la verdad.
Y su hermana Lucy...
Otra loca.
¡Vaya! Sí sabes cómo escogerlas.
Pero hasta ella
era mejor que Jane.
Era más maternal y te amaba.
No estabas allí el día que
descubrió la verdad...
...pero echa una mirada.
¡Me dejó!
¡Se acabó nuestro matrimonio!
Lo siento mucho.
- ¿Te sorprendió?
- Sí y no.
Hace un tiempo que
las cosas no van bien.
Sabía que me engañaba.
¿De veras? Nunca me lo dijiste.
No me gusta hablar
de mi vida privada.
Primero sospeché de Lynn,
su editora.
Luego pensé que podría ser
Allison Davis, una amiga.
Hasta pensé que
podría sentir algo por ti.
¿Por mí?
Eres muy hermosa y hemos pasado
mucho tiempo juntos...
...y Uds. se llevan muy bien.
Obviamente sabía que
nunca lo harías...
...pero pensé que te deseaba.
Una vez, mientras dormía,
lo escuché pronunciar tu nombre.
Dios mío.
Bueno...
...eso es ridículo, digo...
...por favor.
¡Te has puesto colorada!
Lucy, ¿estás bien?
Mira...
Ya que hablamos francamente...
...tengo que confesarte algo.
- ¿Sí?
- Mira...
A veces la vida
da muchas vueltas.
Nos agobia
y no somos responsables...
...por nuestros sentimientos.
Todos tenemos
sentimientos irracionales.
¡Sí, pero saber que tu esposo
tiene a otra mujer!
¿Te dijo eso?
Dijo que tiene su futuro
todo planeado.
Seré totalmente sincera contigo.
Sé fuerte y trata de comprender.
¿Comprender qué? Me sustituye.
Sí, pero no tiene que
ser una pesadilla.
Si todos somos maduros--
Sustituida por otra de 25 años.
- ¿Cómo?
- Tiene 25 años.
Se cree escritora.
Se llama Fay Sexton, la muy sexy.
¿Qué te pasa?
Ahora estás pálida.
¿Has comido algo hoy?
Toma un trago. Termina eso.
¿Cómo podría creer
en ese mentiroso?
Me siento débil.
¿Qué te pasa?
Reaccionas como si
te hubiera dejado a ti.
Sé que te sientes mal por mí,
pero estaré bien.
¡Aire!
Hoy estoy conmocionada, pero--
Quiero hablar con Fay.
No, habla Harry Block.
Hace un día que
intento comunicarme.
¿Cómo? Es una emergencia.
Tengo que hablar con--
Dígale que me llame.
Tiene el número.
Es el número del auto.
¡Sí, el auto!
Ríndete. Ama a otro.
Este tipo es
muy mayor para ella.
Es más joven que tú.
Soy muy mayor para ella.
Es ridículo.
Pero por mi inmadurez,
tengo rasgos juveniles.
¿Falta mucho?
Acabamos de dejar la feria.
- Manejas muy rápido.
- Te divertiste. Comiste.
- ¿Cuánto nos falta?
- No falta mucho.
Bien, mi hermana vive
a 10 minutos de aquí.
Vamos a sorprenderla.
Será divertido.
- Puedes comer y andar por ahí.
- Es tu media hermana.
Sí, pero aún faltan 10 minutos
y no 5, por ser media hermana.
Es maravilloso.
- Es tan chistoso.
- ¿Crees que sí?
- Sí, y es triste.
- Eres tan dulce.
Me encantó.
Eres estupenda.
Eres tan buena conmigo.
Tienes un instinto
dulce y bondadoso.
No lo hagas.
Cuento contigo para que
seas crítica y dura.
Debes ser más dura.
¿Qué tenía de malo ese cuento?
Lo malo fue que
le faltaba energía.
Me desilusionó.
No tiene fuerza.
No llegó a ninguna parte.
No, pensé que era
muy conmovedor.
Sabías que cuando
el muchacho madurara...
...nunca aprendería a amar.
Tu problema es que amas
muy fácilmente. Amas demasiado.
Creo que eres hermosa
y estupenda...
...y demasiado buena conmigo
y preciosa.
Pero no estás enamorado.
Te dije que no te enamoraras
de mí y te hablé en serio.
Sí, pero aún no sé por qué.
Porque soy el muchacho
en ese cuento...
...y no puedo amar...
...así que no quiero que
te desilusiones.
Amas a Hilly.
- ¿Cómo?
- Amas a Hilly.
Claro que lo amo,
porque Hilly es mi hijo.
Es fácil amar a un niño, pero...
Sí, pero amas la música.
- Sí, amo la música.
- Y amas el béisbol.
El béisbol también es fácil...
...porque tiene reglas
y líneas de foul.
Pero las mujeres son
muy complicadas.
- Feliz cumpleaños.
- ¡No lo puedo creer!
Anda, ábrelo.
No tenías que regalarme nada.
Probablemente es otro suéter.
Una pelota firmada
por los Giants de 1951.
- ¿En serio? ¡Es estupenda!
- Sí, mira...
- Los Giants de 1951 fueron...
- ¡Sí, Bobby Thompson!
El único verdadero milagro
en mi vida.
Estupenda. Cuando bateó
ese jonrón...
...fue mi única señal que
quizá haya un Dios.
Es tan-- sabes--
¿Cómo pensaste en eso?
- Fue muy fácil.
- Eres estupenda.
Eres estupenda.
Hoy es tu cumpleaños,
así que pide un deseo.
Sí, cualquier cosa que
haría tu día especial.
Muy bien.
Eres estupenda. No te merezco.
Eres demasiado...
¿Demasiado qué?
Pensamos que te visitaríamos.
¡Pasen!
Les presento a Richard y Cookie.
Hola, soy tu tía Doris.
¿Me recuerdas?
¿Recuerdas a tu tío Burt?
Pasó mucho tiempo.
Sí, mucho tiempo.
¿Quieres comer algo?
¿Una galleta?
Ven a la cocina.
Tengo que ir al meadero.
¿Dónde está?
El baño... está por ahí.
- ¿Por ahí?
- Sí.
Pensé que te visitaríamos.
Nunca esperaba que
vinieras a verme.
No digas eso, Doris.
- ¿Y Cookie?
- Es la niñera.
¿La contrataste en una agencia
o en un salón de masajes?
Dios, es una joven dulce.
¿Por qué criticas--
Aún andas con las cualquieras,
las fulanas y las locas.
Es Doctora en Filosofía.
¿Sí? Habrá salido muy bien
en la parte oral del examen.
No seas así. Estoy de viaje
y me detengo para saludarte.
¿Puedes creer que
me honrarán en Adair? Yo no.
No me importa, pero es bueno
que Hilly lo vea.
No lo he visto
desde que tenía 6 años.
No has intentado llamarme.
Sé lo que piensas de mí.
No empieces con eso.
¿Me equivoco?
Está por todo tu libro.
"Judío", "demasiado judío",
"judío por oficio".
Atribuiste todo
a tu ex esposa Joan...
...pero usaste los detalles
de mi vida...
...porque quisiste retratarla
con desprecio.
- No sé de qué hablas.
- ¿No sabes de qué hablo?
La retrataste como
alguien insoportable...
...y para hacerla antipática
y pesada usaste algo de ella...
...pero lo que más hiciste
fue burlarte de mi fe.
Siempre te ha enfurecido que
regresé a mis raíces.
¿Cuáles raíces? Eras una niña
dulce y maravillosa.
Sin ti no hubiera
sobrevivido mi niñez.
Luego te vas a Ft. Lauderdale...
...y conoces a este fanático,
a este extremista.
Y te hechiza
con la superstición.
Se llama tradición.
Tradición es la ilusión
de la permanencia.
No tienes valores. Veneras
el nihilismo, el cinismo...
...el sarcasmo y el orgasmo.
En Francia, con ese lema,
podría ganar una elección.
Soy judía. Nací judía.
¿Por eso me odias?
Y si nuestros padres
se hubieran vuelto católicos...
...antes de que nacieras,
seríamos católicos.
Son clubes.
Son todos exclusivos.
Fomentan el concepto
del "otro"...
...para que sepas a quién odiar...
- ¿Quieres...? Ya, basta.
- Déjame preguntarte algo.
Si matan a un judío, ¿te molesta
más que si no fuera judío...
...o si fuera negro o bosnio?
Sí, me molesta más.
No puedo evitarlo. Es mi gente.
¡Todos son tu gente!
Sabes, Burt tiene razón.
Como judío, te odias a ti mismo.
Puede que me odie,
pero no por ser judío.
Dice que no es cierto...
...pero mira cómo habla
de los judíos en sus cuentos.
Hacía 30 años que Max
y Dolly Pincus estaban casados.
Criaron a dos hijos y no había
boda ni bar mitzvah...
...en que no participaran
con generosidad.
- Max, ¿cómo estás?
- Yossel.
Felicidades.
- Algo para Donald.
- Gracias.
- Gracias, Max.
- ¡Una idea genial!
¡Dolly!
- ¿Podemos hablar un momento?
- Sí, claro.
Sí, nos vamos en unos minutos.
No sé si debo decírtelo.
¿Qué? ¿Decirme qué?
Primero dime
y después te dejaré saber.
- Mi corazón me pesa.
- ¿Qué pasó?
¿Algo le pasó a tu esposo Phil?
- ¡Por favor!
- Hace años que está muerto.
Bueno, la semana pasada
cuando estaba en la Florida...
...me topé con un hombre
que dice que lo oyó...
...de fulano quien dice
haberlo oído...
Bueno, parece que Max tiene
un secreto en su pasado.
¿Max?
¿Hablas de mi Max?
- Un secreto vergonzoso.
- ¿Qué clase de secreto?
- ¡Vergonzoso!
- ¿Qué quieres decir?
- No sé.
- ¿Cómo es posible?
Hace 30 años que
estamos casados.
- ¿Eres su primera esposa?
- ¡Claro que soy la primera!
- Antes de casarse, trabajó--
- Está bien.
¿Qué pasa?
¿Escuchaste otra cosa?
Sólo escuché sobre
un secreto vergonzoso.
- Yo qué sé cuál es.
- ¿Quién te lo dijo?
Wolf Fishbein.
Ten cuidado.
No quiero decirte más.
Dolly intentó olvidar
lo que Elsie le dijo...
...pero el secreto vergonzoso
de Max la atormentaba.
Entonces, un día se encontró
con Wolf Fishbein...
...y la verdad quedó
al descubierto.
Intenta respirar profundamente.
Elsie, tenías razón.
Fishbein me contó la historia.
Max, antes de que lo conociera,
vivía en la Florida.
Tenía una tienda de comestibles.
Estaba casado.
Ahora sale a la luz.
Con una mujer que
tenía dos hijos.
¿Max tenía otros hijos?
No, eran los hijos de esa mujer
de un matrimonio anterior.
Empezó una aventura
con la vecina de abajo, una viuda.
Entonces no habrá estado calvo.
Mientras tanto,
se endeudaba más y más...
...y seguía saliendo con la vecina.
Mi corazón.
No puede salir de ese apuro.
Así que, ¿qué hace?
Me dirás que robó dinero.
¡Ojalá que así fuera!
¡Mató a su esposa!
Ese hombre compró un hacha.
¿Con un hacha?
Sabes que Max no es hábil
con las herramientas.
Ni siquiera
puede colgar un cuadro.
¡Me moriré del susto!
¡Y a los niños también!
¡Y a la vecina!
Eran cuatro.
Una noche mató
a cuatro personas con el hacha.
¿Tu Max?
- Y eso no es todo.
- ¿Hay más?
¡Sí, hay más!
- ¡Hay más!
- ¿Qué más?
Se los comió.
Qué, ¿estás loca?
Elsie, los devoró.
No puedo respirar.
Me siento atrapada.
Antes de decidir,
primero escucha el lado de Max.
¿Max podría justificarse?
Mata a su familia y se la come.
¿Es posible que lo justifique?
Fue un buen esposo y un padre
cariñoso durante 30 años.
Tienes una hija que fue
a la universidad...
...y un hijo que es escritor.
Quizá lo mejor sería
dejar las cosas como están.
Querida, ¿me das la crema agria?
No has comido nada.
Qué buen tiempo.
No está mal.
¡Dije que hace buen tiempo!
Bueno, ¿por qué te enojas tanto?
¿Eres meteorólogo o qué?
¿Yo? Sólo dije que--
Sé lo que dijiste.
El pescado está muy rico.
¿No preferirías carne?
¿Desde cuándo como carne?
Con mis arterias como están,
tengo que cuidar el colesterol.
¿Por qué respondes así?
Últimamente has estado
de mal humor.
¡No me interrogues,
Sr. Max Pinchuck!
¿Dónde escuchaste ese apellido?
¿Mataste a tu primera esposa
con un hacha?
Me duele la cabeza.
¿La cortaste en pedazos
junto con tu amante?
Está bien.
Si te digo mis razones...
...¿me prometes que
no me fastidiarás?
¡Wolf Fishbein dijo que...
...para ocultar los cadáveres,
te los comiste!
¿Por qué armas tanto escándalo?
¡Algunos los entierran,
algunos los queman...
...yo los comí!
¡Basta! Recuerdo "El secreto
vergonzoso de Max Pincus".
Es una vergüenza. ¡Mira cómo
retrataste a nuestros padres!
Lo escribí de joven.
La primera de muchas
obras antisemíticas.
Ahí está, directo
del Muro de las Lamentaciones.
Qué falta de respeto.
Qué vergüenza.
¡Los judíos ya
han sufrido bastante...
...sin ser retratados
como caníbales homicidas!
No tiene centro espiritual.
Sólo confía en
la ciencia y la chucha.
- Si perdonas mi lenguaje.
- Oye--
Cuando contraiga cáncer,
entonces irá a la sinagoga...
...con un "yarmulke" en la cabeza.
¿Por qué contraería cáncer?
Como brécol--
¿Te importa el Holocausto?
¿O ni crees que haya sucedido?
No sólo sé que murieron
6 millones de judíos...
...pero lo espantoso es que
la maldad sigue creciendo.
¡Yo sé lo que pasa afuera!
¿Tienen alguna idea?
Crea estereotipos ofensivos
de los judíos...
...como lo hicieron los nazis.
Max es una versión de papá...
...a quien odias y acusas
de haber sido un padre malo.
Fue un padre malo.
Gracias por visitarnos.
Por favor, regresa
en otros cuatro años.
¿El mundo no sería mejor
si todos los grupos...
...no pretendieran ser
los preferidos de Dios?
Cree que soy un judío paranoide.
No creo que seas
un paranoico. Al contrario.
Tienes la ilusión de que
caigas bien a la gente.
- ¿Qué pasa?
- Hijo de puta.
- ¡Eres un loco...
...cabrón de mierda!
¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Qué crees que pasa?
¡Así que me engañas
con una de mis pacientes!
¿Qué? ¿Quién?
¡No te hagas el inocente!
¡Sabes bien de lo que hablo!
¡No digas nada!
Acabo de hablar con ella.
Me dijo todo.
- ¿Quién?
- ¡Quién!
La Sra. Pollack. Amy Pollack.
- ¿Me dejas explicarte?
- ¿La conoces?
¡No me puedes
explicar nada, pendejo!
Cálmate, ¿quieres?
¡No me digas que me calme!
- ¿Qué te pasa? Estás histérica.
- ¿Qué me pasa?
Yo trato a esta mujer y se va.
¡Y te encuentras con ella
y te la tiras!
¿Y si te dijera que
coger a Amy Pollack fue...
...una súplica disfrazada
para acercarme a ti?
¡Dios mío! ¡Entonces
diría que estás loco!
Así fue con tu primera esposa.
Insistías en que la querías,
que no podías vivir sin ella...
...pero mientras tanto,
seguías engañándola.
Ya te conté sobre
mi primera esposa.
Una noche estábamos en la cama
y dejó de gustarme...
...porque al trasluz, se parecía
al boxeador Max Schmeling.
¿Qué quieres que te diga?
Era bonita, pero se parecía
a Max Schmeling.
- No se me paró.
- ¡No andes con rodeos!
¡Son puras mentiras!
¿Me entiendes?
Contigo es distinto.
Ya no te gusto.
- ¡Por favor!
- Desde que nació Hilly.
Eres tú que-- Vivimos
como hermanos. Es platónico.
¡No me culpes
por ser la víctima!
¿De qué hablas?
¡Soy tan víctima como tú!
¿Crees que me gusta que...
...una pechugona
de 26 años me chupe?
¡Me enfermas!
¡No puedo creer que pase esto!
- ¡No es para tanto!
- ¡Sí lo es!
¿Me estás diciendo que
hace cuatro meses que...
...la ves cada semana
en un hotel?
¡Qué locura! ¡No, claro que no!
Alquilé un departamento.
¡Te voy a matar!
Hola, doctora.
Siento llegar tarde.
Sr. Farber.
Quítese el abrigo. Pase.
No he podido dormir.
No puedo pegar un ojo.
Creo que debo dejar mi trabajo,
pero no puedo hacerlo.
Quizá porque mi cuñado
me trata bien.
Pero trabajar para él
me hace daño emocional.
- ¿Me disculpa?
- ¿Cómo?
¡Carajo, hijo de puta!
¡Carajo, no puedo creer
que lo hiciste!
¡Puto pendejo!
¡Cogiste a mi paciente!
¡No debes coger a mis pacientes!
¡Vete a la mierda!
Continúe.
¿Perdió el hilo?
Hablaba de dejar su trabajo.
Se lo comenté a mi esposa.
Mientras a primera vista
parece apoyarme...
...sé que preferiría
que me quedara.
Ella adora a Gordon.
Digo, siempre.
Y pasa todo el tiempo con él.
Por favor, discúlpeme un minuto.
- ¿Otra vez?
- Siga. Lo escucho. En voz alta.
Lárgate de aquí.
Quiero que recojas
todas tus malditas cosas...
...y que te largues.
No entiendo por qué...
...las mujeres más inteligentes
no pueden distinguir...
...entre una aventura apasionada,
caliente y sin sentido...
...y un matrimonio sólido,
rutinario y tranquilo.
Bien, sólo dime una cosa.
¿Ella fue la única o hubo otras?
No, Amy Pollack fue la única.
Que Dios me fulmine
si te miento.
¡Eres ateo!
Estamos solos en el universo.
¿También me culparás por eso?
¡No andes con rodeos!
Primero, tú dejaste de gustarme.
¡Por favor!
No, yo di a luz.
Cuando las mujeres dan a luz...
...por un tiempo sus hormonas
se desequilibran.
Pero se calman.
¡Bien! Si me dices que
te estás calmando, lo acepto.
¿Lo aceptas?
¡Realmente estás loco!
¡Cálmate! ¡Dios!
Si el matrimonio no funciona,
no debes ser infiel.
¿Y con mis pacientes?
¡Es una confianza sagrada!
Mi paciente.
No conozco a otra gente.
Estoy aquí, trabajando.
Tenemos el bebé.
Ves a tus pacientes.
Nunca salimos.
¡Ahora me culpas porque
no salgo contigo...
...para que conozcas a desconocidas
con quienes coger?
Mira...
Sólo te explicaba
por qué me veo obligado...
...a escoger entre tus pacientes.
¡Dios mío!
Sabía que estabas loco
antes de casarme contigo...
...pero pensé que por ser
una profesional capacitada...
...podría ayudarte.
Oye, vamos.
No quiero que desprecies
tus capacidades como terapeuta.
¡Dios!
¡Quiero que recojas tus cosas
y tu maldita ropa...
...y que te largues, carajo!
¡Carajo, eres la persona
más irresponsable...
...que he conocido en toda mi vida!
¡Lárgate!
Siga.
Doctora--
¡Y que sea esta noche,
hijo de puta!
¡Papá! ¡Mi refresco!
Te desquitaste
con tu ex esposa...
...y con tu hermana y nací yo.
- ¿De qué hablas?
- De tu pluma.
De tu imaginación fecunda.
Vaya, cómo lo imaginaste.
No intentaba
desquitarme con Joan.
Me creaste como
la híbrida arpía judía...
...que se va con otro paciente...
...un divorciado ortodoxo
de Tel Aviv.
Mi hermana no debería
haberse casado con Burt.
La convirtió en una fanática.
Ella te quiere. No fue su culpa
que tu padre te acosaba.
Ella estaba bien
hasta que se casó con él.
Es un belicista extremista.
Anda, te decepcionaste
al escoger un esposo.
Pues jódete. Ama a Burt.
Era una niña maravillosa.
Tenía un don para la física.
De repente, sigue
las leyes alimenticias.
Aún te quiere, a pesar de que
desprecies su vida.
¿Ella me quiere?
¿Quieres escuchar qué dice
cuando no estás?
No es tan malo.
Era un muy buen hermano.
Pero mi padre nunca lo perdonó
cuando murió su esposa.
El hombre no es judío,
eso es todo.
¡Bueno! Pobre Harry.
Siempre andaba perdido.
Nunca podía aceptar que no se
pueden saber algunas cosas.
A ese hombre le es imposible
una demostración de fe.
Por eso, le tengo lástima.
Me gustaría abrazarlo,
como cuando éramos niños.
Si me sentía mal,
él me consolaba.
¿Qué nos pasa?
- Doris...
- No te puede oír.
En cuanto a Joan...
Joan me odia.
¿No es de esperar?
¿Por qué? ¿Porque le fui infiel?
No. Porque cuando te descubrió,
no fuiste un hombre.
Te convertiste en un hablador
mentiroso, tramposo y burlón.
Si no se hubiera enojado tanto...
...quizá podríamos
habernos reconciliado.
¡Mira cómo se engaña!
Cuando nació Hilly,
no fue tan frecuente...
...pero tenían relaciones
con regularidad.
No sé por qué empecé
a salir con su paciente.
Estaba dispuesta. Era preciosa.
Y mi matrimonio
había caído en la rutina.
Lo que llamas rutina, la mayoría
consideran un buen matrimonio.
- Si es así, no es para mí.
- No es para todos.
Pero entonces me sentiría solo.
¿Qué quieres que te diga?
Me dio a Hilly y por eso,
le agradecería para siempre...
...porque lo quiero tanto.
Puedes escoger el que quieras.
- ¿Puedo escoger dos?
- Sí, puedes escoger dos.
Mira, puedes andar por la tienda
y escoger tres regalos.
- ¿Eso te satisfacerá?
- Mira lo que encontré.
Es genial, ¿no?
El juego de química
que siempre quisiste.
Míralo. Es perfecto.
No lo abras todavía.
Déjame comprarlo primero...
...para no meterme en...
- ¿Cómo estás?
- ¡Larry! ¿Qué haces aquí?
Le compraba un juguete
a mi sobrino.
- ¿Cuándo regresaste?
- Hace unos días.
¡Fay! Un momento. Éste es Larry.
Te hablé de él.
Mucho gusto.
Un viejo amigo, colega e igual.
- ¿Cuándo regresaste?
- Hace dos días.
- Viajé por el Amazonas.
- ¿De veras?
- Suena muy emocionante.
- Fue increíble.
Si no te molesta la malaria
o la disentería--
Había mariposas
del tamaño de palomas.
Nunca vi algo igual.
Puedo prescindir de eso.
- Fue asombroso.
- Sí, así parece.
¿Regresaste hace dos días?
Hace mucho tiempo que
nos conocemos.
- Éramos amigos en--
- Los dos quisimos ser Kafka.
- Tú llegaste más cerca.
- Me convertí en el insecto.
Estoy emocionado.
Encontrémonos para tomar algo.
Vengan a mi casa en East Hampton
un fin de semana.
- Será muy divertido.
- No debemos precipitarnos.
- Me gustaría. Sería divertido.
- Es hermoso allí.
Es sucio, hay garrapatas...
¡Este tipo no sale de su casa!
- Vamos a comer.
- Nunca toma sol.
Siempre he querido
hacer esnórquel.
- Nunca lo he hecho.
- Es muy bueno para eso.
Donde vive hay tiburones.
¿Ves esas fotos
de tipos con muñones?
- ¿Estoy mintiendo?
- Sí. Es fantástico allí.
- Los invito a cenar--
- No, te invitamos.
- Está bien.
- Lo invitamos a cenar.
Les contaré sobre el Amazonas.
Cambió mi vida.
Me gustaría escucharlo.
Suena asombroso.
Escribiré un libro.
Te lo contaré, es...
No me interesa el Amazonas.
¿Sabes que hay allí?
Hay calaveras encogidas
con los labios cosidos.
¿Puedes imaginarlo así?
Qué bueno. Cenemos esta noche.
Estupendo. Soy soltero
con el alma de un negro.
Huele a azufre. ¿Lo huelen?
Hilly, ¿abriste
el juego de química?
Mira, nos falta poco.
Hilly, despiértate.
Despiértate, estamos por llegar
a la universidad.
Honrarán a tu papá.
Aunque no tomé muchas clases.
- Nos faltan 5 minutos.
- Despiértate.
- Pasa algo.
- ¿Qué?
No sé. No respira.
- ¡Está muerto!
- ¿Cómo?
Fui al doctor con él. Dijeron
que su corazón estaba bien.
¡Tengo miedo!
- No hay que tener miedo.
- Estoy bien.
La muerte es parte de la vida.
Hay que respetar a las dos.
¿Qué haremos?
No sé. Métete al auto.
¡No me sentaré junto a él!
Bienvenido a
la Universidad Adair, señor.
Soy el profesor Wiggins.
Esperamos que
haya tenido un buen viaje.
¿Quieren comer algo?
¿Él está bien?
Está muerto, querida.
¿Tienen una de esas bolsas?
Hemos arreglado
que trasladen el cuerpo...
...a la ciudad de Nueva York.
No creo que tenga
parientes cercanos...
Si prefiere, podemos
cancelar la ceremonia.
- Sería lo mejor--
- No.
Eso pienso.
Estará bien.
Vino con un propósito.
Me ocuparé de...
...los asuntos del funeral.
Procuraré que lo entierren
como es debido.
Entiendo.
¡Pobre Richard!
¡Dios, el pobre tipo!
Cookie, no puedo. No puedo más.
No te ayudarán
el licor y las pastillas.
Dios, no puedo creerlo.
¡Quieren honrarme y llego
con una prostituta y un muerto!
¡Cálmate! No tienes por qué
alterarte tanto.
¡Mírame! ¡Estoy desenfocado!
Te veo bien,
un poco pálido, nada más.
Estoy desenfocado.
¡Estoy difuso!
Más vale que te calmes.
Están por llegar.
Es tan humillante.
¡Me van a honrar y soy una mancha!
Te ves bien. No te preocu--
No puedo.
Estaré allí, comiendo...
...y se marearán, vomitarán.
Toma mi mano. Ahora, cálmate.
Manejas una gran distancia
con tu hijo...
...para que te vea
recibir el honor...
...y harás el ridículo.
¿No lo ves? ¡Estoy todo borroso!
Estarás bien. Cálmate.
Te tranquilizaré.
He visto a muchos
sufrir una sobredosis--
...por heroína, ácido,
cocaína, lo que sea.
¡No tomé nada de eso!
Sí, pero tomas esas pastillas.
No es eso. Soy yo.
Me enveneno a mí mismo.
- Soy un miserable.
- Toma un café.
No quiero café.
Soy un miserable.
Háblame de algo.
¿Te gustan los deportes?
¿Los deportes?
Sí, era un lanzador.
Cuando alguien se acercaba
a la base, lanzaba a su cabeza.
Porque soy la peor
persona del mundo.
He visto peores.
- ¿Quién podría ser peor?
- ¡Hitler!
Bien, quizá Hitler.
Quizá Hitler, Goering
y Goebbels, pero luego yo.
Vamos, toma mi mano.
- ¿Puedes sentir mi mano?
- Sí, está caliente.
¿Lo ves? Es el pánico.
No eres una mancha.
Lo sé. Voy a sobrevivir esto.
Es un ataque de pánico.
¿Cuáles deportes te gustan?
No sé. Me gustan todos.
Me gusta el béisbol.
Me gusta el baloncesto.
Estaba casado con una mujer que
se parecía a Max Schmeling.
Te hablo en serio. Era--
Es la hora.
No puedo hacerlo sin ti.
De veras--
No te preocupes.
- Si no me hubieras acompañado--
- No te preocupes. Vamos.
Prepárate.
Necesito mi corbata.
Muy bien, vamos.
¿Está listo para que
Adair lo inmortalice?
Enseño sus libros.
Éstos son algunos de mis estudiantes.
Conocemos toda su obra,
sus personajes.
Hasta los más desconocidos.
La buena lectura
es un esfuerzo creativo.
¿Ahora trabaja en algo?
¿Algo que podremos
analizar detenidamente?
De hecho, estoy escribiendo
algo sobre el Diablo...
...quien secuestra al amor
verdadero de un hombre...
...y la lleva al Infierno
y el hombre intenta recuperarla.
Por ser el Infierno,
puedo vengarme de mucha gente.
Sí. ¿Cómo es el protagonista?
Soy yo, ligeramente disfrazado.
De hecho, creo que ya no debo
tratar de disfrazarlo.
Soy yo.
El quinto piso, rateros
del metro, mendigos agresivos...
...y críticos de libros.
El sexto piso, extremistas,
asesinos en serie...
...abogados que salen
en la televisión.
El séptimo piso,
los medios de comunicación.
Lo siento, ya está lleno.
El octavo piso,
criminales de guerra escapados...
...evangelistas de televisión
y la Liga Nacional de Armas.
El piso más bajo. Salgan, todos.
¿Qué hizo Ud.?
Inventé tablas de aluminio.
¡Papá!
¡Sácame de aquí! ¡Es terrible!
Sabes que nunca
pude aguantar el calor.
¿Qué hace aquí?
Lo condenaron
al sufrimiento eterno.
¡Ayúdame!
No entiendo. Le exijo que
me diga los cargos.
"Trató cruelmente a su hijo.
Lo acusó de haber cometido
un crimen capital...
...sólo por haber nacido".
Su esposa, me dijeron,
está muerta.
¿Pero su hijo? Rebosa de salud.
¿Por qué resistió tanto nacer?
Mire, lo perdono.
Sabe, el pasado ya es pasado.
Ya terminó.
¡Déjelo ir al Cielo, por favor!
¡Soy judío!
No creemos en el Cielo.
- ¿Adónde quieres ir?
- A un restaurante chino.
Llévelo al "Joy Luck".
Lo quiero a pesar de todo.
¿Buscas a alguien?
Vine a llevar a Fay.
No irá contigo.
¿Crees que por mandar aquí
en el Infierno...
...puedes raptarla
y quedar sin castigo?
Voy a secuestrarla de nuevo.
- ¿Por qué te ríes?
- ¿Te atreves a desafiarme?
- ¿Quieres saber por qué?
- Sí, me gustaría saberlo.
Lo siento. Discúlpame
por reírme. ¿Por qué?
Soy más poderoso
porque he pecado más.
Porque eres un ángel caído.
Nunca creí en Dios,
el Cielo, nada de eso.
Creo en los cuarkes,
las partículas...
...los agujeros negros,
lo científico.
Todo el resto
me parece una tontería.
Además, hago cosas terribles.
Engañé a todas mis esposas
y ninguna se lo merecía.
Me acuesto con putas, tomo
demasiado y tomo pastillas.
Miento y soy vanidoso y cobarde.
- También soy violento, sabes.
- ¿Violento?
Una vez casi atropellé
a un crítico de libros...
...pero me desvié a último momento.
¿Alguna vez tuviste dos mujeres?
Sí, dos a la vez y te diré algo.
No me importó que fuera abusivo.
Te diré algo más.
- Eran hermanas.
- ¿De veras?
Sí, eran dos rubias
anglosajonas.
- ¿Las gemelas Sherman?
- Sí, las mismas.
- Están aquí.
- ¿Las gemelas Sherman?
¡Es increíble!
¿Conoces a Sandra Pepkin?
¿La conozco? Te chupa mejor que
cualquier buena judía.
Si conoces a Sandra Pepkin...
...cogí a su mejor amiga,
la lisiada, Perla.
- ¿En la silla de ruedas?
- Exactamente.
Hablando de incapacitadas,
¿conoces a Marie Taylor?
Sí, pero no la considero--
Marie Taylor es disléxica.
Se metió un tampón en la nariz.
- ¿Cogiste a una ciega?
- No, nunca. ¿Tú...?
Quedan tan agradecidas.
- ¿Quieres tomar algo?
- Eres terrible.
Sí, ¿me sirves un tequila?
Claro. Tengo tequila estupendo.
Ponte cómodo.
¿Quieres que ponga
el aire acondicionado?
- ¿Lo tienen aquí?
- Claro, jode la capa de ozono.
Sabes, podría estar
muy a gusto aquí.
Te diré algo. Me encanta aquí.
No viviría en otro lugar.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Me han ofrecido
muchos empleos en tu mundo...
...pero ¿por qué ser un empleado?
Aquí soy mi propio jefe.
Estoy libre.
¿Qué clase de empleos
te ofrecieron?
Durante dos años manejé
un estudio en Hollywood...
...pero no puedes confiar
en esa gente.
Estoy de acuerdo.
Más vale mandar aquí abajo...
...que servir en el Cielo.
Es de Milton, creo.
¡Por lo malo!
Que siga la diversión.
Así que secuestraste a Fay, ¿no?
Sí, lo hice.
A algunas mujeres,
las excita la agresión.
¿Y si de repente
yo la secuestro?
¿Tú, secuestrarla?
No es tu estilo.
No eres un tipo divertido.
Eres demasiado serio.
Fay lo sabía.
Estás enojado con la vida.
- ¡Tengo mis razones!
- ¿Quién no las tiene?
Tarde o temprano, tienes que
tomarlo con calma.
Es como Las Vegas.
Ganas y pierdes.
Pero al fin,
la casa siempre gana.
No significa que
no te hayas divertido.
Aunque seas muchas cosas,
no eres secuestrador.
¡Secuestrador!
¡Escúchenme!
¡Quítense de en medio!
¿No ven que andan
con un puto secuestrador?
Tiene que venir
con nosotros, señor.
- Está detenido, Sr. Block.
- Habrá un error.
- Tengo que esposarlo.
- No, van a honrarlo.
Oiga, quédese por ahí.
¿Cómo puedo secuestrar
a mi propio hijo?
No sé.
Hay drogas en la bolsa.
Marihuana.
¡Suéltame, pendeja! ¡Suéltame!
- Métanlos en el auto.
- ¡Suéltame, pendeja!
Esperen un momento.
¿No sería posible que
me honraran primero?
No es posible. Lo siento.
Secuestro...
...una prostituta en su auto
con marihuana en su poder...
...posesión de un arma
no registrada.
Ya le dije sobre el arma.
Había una loca
en mi techo, disparándome.
Se la quité y la puse
en mi auto. Iba a entregarlo.
- Tengo que hacer otra llamada.
- Ya la hizo.
Ésa no contaba.
Llamé al contestador de mi novia.
- Intento evitar que se case.
- También llamó a su hermana.
- ¡Mi hermana no estaba!
- Llamó a su abogado.
Estaba en el Rancho del Cañón.
Nunca me contesta.
¿Le doy un consejo?
Está en un gran lío.
Esta vez creo que
no tienes remedio.
¡Oye!
¡Secuestrar a Hilly fue tu idea!
¡No fue mi idea!
Estaba bromeando.
No siempre puedes seguir
tus impulsos.
Tienes que decirme la verdad.
- ¿Es mejor estar muerto?
- ¿Mejor?
No, realmente no es mejor.
Pero hay una ventaja.
No te llaman para la juraduría.
Pero no tienes opciones.
No es para ti.
Dios. No soy bueno para la vida.
Sí, pero escribes bien.
Sí, pero es algo distinto porque
así manipulo a los personajes.
- Y la trama...
- Creas tu propio universo.
Pero es mucho mejor que
nuestro mundo, creo.
Pero no puedo funcionar
en este mundo. Soy un fracaso.
No diría eso.
Das gusto a mucha gente.
Pero hasta eso se me va.
Haces meses que...
...no se me ocurre nada bueno
para escribir, ¿sabes?
Haz las paces con tus demonios
y volverás a sentirte inspirado.
Dios. Suena muy trivial,
pero sólo quiero ser feliz.
Estar vivo es ser feliz. Créeme.
Vamos.
Unas personas pagaron tu fianza.
- ¿Mi fianza?
- Sí, por aquí.
¿Ustedes?
- Escuchamos tu mensaje.
- Vinimos desde la boda.
¿De veras?
Salíamos para
nuestra luna de miel.
- ¿Se casaron?
- ¿No es obvio?
¡No lo puedo creer!
¿Lo escogiste a él y no a mí?
- ¡No lo entiendo!
- ¿Me insultas...
...cuando dejamos la boda
para sacarte de la cárcel?
Sé que tienes claustrofobia.
Y por ser tan débil,
cada reo te violaría.
¡Tú debes estar encerrado
porque me la robaste!
No me robó. Lo amo.
¡No puedo entender esto!
Les agradezco que hayan venido,
pero ¿por qué lo escogiste?
Me dijiste que
no me enamorara de ti.
¿Cómo pudiste escucharme?
Sabes que estoy loco.
Bueno, eras mi mentor. Por eso.
Pero te acostabas con tu mentor.
¿Y qué? Me acosté
con mi ginecólogo.
¿Qué tiene que ver eso?
¿Vas a hacer esnórquel
por el Amazonas con él?
- ¡Podrías estar conmigo!
- Escúchame.
Nunca podré ser
un escritor como tú. Lo sé.
Empleas tu arte en tu obra
y yo, en mi vida.
Puedo hacerla más feliz.
Te quiero.
Sí, te quiero.
Pero estoy enamorada de Larry.
Soy su esposa.
También te quiero.
Por favor, danos tu bendición...
...para que podamos disfrutar
nuestra luna de miel.
Estaremos en Santa Fe
durante un mes.
Al regresar, podemos
salir juntos. Somos amigos.
¿Te lleva al desierto
para tu luna de miel?
Sí. Nunca me llevaste
al desierto.
El desierto es arena, cactos,
lagartos venenosos, lagartijas.
Así es el desierto.
- Por favor.
- Danos tu bendición, por favor.
¡Deles su bendición...
...o lo echaré en la celda
y lo violaré yo mismo!
Dios. No sé qué decir.
Te quiero.
También quiero a este tipo...
Me doy por vencido.
Vamos.
- Te llevaremos a casa.
- ¿Qué voy a decirles?
¿La llevarás a Santa Fe?
¿Comerán tacos?
¿Y la ceremonia
de reconocimiento?
- Aún no lo hemos honrado.
- La policía interrumpió.
- ¿Estoy soñando?
- Todos sueñan.
Vamos. El profesor Clark
planeó todo.
- ¿Puedo llevar a Hilly?
- Es su sueño.
¿En el auditorio Stebbins?
Todos esperan para honrarlo.
Después de todo, los creó.
Los quiero a todos. De veras.
Me han dado unos de los momentos
más felices de mi vida...
...y a veces
me han salvado la vida.
Ahora, veo que
me han enseñado mucho.
Estoy muy agradecido.
El autor quiere decir:
conózcase a sí mismo...
...deje de engañarse...
...acepte sus limitaciones
y siga adelante.
Es asombroso.
Para mí, es un personaje
muy interesante.
Un tipo que no puede
funcionar bien en la vida...
...y sólo puede funcionar
en la literatura.
De cierta manera es triste,
pero chistoso a la vez.
A primera vista, todos
sus libros parecen tristes.
Por eso es que me gusta
desmontarlos, analizarlos...
...porque debajo,
esencialmente, son felices.
Pero Ud. no se da cuenta.
Me siento como si
estuviera soñando.
Hace meses que no tengo
un sueño tan bueno...
El sueño más feliz...
Sí, me gusta.
Me gusta.
Un personaje que es
demasiado neurótico...
...para funcionar en la vida...
...y sólo puede funcionar
en la literatura.
Apuntes para una novela.
Una posibilidad para comenzar:
Rifkin llevaba una existencia
fragmentada y desordenada.
Hace mucho tiempo
llegó a esta conclusión:
Toda la gente conoce
la misma verdad.
Nuestras vidas consisten
en cómo elegimos distorsionarlas.
Sólo su escritura era tranquila.
Su escritura...
...la cual, en varias maneras,
salvó su vida.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net