RESPIRO
En aquella ciudad,
cada uno soñaba en secreto,
El niño sin nombre conoció
a la chica sin piernas.
Ella no tenía piernas, pero
no necesitaba a nadie para irme.
Yellos lo intentaron.
La chica sin piernas le mostro
el mundo como lo conocía.
ÉI, que no tenía nombre, embarcó...
Como quien nunca más quiere volver.
Por un tiempo, miraron
hacia el mismo lado.
Ella nunca le dio un nombre...
ÉI nunca le trajo las piernas.
Lo que para uno era destino
para otro era misterio.
L0S FAM0S0S Y L0S DUENDES DE LA MUERTE
Podrían andarjuntos
sobre el mismo riel,
pero nunca serían
atropellados por el mismo tren.
CARGAR PUBLICAClÓN
LEJ0S DE AQUÍ
E.F dice: "Hey Mr. Tambourine Man,
play a song for me."
E.F. Dice:
"Lindo lo que escribiste en tu blog."
E.F dice: "¿ Viste el mío?"
SH0w DE B0B DYLAN AQUÍ EN 5, 4, 3 DÍAS.
¿ VAS?
"Es muy lejos para mí..."
E.F teclea un mensaje.
E.F dice: "Lejos es el lugar donde
podemos vivir de verdad."
- Por ahí, jodete.
- Adelante mío, dale.
¡Ahí, para!
Ah, no lo sabes hacer.
Tú que no sabes.
Ay, mierda, me caí, carajo.
Ta, ya basta, estoy bien.
Entonces, fúmalo con tu madre
más tarde, guárdalo.
Serio, viejo, guárdalo.
Fúmalo con ella más tarde,
- Ella es relax, ni lo va a sentir.
- La tuya también es.
Mierda, no, no lo es.
La gran puta, que mierda.
No sabes nada.
Mi madre está cada vez más loca.
Huele mi mano
y quiere ver lo que tengo,
y mi madre...
Huele tu mano...
Qué asco!
Ella está loca...
Raro.
Parece que demoré un año pa hacer eso.
- ¿Lo qué?
- Eso de guardar.
Jodido eso!
Mierda, ni parece que pasó tanto tiempo.
No pasó.
Y entonces, ¿por qué lo dijiste?
- ¿Qué... qué dije?
- Eso del tiempo.
Yo no dije... me parece.
Ta, pero lo oí, ¿viste?
- ¿Qué... qué oíste?
- Ay, calma.
Pera... que mierda.
Calma, no lo digas que pasa.
Ay que malo eso.
¡Es una cosa mala!
- ¿Qué...?
- No sé.
Joder!
Ay, ya estoy medio...
- ¿Qué...?
- Estoy medio mal.
Ta, ta, cálmate.
Espera.
¿Qué te iba a decir?
Culo.
Ay carajo!
Qué risa de campesino.
Mi madre está mal sin mi padre.
Es feo eso...
Se la pasa conversando con Inês.
¿Qué Inês?
La perra.
¿Qué...? ¿Cuál es la gracia?
Es que... Tu madre conversando
con la perra es tremenda.
Creo que necesito irme.
- Para de decir pura mierdas.
- ¿Qué?
Solo sabes repetir que te vas,
que te vas. Que mierda.
Vamos pa casa, cabezón...
Mañana hay examen de tu madre
y aún no estudié.
Gran cosa, tú nunca estudias.
A mí madre le caes bien.
Aprovéchate de eso.
Lo dudo.
En serio...
Vamos... duermes en casa
y mañana vamos juntos al cole.
No, quiero escribir unas cosas.
- Duérmete ahí, entonces.
- No... no puedo, en serio.
Tá, entonces quédate ahi hasta
que termine de fumar este. Siéntate.
¡Campesino hijo de puta!
Inês...
Ven, Inês, ven con mamá.
Ven!
¡Qué bonita Inês! ¡Ven!
Ah, Inês, ¿hiciste pis fuera del lugar?
¡Allí!
Ahora lo vas a limpiar sola...
5 grados y 8 décimos la temperatura.
Registro de fallecimiento,
esposa Berta Kringer, hijos,
conyugue y familiares,
Ivo Kringer y familiares,
Nelba Prado y familiares
participan del fallecimiento
de Maurino Helmod Kringer,
ocurrido en la noche pasada
en el Hospital de Estrella.
Estás con cara de cansado.
¿Pasaste la noche en la computadora?
Estaba estudiando.
¿Tienes examen?
¿Preparado?
Es Química.
Marlene gusta de ti.
¿Cómo está ella?
- ¿Quién?
- Marlene.
¿Más?
Para de darle comida
a esa perra en la mesa!
Ay, siempre le di.
Mi querida.
Por lo menos ustedes
no se quedaron en la calle.
Tengo miedo cuando tú y Diego
se quedan en la calle hasta tarde.
No hay nada pa hacer por la noche.
Nos quedamos en su casa.
¿Solo ustedes o la chica estaba junto?
Tá bien, tá bien.
No está más aquí quien dijo eso.
Hoy es Viernes.
Voy a dejar Rubiane
cuidar de la tienda esa tarde.
Me voy al banco
y después me voy
a visitar tu padre.
Quieres venir?
No puedo.
¿Por qué?
Tengo un trabajo del colegio.
- ¿Necesitas dinero?
- No, gracias.
"Culo del Mundo" .
"0lvídate de hoy,
por lo menos hasta mañana."
"Play a song for me."
¡Buena suerte!
"T u madre me mira como si fuera tú.
Tu rostro en mi rostro.
Siento en mí
todas las marcas de tu rostro.
Tu boca se abre
es mi sonrisa que quiere surgir.
Tu ojos lloran son mis ganas
que tú también sentiste.
Estar cerca no es físico.
CARGAR PUBLICAClÓN
Diego!
Para, para...
Deja que yo hablo con el chico.
Paulinho, y que hay.
¿ Vas a ir mañana a la fiesta?
Bah, no sé, creo que sí.
¿Por qué quieres saber?
No... quería saber quién va....
0 sea, así... Si vas.
Pa, ni me conoces...
¿por qué estás hablando conmigo?
No, no es eso. ¡Claro qué te conozco!
Siempre estás por ahí.
¿En tu familia alguien comentó algo?
Mi hermana creo que va, no sé...
- ¿Tu hermana va?
- ¿Por qué? ¿Quieres qué vaya?
No, solo quiero saber...
Saber quien va, solo por saber.
¿Por qué?
Carajo... Es que si ella va,
tú no puedes ni beber.
Dices muchas pajas.
- Nos vemos allá entonces.
- Deja al chico en paz.
¿Ta todo bien?
- ¿Lo qué?
- La cosa... aquello.
- ¿Qué cosa, hijo?
- El show del Bob Dylan que te conté.
- ¿Ta, qué... qué hay?
- ¿Ta todo bien, vas conmigo?
- ¿Tás loco?
- ¡Aventura!
- No viajes. ¡Despierta, carajo!
- Tienes que venir conmigo...
Voy a la fiesta a comerme
a la hermana de Paulinho.
¡Lo necesito, no aguanto esta Internet!
- Marcelo.
-¿Marcelo? Puedes...
- Eduardo.
-¿ Vamos a ganar?
0K, Carol.
Puede que sea... Lucas.
Patea un alto pa ir al gol,
allá atrás.
Rener, aquí, amigo.
Puede que sea... Henrique.
Uno pa cada lado, bien...
Ah, aquí, Jean.
Puede que sea, puede... Rodrigo.
Ta, pero hay que encontrar a alguien
pa quedarse en la zaga, ya hay dos...
Va ahora el zaguero,
está siempre el...
No, creo que el de aquí.
-Ademir.
- Es.
Más alto...
Carajo, chico, muévete!
Hay que jugar!
Sabes que no me gusta
el fútbol, profe...
Esto es una clase,
tienes que participar.
Si me dejas sentado ahí,
yo no molesto a nadie.
¡Basta, pal arco!
- Ta listo el almuerzo.
- Mamá te pedí pa no entrar sin golpear.
Es que ya puse la comida en la mesa,
se va a enfriar.
- Ya comí.
- ¿Comiste lo qué?
Estoy terminando unas cosas aquí.
- Vienes a comer conmigo.
- Ahora no...
Rómpelo... no eres tú el
que paga algo en esta casa.
Vamos rápido que tengo
que volver a la tienda.
MI ALMA
PEDAZ0S DE MÍ
GALERIA DE JINGLE JANGLE
PEDAZ0S DEL MUND0
AG0NÍA
"A veces tengo asco de mí!"
E.F dice: "Yo también ya sentí eso!"
"Quisiera qué todo acabara junto!"
E.F dice: ¿Cómo? ¿El puente?
"Tú mandas!"
E.F dice: "Vuela lejos!"
Hola, bebe...
¿Extrañaba a su mamita?
¿Ay, Inês, te hiciste pis en el suelo?
¡Fea!
Ahora la mamá va a limpiar
y tú no me vas a ayudar, ¿no?
Hola.
¿ Ya empezó la novela?
¿ Yqué es lo mejor para ti?
Quizás demores muchos años
para superar eso.
Lo qué tu madre quiere decir
es que no estás solita.
Somos tus padres
y quiero que sepas que siempre
podrás contar con uno.
Lo sé, papi, les agradezco
mucho ustedes dos.
Ah, mi hija.
¿Pero qué le dijeron a Malu?
¡Que bueno!
Que terminaste con Alexandre
y que no vas más a casarte con él.
Hola.
¿Qué... qué es eso?
Vino de la colonia.
Mamá, saca a Inês de arriba
de mi cama. ¡Fuera Inês, fuera Inês!
- Tiene feo olor.
- Bájate Inês, baja. No tiene feo olor.
Claro que sí, fuera. ¡Fuera!
¿Estás borracha?
No se le dice esas cosas a su madre.
¿ Y esa boca púrpura?
Para, para, para, para.
Vamos a hacer un brindis
para animarse.
¿Animar lo qué?
No sé, vamos a hacer un brindis.
¿Un pedido?
Haz un pedido.
No es posible que no haya algo que
quieras. ¡Haz un pedido! Uno, dos, y...
¡Está!
Vamos.
¿Dónde aprendiste a beber así?
¿Andas bebiendo en la calle?
¡Ay, el chico creció!
Y tú te quedaste vieja.
Sírveme más, vieja.
Poquito, muy poquito.
Rubiane se rompió el pie.
¡Ay, pobrecita... moscona!
¡Pobrecita!
También, tú la exploras.
Yo no exploro a nadie.
Exploras sí, haces que suba
las escalera todo el día.
¿Hay escalera en la tienda,
quieres qué haga lo que?
Ah pobrecita, se rompió el pie.
Mamá, estás muy loca.
¿Estás mal con el mundo?
No, estoy muy cansado.
¿Cansado de que?
De no hacer nada.
Entonces vamos a prender
la chimenea en la sala.
- ¿Ahora?
- ¡Ya!
¡Vamos Inês, ven con mamá,
vamos a hacer fueguito!
"El día en el que nosotros éramos tres.
ÉI, ella y yo.
ÉI me empujaba fuerte
en la hamaca del parque.
Mi espalda.
Un corazón golpeaba lento.
Mis manos asimilando
todas las herrumbres,
todos los llantos,
todas las caídas.
Todas nuestras rodillas
para siempre marcadas.
Nuestro cabello
pegándose a la frente.
Todas las estrellas
pegadas en el techo.
Infancia.
Nuestras bocas sonriendo hasta el fin
como lo que quedó para atrás.
Como lo que nunca será redescubierto.
Como lo que nunca más
volverá a ser tres."
EDUCAR ES S0ÑAR
Hola, abuela.
¡Hola, querido!
Que bueno que viniste,
estaba pensando en ti.
En hacer un buen
guiso de gallina para comer.
- ¿Hoy?
- No, hoy no puedo. Va a haber fiesta!
Tu abuelo y yo vamos
a ser los novios,
va a haber casamiento del interior...
¿ Vas?
- No, no puedo ir abuela...
- ¿Pero por qué no?
Hasta tu madre va.
Se va a quedar triste si no vas.
Es, pero es que no puedo.
- ¿ Y por qué no?
- ¿El abuelo está?
El abuelo está allá
adentro escuchando radio.
- Todo bien, dejalo.
- Es así.
A él solo le gusta escuchar
la radio con el volumen alto,
- escuchando sus juegos.
- Sin lios, abuela.
Soñé dos veces contigo.
- ¿Sí...?
- Sí.
Yo soñé que pasaba delante
de tu cuarto y te escuché llorar.
Abuela, no te preocupes conmigo.
Pero...
Mira el abuelo ahí.
- Hola, abuelo.
- Hola.
¿ Vamos a entrar, comer un pan?
Hice pan fresquito.
No, abuela, me tengo que ir.
¿No, pero... vamos a entrar,
comer un pancito?
Es que estoy apurado,
tengo que irme.
¿No, pero...
Entonces esperas aquí,
voy a entrar y traer un pan
para que te lleves?
Ta, ta bien.
¿Causar la propia muerte
y dejar a los hijos?
Muy fuerte...
Su depresión debía ser muy,
muy profundizada.
¿En la normalidad del día
uno no lo ve?
Sola, abandonada, sin apoyo...
Depresión violenta.
Muy depresiva andaba.
Pero, debía haber buscado ayuda.
El niño seguro va a cargar eso
para el resto de la vida.
- Va a sufrir con eso, mucho...
- Es una cosa seria.
No hay explicación.
Uno se puede entender.
¿De nuevo?
Peor.
¿Hace tiempo qué se cayó?
No sé,
ya hace un tiempo que estoy aquí.
Antes no habia casi nadie. Ahora es
ese entrevero, yendo y viniendo.
¿ Viste a Paulinho con su hermana?
Carol está ahí ayudando en en todo.
Esa no se pierde una.
¿Por qué no fuiste a la escuela hoy?
Ah, no me desperté.
No le digas nada a la vieja, dije
que era un sábado sin clase.
- El sábado sin clase fue la semana pasada.
- Lo sé, quédate quieto.
- ¿ Y ayer de noche?
- ¿Qué... qué hay?
No me contestaste en Internet. Hasta te
mandé un mensaje, estaba en el puesto.
- Me fui a dormir.
- Tú solo duermes.
¿Por qué nadie la saca de ahí?
Hay que esperar el rescate.
Cada vez demoran más.
¿Apuro para qué?
Está muerta.
¿Sabes cómo fue?
Parece que Paulinho llegó a casa
después de la escuela
y había un billete de su madre
diciendo que había dejado la casa
arreglada, la comida lista en la cocina
y un montón de lasaña congelada...
Ytambién un dinero arriba de la mesa
por si necesitaba algo.
En el billete decía
que necesitaba visitar
al padre del chico.
Que podría demorar en volver.
A Paulinho le pareció raro.
Su padre ya está muerto
hace casi dos años.
A Paulinho le dio con miedo
y fue hablar con la vecina que
era muy amiga de su madre.
La vecina le dijo que había visto a su
madre salir no hacía mucho tiempo.
Yque había ido en dirección
al puente de hierro.
Llegó al puente...
no había nadie ahí.
Solo el zapato de ella en la baranda.
Diego...
mira bien hacia abajo.
¿Qué hay...?
¿No te parece qué hay algo qué te tira?
No te zarpes, chico.
¿Le sacaste una foto a eso?
Claro que no
Yo te vi sacando cuando llegué.
No... no la saqué.
Si pudiese yo le sacaba una foto bien
en el momento en que ellos se tiran.
¿Para qué?
Para verles la cara.
Para saber cómo es la cara de las personas
cuando no pueden más volver atrás.
Para saber si a última hora
se arrepienten...
o si piensan en los otros.
¿Le tienes rabia?
No sé...
Es jodido.
Ella jodió a toda mi familia.
¿ Y no la extrañas?
Era mi hermana, ¿no?
¿ YJulian?
¿ Qué le pasa? /i>
Sabes que volvió.
Interiorano hijo de puta.
Mira la altura de esto,
tuvo mucha suerte.
Me voy, me decidí.
- ¿Qué?
- Me voy a ver al Dylan, solo.
No tienes ni dónde quedarte, estás loco.
Joder. Duermo en la calle, en un bar,
en un hotel, o ni duermo.
¿Sabes lo que qué es más jodido?
Es que después de eso...
no hay nada más.
¿ Vas a la fiesta junina
o ya te habrás ido?
No sé. ¿ Vas a esa basura?
¡Claro!
Si bien que ni gracia va a tener.
La vieja se tira justo el día en que
yo me iba a comer a su hija ter.
Y bueno...
- me mandas algún mensaje entonces.
- Ta.
¿Qué estás haciendo?
- Para... para.
- Ah, no.
- Ah dale chico dale.
- Ándate a la mierda.
¡Sin cara de culo, súbete ahí!
Te voy a sacar una foto tuya muy loca.
- ¿Para que?
- Súbete ahí. En el "ya" , saltas.
- Vamos, dale.
- ¡Calma!
¡1, 2, 3 y ya!
- Déjame ver, déjame ver.
- ¡Qué animal, carajo!
Salí, carajo.
¡Pa, esa es la mía! Que animal.
Me la mandas después entonces.
Ta bien.
Hasta.
Culo, culo.
Culo.
Así quería nuestra casa.
Con mucho más color.
¿Qué te parece?
Bonito...
Sí, pero tanto así también...
Colores muy fuertes, todo muy moderno.
No es como me gusta.
Y mañana o después ni vas
a poder traer a tus hijos aquí,
para ver la casa donde creciste.
Qué hijos?
¡Voy a ser abuela!
¡Y casa de abuela tiene
qué tener cara de casa de abuela!
Te imaginas
volviendo aquí...
recordando tu tiempo.
Mi tiempo es ahora.
Eso lo dices ahora.
Deja que los años pasen
y vas a ver
que tu tiempo quedó aquí,
en esta casa.
0jalá que no.
Hablé con tu abuela hoy.
Estuve allá temprano.
Ella me dijo.
Me dijo también que te invitó a
llevarle flores a tu padre y no quisiste.
- ¿Por qué no fuiste?
- Porque no.
Podías haber ido.
- ¿ Vas a la fiesta junina conmigo?
- Claro que no.
¿ Y puedo saber por qué?
Toda la ciudad va.
Interioranos.
Una más se tira del puente
y solo piensan en esa mierda de fiesta.
Perdóname, sé que tienes tus amigos,
tus compromisos.
¿Pero, podrías hacerte un tiempo
para visitar a tu padre?
¿ Y tú? ¿Por qué no fuiste?
Porque quería ir contigo, tú no podias.
Si quieres vamos mañana.
Carajo, no voy. Que mierda.
- El viejo se pudrió y quieres visitarlo.
- No digas eso.
Si no te importa, yo me importo.
Entonces anda.
¿Permiso?
¡Todos divirtiéndose!
¡Todos!
¿Quieres?
¡Gracias!
Te miraba,
parecías que estabas en un otro tiempo.
Parecías un niño idiota.
Parecías más viejo.
¿Estás nervioso?
Solo la garganta seca.
¿Qué tienes ahí?
¡Felicidad!
¿Puedo darle un trago más?
Es la gente llamando para la fiesta.
¿No vas?
Yo no. Es una basura.
Es lo que hay.
¿ Y tú no vas?
Mejor no.
¿Quieres dar una vuelta?
¿Adónde?
Entra.
¿Quieres escuchar música?
Podría, si tú quieres.
¿Escuchas?
Creo que sí.
¿0yes eso?
Anda más despacio.
Así dura más tiempo.
¿Es muy lindo, no te parece?
Ahí hay un árbol que no se puede ahora.
Hay un montón de cables
cortando el cielo.
Da miedo.
¿ Tienes miedo?
¿ Tú no?
Todos tienen miedo.
- Pero, no necesitas.
-¿Lo qué?
Tú no necesitas tener miedo de mí.
No es igual a esa ciudad.
Cuando tenía tu edad, había
un tipo más viejo, el Taquari.
ÉI andaba por la noche en medio
del bosque, en medio de las plantaciones.
Todos decían que era loco.
Yo también decía.
Pero hoy lo entiendo.
Encontró una salida.
¿Por qué volviste?
¡Hijo de puta!
¡Carajo!
¡Que bueno!
¡Ahora empieza!
¡Vamos a continuar la fiesta!
Eso!
- ¡Ahora ustedes!
- ¡Todos!
Leyendas: Pamela Grant
Leyendas: TITRA FILM Paris