Cardenal Richelieu,
estos hombres, ellos--
Por favor ayudeme, Su Excelencia.
Por favor, por favor
tenga piedad. Por favor.
El asaltó su carruaje y
robó objetos de valor de adentro.
Pero es apenas un carruaje.
Por favor, estaba hambriento.
Mi familia no ha tenido comida
por dias.Por favor
Por favor. En el nombre de Dios,
se lo ruego.
Muy bien.
En el nombre de Dios.
Oh, gracias,
Su Excelencia.
Su lugar en el cielo
siempre estará asegurado.
Por supuesto.
No. No. No!!
No, por favor!
Por favor, Dios.
No! No!
Una boca menos para alimentar.
Estás flojo, Gerard.
Por qué no te haces un favor?
- Rindete.
- El honor de mi hermana está en juego.
Cuántas veces tengo que
decírtelo? No pasó nada.
- Se lo que vi, D'Artagnan.
- Gerard, le dije que me iría
a Paris.
Ella quizo darme algo
para que la recuerde.
- Mentiroso!
- Esto es estúpido, Gerard.
Todo lo que quiero es llegar a París
y unirme a Los Mosqueteros.
Tu, un Mosquetero?
Ni en sueños!
Mi padre fue un Mosquetero,
de la guardia personal de el Rey.
El Rey fue asesinado.
Tu padre falló...
...una desgracia
para Los Mosqueteros.
- Qué has dicho?
- Tu padre era una desgracia.
Mis hermanos me vengarán.
Ahora?
A la carga! A la carga!
Agárrenlo!
Es mío!
Regresa!
Tomó ese camino!
Te atraparemos,
D'Artagnan!
Mientras tanto dale
mis respetos a tu hermana.
Qué debo hacer
con la bandera de Los Mosqueteros?
Quémala.
Mosqueteros.
Por un edicto de Su Majestad
el Rey, Louis Xlll...
y Su Excelencia
el Cardenal Richelieu...
Los Mosqueteron son
oficialmente disueltos.
En preparación para
la inminente guerra con Inglaterra...
los rangos y comisiones se
transfieren a la Infantería.
Se les notificará
y se les dirá donde reportarse.
Hasta ese momento,
regresen a sus hogares.
- Y quién protegerá al Rey?
- Los guardias del Cardenal...
...ya han asumido
esa responsabilidad.
Tienen permiso
de romper filas.
Si alguno de ustedes se resiste,
el cuerpo entero...
será arrestado
y encarcelado.
Uno para todos...
y todos para uno.
Bueno, no hay nada mas
por decir, no?
Su Excelencia.
Un desempeño impresionante.
Y especialmente el toque final.
''Uno para todos y todos para uno.''
Se me ocurrió idea, He pensado que ellos
quiza quieran amotinarse.
Y he dado una excusa
para arrestarlos.
Es muy necesario.
Los Mosqueteros
han terminado.
No completamente.
Hay tres.
Tres?
Mandé una patrulla a buscarlos.
Todavía no regresan.
Quiero a esos Mosqueteros,
sin excusas.
Traiganmelos de una vez.
Sígueme.
Sin perderlos esta vez,
Capitán Rochefort.
Athos.
Porthos.
Aramis.
Tiene alguna idea
de lo que han hecho?
Te salve a ti y a tu amiga
de esos bandidos.
Esos "bandidos" son
la guardia personal de la Reina.
La Reina? Disculpa.
N-no tenía idea.
- Cuál es tu nombre?
- D'Artagnan.
D'Artagnan.
Un Gascon?
Voy rumbo a París
para unirme a Los Mosqueteros.
Estoy segura de que escucharé
tu nombre otra vez.
-Me harías el honor?
- Las damas de honor...
tienen prohibido sociabilizar
con Mosqueteros.
No soy un mosquetero aún.
Con esa clase de brío,
serás uno muy pronto.
Buena suerte, D'Artagnan.
Y gracias por el entretenimiento.
Lo disfruté inmensamente.
Espera! No me dijiste
tu nombre!
Constance!
Constance.
Vengan.
Este es el cuartel general
de los Mosqueteros?
No, este fue
su cuartel general.
Oh, o sea
se mudó.
No, o sea que los Mosqueteros han
sido disueltos.
No existen más.
Siéntase libre de tomar
algo como recuerdo, si lo desea.
Pero esto lo obtuvo acá. Cómo se supone
que me convierta en Mosqueteror
si los han disuelto?
Digamos que han tenido
bastantes problemas.
Ud. no es muy útil.
Necesita una lección
de modales, muchacho.
Cuando quiera.
Por qué no me encuentra en
las ruinas en las afueras de la ciudad?
Digamos, en la tarde.
Allí estaré!
Ahí está.
Vamos. Fuera de mi camino, hombre!
Fuera de mi camino!
Cómo te atreves a tocarme?!
D'Artagnan!
Saca tus manos de mi!
- D'Artagnan!
Acá. Sostén este caballo,
está bien?
Volveré enseguida.
Lo tienes? Gracias.
Mi palabra!
- Perdón. Perdón.
- Discúlpeme!
Esta faja fue un regalo personal de
la Reina de América.
No hay Reina en América.
No hay diferencia, mocito.
Estamos en términos bastante
íntimos, a menos que usted lo
pueda demostrar de otro modo.
Acá está mi prueba.
Oh, ya veo. La burla del mes,
viene a desafiar a Porthos el poderoso.
- Pienso que el está
brillando como una espada.
- Conque el poderoso, eh?
-No me digas que nunca
escuchaste sobre mi.
-El charlatán más grande del mundo?
Pequeño forúnculo...
...encuéntrame detrás de
Luxemburgo a la 1:00...
...y trae un gran ataúd.
Trae el tuyo.
''El Señor Dios tomó al hombre
y lo puso en el jardín
para que lo cuidara...
pero de la fruta del árbol,
que está en el medio del jardín...
Dios dijo:
'No comerás de él.
Ni lo tocarás,
hasta el día de tu muerte.'
Y la serpiente le dijo
a la mujer, 'Tu--''
Señora, estoy halagado, pero estoy acá
para darle clases de teología.
Perdóneme, Monsieur Aramis,
pero cuando empezó a hablar
sobre el pecado original...
Perdí el control
y me puse apasionada.
No pasará otra vez.
Por favor, continúe.
Bien, no hay nada impío
acerca de expresar una emociones.
Por el contrario, la religión
debería ser una experiencia...
en todos los aspectos
Debemos sentirnos libres de
expresar nuestra espiritualidad.
Si, querido.
- Dejame entrar!
- Mi marido!
- Estás casada?
- Si, estoy casada.
Oh. Debemos rezar
por nuestros pecados.
Ahora que lo pienso,
Dios a menudo está ocupado.
Fuera de mi camino, mujer!
No!
Gracias. Usted rompió
mi caída perfectamente.
- Pero pido disculpas
por el inconveniente.
- Déjame!
- Si hay una cosa que no tolero
es la ordinariez.
- Se cayó sobre mí.
- Y pido disculpas por ello.
- Bueno, sus disculpas no son aceptadas.
Espero que su espada
sea tán rápida como su lengua.
- Es más rápida.
- Ah. Un duelo entonces.
Un duelo.
Encuéntreme al lado del Monasterio
Carmes-Deschaux a las 2:00.
-Allí estaré.
- Yo también.
Tres duelos en un día.
- Nostálgica?
- Cardenal Richelieu.
Me sorprendió.
Causo seguido ese efecto
en la gente.
No puedo imaginar por qué.
Soy realmente una persona amable...
Parece poco feliz
en su nuevo hogar.
Solitaria.
Es la misma cosa?
La pérdida de Austria
es la ganancia de Francia.
No estoy seguro que el Rey
comparta su opinión.
Apenas hemos hablado
desde el día de nuestra boda...
Cuando estamos juntos el
luce tan...distante.
Comenzar un matrimonio
a veces es difícil.
Su padre y yo pensamos...
que lo de Uds. podría
unir Austria con Francia.
Me temo que los países se unen
más rápido que la gente.
Una lástima.
El amor, creo...
es un desperdicio de la juventud.
Su Majestad, El Rey.
Cardenal Richelieu,
Lo he estado buscando.
- Su Majestad.
- Anne. No sabía que estabas acá.
- Q-Quieres que me vaya?
- No. Por favor, quédate.
- Su Excelencia, exijo una respuesta.
- Quizás si conozco la pregunta...
Me enteré que siguió adelante
y disolvió a los Mosqueteros.
- Ud. dió su aprobación.
- Pero no el momento.
Pensé en dirigirlos yo mismo
y explicar la situación.
Esos hombres no solo eran mi
guardia personal.
Si no tambien mis amigos.
Mil disculpas,
Su Majestad.
Estamos al borde
de la guerra con Inglaterra.
El Duque de Buckingham planea
invadir La Rochelle dentro de un mes.
Necesitamos a los Mosqueteros en
el frente para vencerlos.
Pensé que era mejor
actuar rapidamente.
Yo juzgaré qué es lo mejor...
por Francia y por mi.
Por supuesto
Perdóneme.
Se está volviendo una molestia
como lo era su padre.
El es apenas un chico insensato.
Ese chico insensato
está a punto de llegar a ser a un hombre..
...con lo cual es más razón
para que actuemos rápido.
- Están retocados los últimos detalles?
- Se mandaron dos patrullas.
Confío, Capitán Rochefort, que está
haciendo todo lo posible...
para deshacernos de estos rebeldes.
No deje que el tener un solo ojo
dañe su visión.
La pérdida del otro sería
muy infortunado.
Qué es esto?
Estábamos teniendo una fiesta
privada celebrando la
disolución de los Mosqueteros.
- Vayansé.
- Athos, esa es manera de tratar
a nuestros huéspedes?
Caballeros, no sean tímidos.
Vengan.
-Sus amigos los han estado esperando.
-Están bajo arresto.
Bajo qué autoridad?
La mía.
Hola de nuevo, Cíclope..
¿Veamos, cuándo la última vez era
tuvimos el placer de su compañía?
Creo que fue el día nos arrojaron
fuera de los Mosqueteros.
Conducta impropia para un Mosquetero.
Esos eran los cargos, no?
Deberian saberlo.
Tres de ustedes contra mi.
- Era lo menos que podíamos hacer.
- Por la presente es mejor...
renunciar a sus uniformes
y a las comisiones ahora.
Pueden, por supuesto, rehusarse...
llegando a ser proscritos, buscados.
Pero mejor por qué no
vienen calladamente...
en consideración por los viejos tiempos?
- Me perdí de algo?
- Felicitaciones, Porthos.
- Tiraste la casa abajo.
- Oh, caramba.
Estaba tratando de
darle a Rochefort.
Regresa y dile al Cardenal...
que continuaremos cumpliendo nuestro
juramento de deber, eso es
proteger al Rey.
Y utilizaremos cada cosa
dentro de nuestro poder para pelear por él.
Bravas palabras.
Quisiera verte decirlas con un pie
aplastando tu garganta..
Rochefort. Eso no es una clase de
queso apestoso?
Tus maneras todavía no mejoran.
Llegas tarde
Estás apurado por morir?
Ahora aquí vienen los excavadores
de tumbas.
Athos, no puedes pelear con
este chico.
- Por qué no?
- Tengo una pelea con el..
- No hasta la 1:00.
- Tengo un duelo con él también.
No hasta las 2:00.
Vamos entonces.
No querría que llegues tarde
a tus futuros compromisos.
Eres Mosquetero?
- Son todos Mosqueteros?
- Elijes bien tus oponentes.
- O debo decir tontamente?
- He estado buscandolos por todos lados.
Ahora nos encontraste. Tenemos algunos
asuntos por atender...
a menos que, por supuesto, usted quiera
hacerlo en otro momento.
No. Soy un hombre de honor.
Pero créanme cuando digo que
matarlos no me  traerá  placer.
Caballeros, estaré con Uds. en un momento.
- Oh, es un muchachito bravo.
- Verdaderamente bravo.
Ahí están!
Sólo un tonto trataría de
arrestarnos dos veces en un día.
- Están bajo arresto.
- Un tonto.
El chico no me interesa.
Déjenlo ir.
Vendrán por las buenas,
o tratarán de resistirse?
Oh, no seas tan estúpido.
Por supuesto intentaremos resistirnos.
Sólo dame un momento, si?
Cinco de ellos, tres de nosotros.
No parece justo.
Quizá nosotros deberíamos darles
una oportunidad de rendirse.
- Disculpen, pero hay cuatro de nosotros.
- No es tu pelea.
No eres un Mosquetero.
Quizá no lleve el uniforme, pero creo
que mi corazón es el
de un Mosquetero.
- Guerrero.
- Poeta.
- Tienes nombre, chico?
- D'Artagnan.
- Athos, Porthos y Aramis.
- Hola.
- Un gusto conocerlos de nuevo.
- Encantado.
Todos presentados?
Ahora estamos preparados
para resistirles.
Dios, amo mi trabajo.
Échale una mirada a nuestro
pequeño amigo.
Por Dios, todavía está vivo.
Que Dios perdone todos los pecados
que cometiste.
Amen.
Qué está haciendo?
Ritual final. Aramis se toma esto
de la muerte muy en serio..
- Es sacerdote?
- Fue uno de los alumnos de el Cardenal.
Tu, muchacho...
eres arrogante, temperamental
y completamente bravío.
Eso me gusta.
Me recuerda a mi.
No lo alientes. Por ayudarnos, el chico
se ha convertido en un proscrito también.
- No si se va de París ahora.
- No puedo irme ahora.
- Acabo de llegar.
- Vete a casa. Encuentra una muchacha.
Críen bebés gordos.
Vivan una buena y larga vida.
Qué hay del lema de los Mosqueteros:
''Uno para todos y todos para uno''?
Despierta, chico.
Los Mosqueteros son solo un sueño.
Alto!
Larga vida a los Mosqueteros!
Es mío.
Andando. Vamos.
Andando!
- Mi espada!
- Es magnífica.
Donde la conseguiste?
Pertenecía a mi padre.
Tu padre?
Bueno, ahora me pertence.
Verás, yo colecciono espadas.
Las obtengo de los
hombres que mato.
- Bueno, no estoy muerto todavía.
- Tu y los Mosqueteros...
son responsables de la muerte
de los guardias del Cardenal,
una ofensa penada por la muerte.
Ellos interrumpieron un duelo,
estábamos peleando.
Otra cosa penada
por la muerte.
Ha sido un día ocupado.
Dime donde encontrar a
los Mosqueteros...
y te devolveré la espada
de tu padre.
Devuélveme la espada de mi padre,
y te arrancaré el corazón.
ldiota.
Justo como tu padre.
- Agárrelo.
- Si, señor.
Hey, chico!
Déjanos.
Milady de Winter.
Su Excelencia.
Su belleza hace que el
mas casto de los hombres...
piense en... impurezas.
No creo que Ud. sufra de
la virtud de la castidad.
A lo mejor tiene razón.
Estoy haciendo una observación,
no una oferta.
Cuidadosas palabras, Milady.
Un chasquido de mis dedos,
y puedo hacer que vuelva
al Barrio Bajo donde la encontré.
Y con un movimiento
de mi muñeca...
Puedo hacer que cambie
de religión.
Ud. es muy persuasiva.
Por un momento olvidé que sus amantes
tienen la costumbre de terminar muertos.
El amor tiene sus riesgos.
Cumpla con su deber.
La precisión con que usted
se deshizo de su marido...
o debo decir su
ex-marido, Lord de Winter...
fue encomiable.
Sin mencionar lo útil
que fue para nuestra causa.
- No es necesario.
- Si.
Tengo una misión que requiere
de singular talento.
- Qué es?
- Debe llevarle este tratado
al Duque de Buckingham.
Está haciendo una alianza
con Inglaterra?
El Rey no me ha
dejado opción.
El chico empieza a creer que
él debe gobernar Francia, y no yo.
- Dios no lo permita.
- Debe partir ahora de Calais.
Un barco llamado Persephone
la llevará a Inglaterra.
Zarpa el martes
a la medianoche.
debe estar firmado por Buckingham
antes...
del cumpleaños del Rey,
el viernes.
Considérelo hecho.
Haciéndolo así ganará...
la gratitud de el Rey.
Hasta ese día,
Su excelencia.
O debo decir...
''Su majestad''?
''Majestad'' suena bien.
Me buscaba?
Arrodíllese. No le enseñaron a respetar
a un hombre de Dios?
Cardenal Richelieu
Cuánto has oído?
Muy poco, Su Excelencia.
Las voces eran muy bajas...
- y con todo el ruido
que viene de la prisión--
- Cómo es tu nombre, chico?
D'Artagnan.
Oh, si. Tu padre
fue un Mosquetero.
El murió mientras estaba
protegiendo al Rey.
El sueño de todo guerrero:
morir honorablemente
por su país y el Rey.
Dime, D'Artagnan, qué noble
asunto te trae acá?
VIne a unirme a
los Mosqueteros del Rey.
- Mal momento.
- Eso oí.
Como los Caballeros de
la Mesa Redonda...
los Mosqueteros se
volvieron obsoletos.
Y en cuanto a
tus tres amigos.
Dime donde están,
y te perdonaré la vida.
-No se lo puedo decir porque no lo sé.
- Dale mis respetos...
-al de arriba y a tu padre.
- Espere!
-Objetas perder la cabeza?
-Si. Me gusta donde está.
Entonces dime lo que
quiero saber...
y quizá la mantengas
durante más tiempo!
No sé dónde estan!.
Y si lo supieras?
No se lo diría.
Admiro tu coraje,
D'Artagnan.
Podrías haber sido un
excelente Mosquetero.
Pero ahora nunca lo sabremos, no es así?
Tráigamelo ahora.
Es tu turno.
Baja de ahí.
Milady se fue a medianoche
en un carruaje privado.
Una destacada mujer. La más hermosa
que he conocido.
Y la más letal.
Lo cual explica mi atracción.
Cómo la está pasando nuestro joven
temerario ahí arriba?
Deseando nunca haber oído
sobre los Mosqueteros.
D'Artagnan!
No pierdas la cabeza!
No temas, hijo mío.
Estamos contigo como siempre.
Uno para todos...
y todos para uno.
Esta hacha fue un regalo
de la Zarina de Tokio.
Pare! Pare! Pare! Pare!
Mi carruaje!
Caballeros, su carroza,
cortesía del Cardenal.
Paren! Síganlos!
Vamos! Vamos!
D'Artagnan!
La cámara sagrada de los
bocadillos del Cardenal.
Y qué tenemos acá?
El es un hombre de Dios
o un hombre del Oro?
D'Artagnan, serías tan amable
de repartir esta riqueza?
Arroja las monedas, chico.
La gente está hambrienta.
Bien hecho.
Esos Mosqueteros son una amenaza.
Deben ser detenidos.
El chico sabe nuestros planes.
Mil piezas de oro por
cada una de sus cabezas...
vivos o muertos.
Prefiero muertos.
Nos disparan!
- Champagne?
- Estamos en el medio
de una huída, Porthos.
Tienes razón.
Algo de vino.
Para una huída, el Cardenal
recomienda un
excelente cabernet del 24
No puedes probarlo.
Eres demasiado joven.
Toma las riendas, chico.
Gracias.
El picnic estuvo delicioso.
El champagne fue excelente.
Recuérdame enviarle
una nota al Cardenal.
El Cardenal!
Debemos darnos prisa!
- Tienes una cita?
- No, es el Cardenal.
Está conspirando contra el Rey.
- Dínos algo que no sepamos.
- Envió un mensajero...
con un tratado secreto
a un hombre llamado Buckingham.
- El Duque de  Buckingham?
- Lo conoces?
El dirige Inglaterra del modo
que el Cardenal dirige Francia.
Hay un barco llamado Persephone.
Está esperando en Calais...
para llevar el mensajero a Inglaterra;
zarpa el martes a medianoche.
Si obtenemos ese tratado
podemos probar que el Cardenal
es culpable de traición.
Calais queda a
200 leguas de aquí.
El Cardenal sabe que posees
esa información?
Si.
- Dobla aquó. Aquí!
-Justo aquí?
Eso est.
La próxima guías tu.
Dame las riendas.
Paren en el nombre
del Cardenal!
Allí! A tu izquierdat!
Paren a los Mosqueteros!
Desengancha los caballos.
Este es el fin del camino, Caballeros.
Espero que hayan disfrutado el viaje.
- Mucho mucho. Gracias.
- Porthos, el cognac.
Ooh, qué desperdicio!.
- Arriba de la colina!
- Están allí!
- De prisa!
- Se dirige al carro de la pólvora!
Agárrenlo!
Corran! Corran!
Su Excelencia, los Mosqueteros
han sido visto en el camino a  Calais.
Gracias a nuestros alados amigos...
cada mercenario y cazarecompensas
en Francia estarán esperándolos.
Uno para todos...
y más para mí.
Y dije, ''Marquesa...
como le dije
en el Festival de la Salchicha...
una Reina no tiene diferencia
con una mesera en la oscuridad...
si posee  práctica
en el arte del masaje.''
Seguro? D'Artagnan, si quieres ser
un verdadero Mosquetero...
debes ser educado en el arte
de las mujeres. No es así, señoras?
Primera impresión.
Muy bien.
Muy bien por cierto.
Deja fluir la educación.
El secreto con las mujeres
se halla en el primer beso...
por ese primer beso, el primer paso
está hecho. No es así, señoras?
Si eso es-- si es débil,
ella pensará que eres débil.
Si es cómico, ella pensará
que eres un payaso. Me sigues?
Débil, débil.
Cómico, payaso.
Y como un Mosquetero nunca es débil
y rara vez un payaso...
tu primer beso debe ser
como todo lo que eres.
Como esto..
Ves? Tu puedes, uh,
hablar primero si quieres:
tu nombre, el de ella,
un piropo o dos.
Créeme. Las palabras son una completa
pérdida de tiempo en ese caso.
Solo tus palabras incorrectas
son una completa pérdida de tiempo.
Las palabras correctas hacen mejor
impresión que mil besos de Porthos
- Me gusta.
- Ah, ves?
Te lo demuestro?
El sol acaricia tu cara apasionada como
el fuego de los matices de un mañana soleada
solo con el deseo de venerar
tu gracia inaudita.
Mi alma llora en
una oración silenciosa...
durante horas observándote.
Tu esencia, tibia como el aire nocturno
hace que mi corazón vibre.
- Shakespeare.
- Aramis.
- Tramposo.
- Eso fue hermoso.
Gracias.
Muy bien, D'Artagnan.
Tu turno.
El sol de la mañana acaricia
los matices--
- Fuego.
- ...el fuego de tu cara envenenada--
Bravo!
El chico tiene un don natural!
Oh. Un hermoso momento.
Me inspira a bailar.
Por qué Athos
está sentado solo y aparte?
El se toma la bebida
muy seriamente.
No te preocupes. El recuperará su
encanto natural en la mañana.
Ho-ho-ho!
Qué hermoso momento.
Athos, por qué no nos acompañas?
Tu peleas como un hombre. Déjame
ver si puedes beber como tal.
Beberé lo que sea
que me pongan enfrente.
Famosas últimas palabras.
Por qué podemos beber?
Bebamos por el amor.
Por el amor. Déjame contarte
una historia de amor, D'Artagnan.
Conocí a un joven hace
un tiempo, un Conde.
Temeroso de nunca
poder enamorarse.
Un día conoció una muchacha.
Esta muchacha era más que hermosa.
Era intoxicante, misteriosa--
todo lo que él había soñado.
El hubiera dado su corazón por
poder tenerla.
- Qué sucedió?
- El pobre idiota se casó con ella.
-Eso no es lo que la gente
hace cuando se enamora?
- Cállate y escúchame.
Un día estaban cabalgando
por el bosque.
Ella se cayó de su caballo golpeándose
la cabeza quedando inconciente.
Cuando el llegó a su lado,
notó una marca en su cuerpo...
algo que nunca le había visto antes,
algo que ella escondia hasta el momento
Que era?
La marca de la Flor de Lis...
la marca que le dan a los que
van a ejecutar por asesinato.
El Conde estaba desolado. La mujer que
amaba, su esposa,  lo habia traicionado
Le había mentido. Cuando ella
volvio en sí, juró...
que había sido falsamente acusada de
esos crímenes, pero el no le creyo
La rechazó por sus mentiras
y su pasado.
Luego la expulsó de
su provincia.
Cuando los guardias vinieron para
llevarla a que la ejecuten, ella--
Ella todavía le profesaba amor eterno.
Poco después, el Conde se dio cuenta
lo mucho que ella significaba para el...
pero ya era muy tarde.
Su traición era, lejos, lo peor que ella
podría haberle hecho jamás
El renunció su título, su tierra,
en todo lo que él creyó...
renunció a nunca ser visto
u oído de nuevo...
todo a causa del amor.
Uhhh, quieres bailar?
Cómo esta tu cabeza,
D'Artagnan?
Comienzo a desear que el
Cardenal me la hubiese cortado.
- Podrías dejar de silbar, por favor?
- Yo no estoy silbando.
Bueno, alguien está silbando.
- El beso con la mesera lo ha enloquecido.
-Yo lo escucho también.
- Suena como una--
- Bala de cañón!
Odio las balas de cañón.
- El Cardenal tiene un largo alcance.
- Salgamos de acá!
Flanco izquierdo.
Fuego!
- Ahí están!
- Maten a los Mosqueteros!
Nos separaremos.
D'Artagnan cabalga conmigo.
- Nos veremos en Calais.
- O en el infierno.
- Sepárense!
- Necesitamos sus cabezas
para la recompensa.
La primera vez
que miraste a D'Artagnan pensaste que...
necesitabas aflojar los
lazos de tu corset?
Sí. Sentí que mis mejillas enrojecían.
- Pero tus manos estaban frías...
- Mis rodillas temblaban.
- Pero tu corazón saltaba?
- Si.
Pero no entiendo porque
me siento de esta manera.
- Solo lo vi un instante.
- Un instante es todo lo que se necesita.
Tu crees?
Cuando mi padre me comprometió
con Louis, estaba furiosa.
El pensar en casarme
con un completo extraño...
alguien a quien nunca había visto--
Pensé que nunca más sería feliz...
y que nunca iba a encontrar el amor.
Pero entonces, la primera vez que
lo miré a los ojos, lo supe.
Qué supiste?
Lo que sentiste en tu corazon
cuando viste a D'Artagnan.
Qué pasa si el no siente lo mismo?
Nunca debemos perder la esperanza.
Iré por tu bata.
Qué está haciendo acá?
Perdóneme, Su Majestad.
necesito su ayuda...
y no puedo esperar un minuto más.
Sobre qué asunto?
Estoy preocupado por
la felicidad del Rey.
En qué forma?
Me temo que ha caído
en una profunda melancolía...
y que desea posponer la
celebración de su cumpleaños.
Quizá está preocupado por otros
asuntos mucho más importantes
como la inminente guerra con Inglaterra.
Eso es exactamente la razón por la que
se debe llevar a cabo la celebración
Para mostrarle al mundo
que el Rey de Francia...
le hace frente a sus enemigos
en cualquier campo;
para mostrarle a Francia...
quién es el Rey.
Él la escuchará.
Hablaré con él.
Muchas gracias.
Como siempre tengo que decir...
Ud. es tan inteligente...
como hermosa.
No soy digna de
semejante cumplido
Oh, pero lo es.
Es una dificultad ser
un hombre al servicio de Dios.
Lo tengo asumido por cierto...
querencias...
deseos...
son un vacío en mi existencia.
Pero después de todo...
Sigo siendo un hombre.
Su sacrificio lo acerca
mucho más a Dios.
Si.
Pero no es de Dios de quien
quisiera estar cerca.
Quiero que considere...
que todo esto que estamos
haciendo juntos.
Es por Francia.
Creo que debería irse.
Recuerde, reyes vienen,
reyes van...
pero un cosa siempre sigue siendo
la misma...
y ese soy yo.
- Crees que los perdimos?
- No lo sé.
Espero que estemos cerca de  Calais.
Mi caballo tendría que descansar,
y mi trasero me está matando.
Eres un buen hombre, D'Artagnan...
casi tanto como lo fue tu padre.
- Conociste a mi padre?
- Sólo su reputación.
Su muerte fue llorada
por todos los Mosqueteros.
Cómo murió?
Descubrió un complot para
asesinar al Rey.
Cayó en una trampa tendida por un
Mosquetero y lo asesinaron.
Un Mosquetero?
Ahí están!
Bueno, no los habíamos perdido.
Trataré de detenerlos lo más
posible. Tu sigue sin mí
No puedo dejarte así. No así.
El primer deber de un Mosquetero
es proteger al Rey.
Tienes que llegar hasta Calais e interceptar
al mensajero del Cardenal
- Hay demasiados de ellos!
- Vete, o te dispararé yo mismo!
Toma estas.
No me decepciones.
-Nunca te olvidaré!
- Vete!
Atrás.
Adelante.
Si! Ahora embista.
Uno, dos, tres, cuatro.
Ahora desarme.
Excelente.
Perdóneme por llegar
tarde, Su Majestad.
Estaba luchando con
un importante asunto de Estado.
Excúsenos, por favor.
Su Excelencia...
Estuve escuchando unos insidiosos
rumores sobre su persona.
Hay tantos que tiene
para elegir.
Traición.
Ah, si. Generalemente ese
siempre es el primero.
Déjeme ver si lo puedo
recordar correctamente.
Mientras es inminente el
ataqué inglés...
el malvado Cardenal socava dentro...
forjando una alianza secreta con Buckingham
para poder quedarse en el trono.
Pero, realmente Majestad
por qué detenerse ahí?
Tengo otras variaciones más festivas.
Hago pactos con dioses paganos...
seduzco a la Reina
en sus propios aposentos...
enseño a los cerdos y
a los caballos cómo volar...
y tengo la luna escondida
entre los faldones de mi sotana.
-He olvidado algo?
- Eso parece bastante inverosímil
Sire, si hay alguna duda
en cuanto a mi lealtad...
serán borradas en cuanto aparezcamos
juntos en la celebración de su cumpleaños.
Ah, mi cumpleaños.
Sabe, iba a hablarlo con Ud.--
La reina me estuvo diciendo
lo ansiosa que está por asistir
Anne va a asistir?
La Nación entera está ansiosa por la
celebración del cumpleaños del Rey.
Será un evento para recordar.
Lo prometo.
Woha... Woha!.
- Qué es, Henri?
- Hay un cuerpo en el camino, Milady.
Es un muchacho.
Parece estar herido.
Es buenmozo.
Ponlo adentro.
Conmigo.
Bienvenido.
Tuviste lindos sueños?
- Dónde estoy?
- Estamos en Calais.
Calais?
Martes! Medianoche!
Dónde están mis ropas?
Tienes nombre, o deberé
inventar uno para tí?
Mi nombre es D'Artagnan.
D'Artagnan. Me gusta.
Soy la Condesa De Winter.
Milady.
- Condesa?
- Por matrimonio.
- Pero mi marido está muerto.
- Lo siento.
He aprendido a convivir con la muerte.
Uh, Milady, Estoy muy agradecido
por lo que ha hecho...
- pero debo irme--
- Qué?
Asuntos importantes.
Qué misterioso.
Requieren ropas?
Si, necesito mis ropas.
Me temo que no estarán listas
hasta dentro de una hora.
Hasta ese momento, eres
mi prisionero.
Deseas beber algo,
mi prisionero?
Bueno, estoy sediento.
Qué te trae a Calais?
Estoy en una misión
importante, por el Rey.
- Ya escuché eso antes.
- Lo digo en serio.
Eres muy joven.
Los jóvenes tienden a exagerar.
Igual, si quieres entretenerme
con una historia...
Amo una buena aventura.
Vine a Calais a detener un espía.
- Un espía?
- Si.
Te creo.
No tienes miedo?
- Un Mosquetero no le teme a nada.
- Lo supe.
Supe que eras un Mosquetero desde el
primero momento en que te ví
- Lo supo?
- Por supuesto.
Pero, D'Artagnan, si este espía te
encontrara aquí...
tu vida estaría en grave peligro.
Un Mosquetero no le teme al peligro.
Soy peligrosa.
No tienes miedo de mí?
Ud. no es peligrosa.
Entonces qué soy?
Ud. es hermosa.
Hermosura. Peligro.
Son la misma cosa.
Milady, lo siento--
Oh, Dios mio!
Parker!
- Mátalo.
- No me puede matar...
porque la espera una sorpresa que ni
siquiera Buckingham puede prevenir
Eres joven y vanidoso...
pero no sé si eres listo.
Sé que ama una buena aventura.
Llevémoslo con nosotros.
Los guardaespaldas
esperan afuera, Milady.
Bien.
- Puedo ayudarlo, Lord de Winter?
- Milady de Winter, está aquí?
- Oh, no, No la he visto.
- Ella asesinó a mi hermano, viejo.
Subamos las escaleras.
Somos la escolta de la Condesa
De Winter y venimos de París.
Permiso para abordar!
Permiso concedido!
Llévanos con tu Capitán.
Acaso eres sordo?
Muertos. Todos están muertos!
No todos.
Porthos El Pirata!
- Pirata?
- Te dije que era famoso.
Sabine.
Athos.
Alto!
Pensé que estabas muerta.
El Cardenal Richelieu
tuvo piedad de mi.
Tu eres la espía.
Aprendí el valor de las mentiras.
Me mantuvieron con vida.
El tratado. Dámelo.
No.
Te dispararé.
Sé amable.
Apunta a mi corazón.
Condesa De Winter...
No seré tan amable.
El tratado resume el plan de Richelieu
de forjar una alianza con Buckingham
- No menciona al Rey?
- No.
De todas maneras este acuerdo es una
muestra del poder dedl Cardenal
Una muestra?
Qué clase de muestra?
No lo sé.
Sé de alguien que lo sabe.
Desearía hablar con
su prisionera.
Ella morirá al amanecer.
Hubo un tiempo en que hubiera dado mi
vida por una palabra amable de tu parte.
No pude dártela.
Fui un tonto.
Es verdad lo que él dice?
Mataste a su hermano?
He llegado a ser la pesadilla...
que una vez pensaste que era.
Pero no ahora.
- No nosotros.
- No.
Sabes algo acerca de
los planes del Cardenal?
- Si.
- Dime.
Me perdonarás la vida?
No, no puedo.
La sociedad demanda justicia.
Llevaré mi secreto a la tumba.
Sabine.
Debes morir por tus crímenes.
No hay nada que pueda
hacer por eso ahora.
Pero elegir como dejar este
mundo es solo tu opción.
Qué ha hecho este mundo por mi?
''Yo soy la resurrección y la
vida" dijo el Señor.
''El que crea en mi jamás morirá.''
Te perdonamos tus pecados.
Puedes ir en paz.
De rodillas.
No!
- Qué es esto?
- Sabine...
perdóname, por favor.
Te perdono.
El Cardenal intenta
asesinar al Rey..
el viernes
en su celebración de cumpleaños.
La justicia de Dios está hecha.
Amen.
La vida del Rey peligra.
Tenemos trabajo que hacer.
lmpresionante.
Y puede hacerlo en cualquier momento.
- Y no siente asco por hacerlo--
- No.
El que cree que un hombre no le debe
honor a un Rey antes que a Dios
Un hombre de fe.
Qué acertado.
Lo que sea que le paguen,
lo duplico.
Quiero que el cumpleaños
del Rey sea un evento memorable
Y, eh, coloquen esa pintura
en mi recámara...
justo como está.
Siempre ha sido muy engreído
Jinetes!
- Aquí!
- Que les he dicho?
Bueno, justo ahí.
Busquen alrededor.
Yo trataré de encontrar al Rey.
- Pero qu--
- Vayan!
Luces hermosa.
Muchas gracias.
Sucede algo malo?
- Cardenal Richelieu.
- Si?
El es un hombre malvado.
No creas cada
rumor que escuchas.
El es poderoso.
Cabalgo a través del pueblo cada
día. He visto cómo usa su poder.
El poder a veces da miedo.
Pero acá en el palacio
También lo he visto.
- Lo sé.
- Qué debemos hacer?
No estoy seguro,
pero debemos hacerlo juntos.
Regresen!
- Capitan, proteja a Sus Majestades!
Llévelos adentro!
Maten a esos Mosqueteros!
Intentan asesinar al Rey!
Salven al Rey!
Ve con Dios.
Me gusta esto.
Creo que nuestro amiguito
necesita alguna ayuda.
Sostén esto.
- Es cuestión de tiempo!
- Ven, D'Artagnan!
Debemos salvar al Rey!
Fallaste!
Oh. Eres tan cándido.
Las cosas no pueden ser más perfectas
,las planeé yo mismo.
El Rey de Francia muerto
en manos de sus propios guardias!
golpeado, aterrorizado...
las masas apiñadas
buscando consuelo...
en su devoto
líder espiritual...
quien...
muy humildemente...
asume el trono...
con la Reina a su lado.
- Preferiría estar muerta.
- Eso se puede arreglar!
Pero primero, su reacio
marido será encontrado.. ...
con el corazón perforado
por la espada de un Mosquetero...
la misma espada que falló
tratando de proteger a su padre.
- Esperamos no interrumpir.
- Por el contrario.
Llegan en el momento justo.
Síganme.
- Dejándonos tan pronto?
- Oh, Ud. sabe. Odio la sangre.
- Especialmente la suya.
- A un lado.
Está bajo arresto por,
el cargo de traición.
Todos ustedes deberían saber
que el Cardenal...
no se rige por las
leyes de los hombres.
Solo las leyes de Dios.
Tu primero.
Aramis.
- Esta espada me pertenece.
- Si, seguro.
Vamos a ver si eres tan valiente
como lo fue tu padre.
Y tan tonto.
Está muerto?
Suavemente. Suavemente.
Oh!
Ven? Dios existe.
Nos han seguido.
Has algoal respecto.
Mi Dios.
Cuál debemos tomar?
- Nunca he estado acá antes.
- Separémonos.
Whoa, feo!
Whoa.
Tú apestoso...
saco de manteca!
lmpresionante.
Maldición!
Qué patético.
Muerto por el mismo hombre
que mató a tu padre.
Tú mataste a mi padre?
Oh, si.
Como lo haré contigo.
Bueno, bueno.
Una cosa es cierta:
Tu no eres un Mosquetero.
He cometido un gran error.
Por tí, padre.
- Dónde has estado?
- Haciéndome cargo de algo feo.
Richelieu!
Es demasiado tarde, Mosqueteros!
Ya tengo la firma del Duque
de Buckingham en mi poder.
La alianza es completa!
Eso es medio difícil, considerando
que el tratado nunca dejó Francia!
Un problema mínimo.
Volveré mucho más fuerte...
y el trono será mio!
No lo creo.
No causarás mas daño...
nunca más a nadie.
Es mi promesa a Dios.
Espera!
Bien hecho, su Majestad.
Está Ud. bien?
Si.
Levántense.
Este es el hombre que salvó mi vida?
Su nombre es D'Artagnan, Sire.
D'Artagnan, estoy en deuda contigo.
Qué puedo hacer para pagar
el coraje que me has mostrado?
Su Majestad, su corazón
sólo tiene un deseo...
y ese es convertirse
en Mosquetero.
Entonces aproxímate.
De rodillas.
Este mundo es un incierto reino
lleno de peligros...
el honor socavado
por el ansia de poder
sacrificando la libertad cuando
los débiles son oprimidos por los fuertes.
Pero hay quienes enfrentan
estas fuerzas poderosas.
que dedican sus vidas a
la verdad, el honor y la libertad.
Esos hombres son conocidos
como Mosqueteros.
Levántate, D'Artagnan...
y únete a ellos.
Larga vida a los Mosqueteros!
Tu padre debe estar orgulloso
de tí, eres un Mosquetero.
Qué harermos ahora?
Qué es lo próximo?
- Bueno, proteger al Rey.
- Proteger a la Reina.
- En el nombre de Dios.
- Y Francia. Correcto?
- Francia, por supuesto.
- D'Artagnan!
El honor de mi hermana no
puede esperar más.
- Me encargaré de esto.
- D'Artagnan.
Nos protegemos también uno al otro.
Uno para todos...
y todos para uno!
Corran!
Subtitulado por
Iceman