Hombres vestidos de
negro, con rostro cubierto
suelen decir los accidentes pasan.
Los accidentes no solo suceden.
Hay consecuencias por cada acción.
No es una coincidencia.
Siempre es una cuestión
de perspectivas.
Los Últimos Siete.
Subtitulado por Pianfar para subdivx. com
Y Dios dijo: hágase la luz,
y la luz se hizo.
Y vio Dios que la luz era buena.
Londres. Población: 7 millones.
Hasta ahora.
¡Hola!
¡Hola! ¡Hola!
¿Hola?
¡Hola!
¿Hay alguien?
¿Dónde están todos?
¡Vamos! ¡Alguien!
¡Vamos, mierda!
¡Todos!
¿Dónde estás? ¿dónde estás?
¡Hola!
Oye, ¿dónde estás?
¿Qué?
¿Dónde estás?
Dilo de nuevo, no puedo oírte.
¡Hola!
Espera, ¿qué?
¡Dilo de nuevo!
No puedo oír dónde estás.
¡No entiendo lo que dices!
¡Hola!
En tu lugar, yo no lo haría.
Tan pronto como lo haces te das
cuenta que es mejor estar borracho.
Necesitas valor cuando
el diablo mete la cola.
¿Coñac?
Estoy bien.
Néctar de Dios.
¿Estás seguro que no puedo tentarte?
Te aseguro que es de gran
calidad. Esta cosecha...
¿Qué está pasando? ¿Quién eres?
Cierra todo. Bloqueo completo a
todos los medios de comunicación.
Estoy tratando de impedir su difusión...
Sí, eso...
Esperaba que preguntaras otra cosa.
Una cuestión diferente.
Los recuerdos vuelan, ves.
Van y vienen, en todo caso.
Sabía quién era cuando
subí las escaleras... pero.
Ahora, totalmente en blanco.
Parcialmente en blanco.
Blanco y negro.
Henry, ¿estás ahí?
Ah, sí, soy Henry, mucho gusto.
¿Sabes que de verdad enojas a Jack?
Buscamos piso por piso ubicándote.
¿Quién diablos es este?
No, no, no, ¿dónde están
tus modales joven...
Chloe.
Si quieres ir a tu maldita cena, puedo
celebrar mi anormal cumpleaños sola.
¿Bien?
Trata de comprobar tu billetera.
William Blake.
Hay una "g" en Armagedón.
De nada.
¿Ahora entiendes el apuro?
¿O olvidé mencionarlo?
¿No te enseñaron tus padres a
respetar a tus mayores?
¿Todo el mundo obtiene lo que merece?
Encantadora.
¿Qué está pasando? ¿Quiénes son ustedes?
¿Por qué no recuerdo nada?
No lo sé, no aún.
Así que espero descubrir la verdad.
¿Encontraste al viejo loco?
¿Viejo loco?
Sí, está aquí Jack.
Encontramos otro.
¿Qué?
¿Cuántos son?
Sólo tres, además de ti, ahora...
No me preocuparía mucho de...
- Jack.
- Muchas gracias.
Jack puede parecer un poco
intimidante de primeras,
pero es su estilo, algo que
ver con su formación militar.
- ¿Militar?
- Un soldado o algo así.
¡Van a venir o no! No
perderé mi maldito tiempo.
Sí, bien, Jack.
¿Vienes con nosotros?
¿Dónde?
A cualquier lugar, pero no aquí.
¡Chloe, date prisa!
Antes de ir con Jack, vamos
primero, ¿sí?, todo está bien.
¿Quién es este?
Tranquilo tigre, es inofensivo.
Antes de saber qué está pasando, nadie
es inofensivo. ¿Cómo se llama, amigo?
William Blake.
Bien hecho, señor. A la primera pregunta.
Estoy impresionado, de verdad.
¿Podemos irnos, por favor?
¿Por qué no?, vamos.
Creo que no debemos usar los
ascensores. Por la emergencia.
¿Tenemos una emergencia?
Que emocionante.
Cállate, Henry.
Uno de los ascensores
todavía tiene electricidad.
Vamos, vamos.
Perfectos extraños como los
mejores amigos. ¿Quién lo diría?.
Al menos esperaría
algo de música.
Sé feliz con que el
ascensor se mueva, ¿sí?
Dios.
¿Decías
sobre la mentalidad militar...?
- William.
- Ese es el nombre.
- Debió ser algún fusil.
- Gracias a Dios.
No, gracias a él querida,
No vale la pena.
¿Podrían callarse?
¿De qué habla?
Debieron ver, debieron escuchar
cuando la puerta se abrió.
- La puerta no se abrió.
- Ni siquiera se movió
Se fue la luz por unos
segundos, si te ayuda...
No, vi la puerta abierta y he visto...
¿Por qué no te callas de
una vez por todas?
- ¿O qué? ¿Me dispararas?
- Sí.
Esto es exactamente lo
que no necesitamos.
Mira. Si sabes lo que está pasando,
dónde están todos, ¡dinos!
Esta situación se vuelve
demasiada complejo.
¿Estás loco?
Sí, puede ser. Y ahora nos largamos.
Un simple por favor era suficiente.
Vamos.
Mierda.
¿Qué estás haciendo? ¡Muévete!
Disculpa. No me ha respondido,
¿cómo puede estar tan seguro?
Porque es obvio, la evacuación,
la pérdida de memoria...
Escucha. Exacto.
7 millones de personas,
y ni un sonido. ¿Navidad?
Ahora, no hay sobrevuelos.
Le garantizo,
en la ciudad no hay rutas
de entrada o salida.
Bloqueo total metropolitano.
Lo que significa sólo una cosa:
bomba sucia o un ataque biológico.
Necesitamos ir a un punto de evacuación.
Nos limpiaran, y los llevaran a
ustedes civiles a un área segura.
¿Y eso es un problema?
Es un problema para mí, gatita.
No me digas así, solo reconoce que
no puedes recordar mi nombre.
El nombre no significa nada.
- Doble negación.
- ¡Cállate Henry, por favor.
¿Y tú, William. ¿Qué crees?
No me han dado permiso
para hablar libremente.
Él no intento dispararte, sólo fue
un momento de confusión.
¿Verdad Jack?
¿Y?
Lamento lo que sucedió, no iba a
apretar el gatillo, te lo prometo.
Reconfortante.
Le pides disculpas a él.
Y fue mi querido coñac quien sufrió.
Otra víctima inocente de
una agresión no provocada.
No puedo seguir con esto.
Aquí tienes viejo, sírvase.
Creí que los militares no tomaban cosas.
Tomamos cosas para
viejos locos como tú.
La quieres o no.
Si lo pones así, sería
grosero no aceptar.
Bueno, voy al baño.
Recuerde viejo loco,
si se pierde otra vez,
no voy a buscarlo, ¿sí?
- ¿Crees que está equivocado, no?
- Sí.
¿Y entonces? ¿Qué pasó?
No sé, pero no lo que él ve.
Toda esta historia sobre centros
de evacuación y bombas,
es sólo su imaginación volando.
No tengo idea de qué pasó aquí.
Cómo 7 millones de personas
sólo desaparecen.
Tenemos que ir a alguna parte,
hacer algo, y él tiene un arma.
- Me di cuenta.
- Quiero decir, nos puede proteger.
¿De quién?
Algo no está bien, Chloe, y lo sabes.
Quizá estamos muertos,
y esto es el Paraíso.
- Me lo imaginaba más desnudo.
- Eso no le hubiera gustado a tu novia.
Lo sé.
Si quieres irte, está bien...
Igual yo cuido al niño.
Sugiero permanecer juntos, pero...
Bien.
¿Estás seguro de eso viejo?
Cuídate, Henry.
¿Cambiaste de opinión?
Bueno, quizás es mejor
permanecer juntos.
¡Mierda!
No quiero lastimar a nadie.
¿Me entiendes?
- ¿Hablas Inglés?
- No creo que lo haga.
Tal vez esté asustada, pero no
creo que te vaya a lastimar.
No me hizo daño.
Sólo me miraba,
y escuchaba rezar.
Yo no...
¿Recuerda nada
muy significativo?
No, ¿verdad?
- Estoy esperando orientación.
- ¿Orientación?
Él se sentó en el trono y dijo:
¡Mirad! Voy a hacer todo de nuevo.
Tal vez deberíamos
buscar otras personas,
tal vez alguien nos diga
lo que está pasando.
Vamos...
Vamos a buscar a otros.
Ven con nosotros.
Si quieres.
¿Hola?
Soy militar. Ponga sus manos donde
pueda verlas e identifíquese.
Militar, ¡gracias a Dios!
¡Dije identifíquese, ahora!
Está bien.
Sólo salgan detrás mío.
¡Tú!
Arrojó el cuchillo, ahora.
¡Dije ahora! ¡Hazlo!
Mira. Sólo somos tres y...
¿No recuerda su nombre? No digas,
Sherlock. ¿Tienes identificación?
Revise sus bolsillos.
Un movimiento en falso y te quedas
allí para siempre. ¿Entendido?
Kendrick, Robert. ¿Capitán?
Dios.
Soy Jack Mason, ¿y estos dos?
Este es...
Isaac Grainjer. Creo que se llama Isabelle,
pero al parecer no habla Inglés.
Está bien.
Creo que vienen conmigo.
Tú, por delante.
Y mantén las manos donde pueda verlas.
Vamos.
Rápido. Tú también pequeña.
Andando.
Si seguimos trayendo gente a este ritmo,
repoblaremos la ciudad para... ¿el 2099?
- ¿De dónde vienen?
- Hola.
Sí, sí, sí. Robert, Isaac, Isabelle,
William, Henry, y esta es Chloe.
¿Bien? ¿Contentos?
¿Podemos irnos ahora?
Capitán Robert Kendrick.
¿Capitán?
- ¿Quién es el subordinado, Sargento Jack?
- Henry.
- Chloe, espera.
¡Qué mierda estás haciendo!
¡Qué intentas hacer!
Esta es la Revelación de Jesucristo,
que Dios dio a sus siervos
mostrándoles lo que pronto será.
Un intento de rescate exitoso no debe
causar daño colateral mínimo, General.
Sin duda Señor Ministro.
Puede proceder. Sin embargo no habrá
registro de esta reunión. ¿Entendido?
Capitán Kendrick, han pasado seis horas.
Confío en que me tenga buenas noticias.
Dios.
¿Está seguro?
¿Cómo está?
Algo loco desde el techo.
Algo loco todo el tiempo.
Nada de lo que dijo tiene sentido.
Digo, ¿qué fue esa
mierda acerca de Jesús?
- Tal vez es el mensajero de Dios.
- Sí, de seguro.
Está inconsciente.
Sinceramente, no sé si está
loco o es el alcohol.
Jack dice que está borracho
desde que lo encontró.
Parece que sigue a un hombre
sin ninguna razón aparente.
Jack es un sargento,
práctico y directo,
puede no saber lo que está
pasando, pero no hay alternativa.
Creo que podemos
confiar en él.
Disculpa la pregunta, pero ¿lo conocías?
Antes de este día, quiero decir.
¿A Henry? No creo que forme
parte de mi círculo social.
Me lo imagino en el South Bank, ¿no crees?
- No sé.
- Pero yo sí, créeme.
Este de aquí come cinco veces al día,
y pasa a beber a su club antes
de volver a casa con su esposa y tres hijos
y hoy tiene problemas
para recordar rostros.
Gracias señora Freud.
Lo siento, no sé de dónde salió eso.
Creo que yo sí.
Chloe, ¿qué tal si no es el azar?.
¿Y si todos estamos aquí...?
Vuelve en sí.
¡Dios!
¿Y la hija?
Bien.
Cierra todo. Bloqueo completo a
todos los medios de comunicación.
Estoy tratando de impedir su difusión.
Conversaremos más tarde.
Conductor, cambie la dirección por favor.
A la Sede del Gobierno.
¿Atraerá votos?
Es usted. Lo siento, pensé
que era otra persona.
¿Está el té listo?
Sí, servido en la mejor
porcelana china.
Idiota...
- No use ese tono conmigo, jovencita.
- ¿Perdón?
¿Por qué estoy en el suelo
de un supermercado?
¿No lo recuerdas?
Para su información, mi esposa se
encarga de las compras, jovencito.
Además, no es asunto suyo.
Ahora, ¿alguien sería tan
amable de decirme qué hora es?
Bueno, no importa. Estoy retrasado. Si
me apuro tal vez lo consiga. Así que...
¿Dónde está la salida?
Ah, ya veo.
Henry, espera.
Estoy bien, ¡gracias!
- ¡Se va!
- Ve por Jack.
Sólo hazlo. Iré por él afuera.
¡Henry, Henry!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Henry, Henry!
¿Qué sucede?
No puedes llegar e irte.
De hecho, creo que sí puedo.
¿Podrías recordarme?
No tengo la menor idea de quién eres.
Soy William, William Blake.
¿Recuerdas?
No. Creo que estamos
perdiendo tiempo.
Creo que aquí no tenemos otra opción.
Debemos salir juntos, ¿de acuerdo?
¿Perdón?
Jack, Henry se despertó y se fue.
Sabía que daría problemas. Vamos.
Te lo acabo de decir
hace cinco minutos.
Y yo te estoy diciendo que no
tengo dos minutos que perder.
Mi teléfono no funciona,
mi reloj tampoco...
Tengo una reservación para las 7,
así que, por favor, apártate.
- ¿Henry?
- No te atrevas a tocarme.
O haré que te envíen a la cárcel.
Henry, espera, ¿qué es lo
último que recuerdas?
- Iba retrasado.
- ¿Llegas tarde para qué? ¿A dónde vas?
- ¿Podrías quitarte de mi camino?
- Cálmate.
¡Estás advertido!
¿Dónde está?
¿Qué se trae el viejo loco?
¿Henry?
Estaba allí, me di
vuelta y desapareció.
¿Qué quiere decir desaparecido?
- Bien. Los dos, adentro. Yo lo busco.
- Quiero ayudar.
Bien, tú a la derecha,
yo a la izquierda.
¿Qué está pasando?
Henry se ha ido.
¿Qué hay de ti?
- ¿Cómo se llama? ¿El periodista?
- Billy.
Ya era hora.
Ha pasado algo de tiempo.
¿Dónde te llevará?
- Oliva.
- Que bien.
- No estaba.
- Sólo lo perdí de vista por unos segundos.
Debiste verlo Jack,
estaba delante tuyo.
No vi nada, amigo.
¿Supongo que no nos
vamos a ver esta noche?
No use ese tono conmigo, jovencita.
Estaba frente a ustedes...
No quiero malgastar más
tiempo en un viejo borracho.
- Tú te quedas fuera de esto.
- ¿Chloe?
¿Qué?
Hoy es mi maldito cumpleaños,
papá, aunque no te importe.
Si de tu boca saliera una frase sin
palabras sucia y profanas.
¿Sucias y profanas?
Dios, de qué siglo saliste.
¿Tienes idea de cuán importante
es para mí, y para el país?
Yo no soy un...
padre normal, no tienes un trabajo
normal y esta no es una familia normal.
Adivina qué papi, yo
no soy una hija normal.
Si quieres ir a tu maldita cena, puedo
celebrar mi anormal cumpleaños sola.
No me desafíes.
¡Henry!
¡Maldición!
Debe ser algo en el aire.
¿Vio cuando se desvaneció?
Sí.
Una razón más para
permanecer dentro.
U otra razón para salir y encontrar
alguien que pueda ayudarnos.
Digo que salgamos y busquemos
un centro de evacuación.
¿Desde cuándo eres bilingüe?
- En Inglés.
- ¿Qué diferencia hace el idioma?
Entonces puede hablar
Inglés si quiere, ¿sí?
¿Cómo ayuda esto?
¿Desde cuándo eres
la voz de la razón?
Lo siento Jack, no tengo un arma para
apuntarla al rostro de los demás.
Tal vez tú puedas hacerlo.
Esto se está volviendo aburrido.
Quizá debería hacerlo.
Quizá deberían dejar de jugar
a quién la tiene más grande, ¿sí?.
¿Y eso querrías, ¿verdad?
¿Te gustaría?
¡Sargento Mason!
Suficiente. Como oficial superior, no
toleraré ese comportamiento.
¿Entendido?
Todos ustedes pueden considerarse
bajo protección de los militares,
hasta que encontremos
un puesto de seguridad
y averigüemos qué diablos pasa.
Espere, espere.
No, no más "espere".
¡Esto termina ahora!
Sargento Mason, su arma.
Ahora.
Por favor.
Gracias.
Bien.
Pese a sus reservas, no veo mejor curso
de acción que el sugerido por el Sargento.
Iremos hacia el norte, rápido.
Si alguien tiene una queja,
hable ahora... o nunca.
Bien.
Chloe.
¿Puedes moverte?
Buena chica.
Si alguien tiene hambre, tome lo
que necesita antes de irnos.
Agua también. Hay botellas allá.
En el refrigerador.
Nos concentramos, nos movemos y
sobre todo, permanecemos juntos.
Creo que ya está bien...
- Este silencio no me parece...
- ¿Natural?
Sé lo que quieres decir.
Es un poco raro.
¿Cómo estás Chloe?
- Una simple oración.
- Claro.
- ¿No eres creyente?
- No lo sé.
Creo que estoy más cercano
a la ideología de Chloe.
No tienes que creer
para decir Su nombre.
Bienaventurados los no creyentes...
Bienaventurados los que
no han visto y creen.
No para los no creyentes, los no creyentes
no pueden ser bienaventurados.
No puedes ser un yugo
de los que no creen.
Porque qué sociedad es mejor
que una basada en equidad y respeto.
Que trabaja en comunidad.
Bueno, seguro conoces la Biblia, mi amigo.
- ¿Eso es de la Biblia, no?
- De qué parte.
No sé Isaac, no soy un teólogo, lo siento.
Hay tiempo.
Admiro tu optimismo.
Fe.
Bueno, si necesitara mover una
montaña sabría a quién recurrir.
Broma.
Lo sé, sólo me maravilla
que esté tan seguro.
¿Por qué?
Sé que no es un teólogo, pero un simple
nombre no es tan difícil de recordar.
- Bueno, sólo...
- ¿Sentirlo?
Sí, es más que eso. Mira.
Un ejemplo rápido, ¿qué día es hoy?
Martes.
Jueves.
La última vez que
miré era domingo.
No puedo recordar, pero usted recuerda su
Biblia, Isabelle sabe hablar Inglés...
Jack ciertamente sabe
cómo manejar las armas.
¿Cómo me explica eso?
Ya no conversamos.
Pasa todo el tiempo
encerrado en el ático.
Haciendo el duelo, supongo.
Quiero decir,
lo amo, pero...
Es difícil para él. Después
de lo qué pasó con Erin.
Yo sólo...
No sé cómo llegar a él.
Sé que hubo algunos rumores.
Tal vez sean ciertos, tal vez no.
Lo único que he aprendido
es nunca subestimar
lo que hombres de bata blanca pueden
conseguir en un cuarto oscuro
del enemigo.
- ¿Y no te molesta?
- Se me paga para que no me importa.
Él tiene su fe.
La mía es creer que las órdenes
vienen de un gobierno honesto y justo.
Así en la pelea vale
la pena el sacrificio final.
No hay tantas diferencias como crees.
- Sargento Mason.
- Voy.
Compruebe qué hora es.
Discretamente.
07:36.
El reloj arriba a la izquierda.
- ¿Y en el del escaparate?
- 07:36, Capitán, no veo dónde va.
Compruebe su reloj de
nuevo, cuidadosamente.
- Está detenido,
- El mío también, y todos los demás.
No lo entiendo.
- ¿Impulso electro magnético?
- Tal vez, no lo sé.
Pero sea lo que sea,
tengo un presentimiento.
- Qué.
- Olvídelo.
Creo que debemos reevaluar nuestra
situación, considerando este fenómeno.
Quizá estemos menos
expuestos en un interior.
De acuerdo. Buscaré un lugar.
- Diga que vamos a descansar.
- Sí.
Cuando se revele a la gente.
Las naciones desharán sus espadas.
Las lanzas serán quebradas.
Y las naciones ya no se
levantaran contra las naciones.
Ni se prepararán para
la guerra nunca más.
¿Mesa para uno, señor?
- ¿Qué tal?
- Buen trabajo, Sargento Mason.
- No creo que debamos estar aquí.
- El lugar está bien para descansar.
Chloe, ¿por qué no te sientas?
Sargento Mason, vea
si puede encontrar la luz.
Claro.
- ¿Puedo usar el baño?
- Todavía no. Quiero asegurarlo primero.
- ¿Y por qué no es seguro?
- Complázcame, por favor.
De acuerdo.
- ¿Verifico la cocina, Capitán?
- Sí, por favor.
Jack... toma.
Señor.
La cocina está limpia,
voy a los baños.
Adelante.
- Mira, para ya, estoy bien.
- Sólo...
- Sólo déjalo.
- Nos preocupamos por ti.
Preocúpense por ustedes.
- ¿Qué pasó allá?
- Nada.
- Estoy seguro que todo está bien.
- No, no lo está. Solo lo dices.
Porque...
Lo sé. Sé que no.
Lo vi.
¿Vistes qué?
- Yo estuve allí.
No te atrevas a desafiarme.
- Chloe...
- William, sólo déjalo.
- Lo sé, pero...
- Lo sé... pero no ahora.
¿Alguien además de
mi quiere un trago?
- Uno para mí.
- Y para mí.
Perdóname.
Quédate aquí. Todos.
¡Mason, Sargento Mason!
¿Jack?
¿Sargento Mason?
- ¿Isaac?
- ¿Qué ves?
¿Ves?
Isaac.
- No veo nada.
- No me mientas.
Chloe.
¿Tú recuerdas?
No sé de qué estás hablando.
Yo...
¿Recuerdas algo?
¿Yo?
De antenoche.
¿Qué?
Sólo quiero que me
desees feliz cumpleaños.
Chloe, puede ser importante. Por favor,
ayúdame a entender lo que nos pasa.
Robert.
¿Qué está pasando?
- No puedo encontrar a Jack.
- ¿Qué dices?
Nos dejó.
Lo siento, pero lo que
dices no tiene sentido.
Entonces dame una explicación
razonable de lo que pasó.
¿Explicación de qué?
- Jack se ha ido.
- ¿Qué?
No sabemos eso.
Vamos, soldado, no está atrás,
no está aquí, qué diablos dices.
No sabes si nos dejó atrás...
- Qué significa que no está atrás.
- Piensa un momento Chloe.
¡Oye, no me ignores!
Paren. Gritarnos no nos ayudará.
¡Tengo noticias nuevas para ti!
Nada es como debe ser.
Vamos y volvemos dentro o fuera,
¡y Henry y Jack desaparecieron!
Y perder la cabeza
puede ser fatal.
Dios.
William, sé que tienes miedo, todos lo
tenemos, pero tienes que confiar en mí.
Te prometo que voy a hacer todo para
asegurarme que salgamos de esta.
Pero necesito tu ayuda.
La de todos, ¿de acuerdo?
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
- ¿Pueden oírlo?
- Sí.
El Señor es mi pastor, nada me faltará.
En lugares de verdes pastos
me hará descansar;
Ahora no, Isaac.
Aunque ande en valle de sombra de
muerte, no temeré mal alguno,
porque tú estarás conmigo;
Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.
Preparas la mesa delante de mí en
presencia de mis enemigos;
Unges mi cabeza con aceite;
mi copa está rebosando.
Ciertamente el bien y la misericordia
me seguirán todos los días de mi vida,
Y en la casa de Dios
moraré por largos días.
Robert.
Todo lo relativo a este desafortunado
incidente está cerrado, y sin acusaciones.
¿Qué fue eso?
Hola, papá.
¿William?
- Bueno, vámonos.
- ¿Dónde?
No importa.
¿Cómo podemos obtener la respuesta,
si no sabes la pregunta?
¿Qué quieres a Isabelle?
Lo que quiero es una razón
para no salir corriendo.
¿Una razón? ¡Qué razón! ¿No ves
lo que está pasando aquí?
No sé, y te necesito. Así que piensa en
alguna forma segura para salir de aquí.
¿Donde está Henry?
- Isabelle, ¿qué pasó?
- No sabemos qué pasó con Henry.
¿Qué crees?
- ¡Diablos Isabelle!
- Debemos ser honestos entre nosotros.
¡Puedes para de rezar!
Me vuelves loco.
Las oraciones son para tu propio bien.
Vamos a morir aquí.
¿William?
¿Qué?
"Dejavú".
- No me acuerdo...
- Te conozco de antes.
Aquí.
No lo creo...
Esta mesa... y tu ropa...
Pero tu pelo...
¿Es de color rojo, no?
Fue una apuesta.
Perdí.
Es una de mis características.
Es una advertencia.
Esta temporada el rojo está de moda.
Esta oficina al acallar
está cruzando la línea.
Ciertamente vamos a hacerlo.
El fin justificará nuestro actuar.
Es otro nombre para fascismo.
No suenas cómodo tratando
de encubrir un secuestro.
Y la hija.
Pon a tu equipo. Completo bloqueo a
todos los medios. Estoy tratando de...
Es solo un secuestro,
digo ¿por qué hacer esto?
Su padre fue ministro de RREE, podría
tener acceso a muchas fuentes.
No queremos gente
husmeando por ahí, ¿no?.
¿Y cuántos secretos de estado crees
que conoce una niña de ocho años?
Algunos, si es como la mía.
Hay una "g" en Armagedón.
Creo que Henry es mi padre.
Recuerdo algunas cosas.
Es como si viera algo que ya pasó.
Sí.
No sé de lo que estamos hablando.
¿El cordero?
No hay cordero, señor. El chef dice
que no tiene suficiente calidad.
¿El cordero?
Y miré, y vi que en medio del trono
y de los cuatro seres vivientes,
y en medio de los ancianos, estaba
en pie un Cordero como inmolado,
que tenía siete cuernos, y siete ojos,
los cuales son los siete espíritus de
Dios enviados por toda la tierra.
Dios.
¿Y la hija?
Un intento de rescate exitoso no debe
causar daño colateral mínimo, General.
Sin duda, Señor Ministro.
Ya no conversamos.
Pasa todo el tiempo
encerrado en el ático.
¿Estás seguro?
¿Mesa para uno señor?
Sólo quería que me dijeras
feliz cumpleaños.
¿Isaac?
¿Qué has hecho?
El Cordero que fue inmolado
es digno de tomar el poder
y riquezas
sabiduría, fortaleza, y honor y
gloria y bendiciones.
Benditos sean los pacíficos,
de ellos será el Reino de Dios.
¿Qué maldito Dios?
Al principio era el Verbo
y el Verbo estaba en Dios,
y el Verbo era Dios.
Nada de lo que está ocurriendo
aquí tiene que ver con Dios, Isaac.
Entonces ofrecieron una cabra y
un ternero en sacrificio
para agradar a Dios.
Isaac...
Porque el día de su ira viene.
y no podrán permanecer de pie.
¿William?
Aunque ande en valle de sombra de muerte,
no temeré mal alguno...
William.
porque Tú estarás conmigo.
- Tenemos que irnos.
- No podemos dejarlo.
No podemos salvarlo.
Y Dios dijo: Hágase la
luz, y la luz se hizo.
Y Dios vio la luz,
y vio que era bueno.
Y separó Dios la luz de las tinieblas.
y separó Dios la luz de las tinieblas.
No hay luz, sólo oscuridad.
Pero no había luz, y esta luz
tan pura, brillante, luminosa...
¡Por aquí!
William.
Se está yendo. ¡Denme luz!
¿Puedes oírme?
¡Por aquí por favor! ¡Vamos!
Está viva.
¡Está viva!
- ¡Qué! ¡No!
- Está bien, está bien, estás viva.
Está bien, estás viva.
Bien.
Respira.
Sólo hazlo por mí.
Está bien. La tengo.
¿Puedes oírme?
Sólo respira.
¡Está viva, vengan, está viva!
¡Por aquí!
Tráiganme equipos.
Aquí pronto.
Aquí!
¡Ahora!
¡Por aquí!
Bien.
Necesito más gente.
¡Vamos! ¡Vamos!
Espera. Se está yendo.
Lo perdí.
Desearía que tuviéramos más tiempo.
El balance es restablecido.
Cielo y el Infierno están satisfechos.
La chica parecía brillar
en la oscuridad.
Pero no era su tiempo.
Estoy seguro de que voy a volver
esa mirada en sus ojos de nuevo.
¿Estás seguro?
Subtitulado por Pianfar
para subdivx. com