Ya basta.
lYa basta!
Sigue diciéndoles que eres inocente.
lNo dejes que te noten el miedo!
Todo va a estar bien.
No fue mi intención. lLo siento!
No fue... Señor. ¿Señor?
No volverá a pasar.
Yo quería...
Soldado James Gardner, a Ud. lo
encontraron culpable de asesinato.
Se apeló y se revisó
su caso tres veces.
El veredicto de cada corte
de guerra es el mismo.
Culpable.
¿Tiene algo que decir
antes de la sentencia?
No era mi intención.
Lo siento.
Disfrute el show, mayor.
LONDRES, 1 944
Quiero ver al Mayor Armbruster.
-Vaya por el corredor...
-Ya lo sé.
lJohn! lQué bueno verte!
lNo me vengas con eso!
Cenamos juntos anoche, ¿recuerdas?
Sé gentil. Tómalo con calma.
Esta vez es serio, John.
lTienes que cooperar!
Vámonos.
Coronel.
El general lo espera, mayor.
Mayor Reisman, señor.
Siéntense, caballeros. Siéntense.
-Siéntese, mayor.
-Gracias, señor.
Bien, mayor, ¿qué le pareció
el ahorcamiento?
Lució muy eficiente.
Pero no soy un experto.
Quiero decir: ¿qué le pareció
en lo personal?
No es la mejor manera
de pasar la tarde.
Sí, pero no se hizo
para entretenerlo.
Espero que el Soldado Gardner
supiera eso.
¿Soldado qué?
Soldado Gardner. Fue
el objeto del ejercicio.
Hubo una razón, mayor.
Tengo su hoja de servicios
aquí, mayor.
Muchas trifulcas.
Muchas transferencias.
Un lío tras otro;
muy poco disciplinado.
Muy poco disciplinado.
Supe que hizo un buen trabajo
en ltalia.
Y lo arruinó excediendo sus órdenes.
Y no es la primera vez.
-Yo no escribí los informes, señor.
-¿Qué quiere decir?
No estoy necesariamente de acuerdo
con lo que dicen.
-¿Acaso querría escribir el suyo?
-No, gracias, señor.
No me interesan las florituras,
sólo los resultados.
lEspere un momento!
Esta guerra no se hizo
para su satisfacción privada.
Ni este Ejército existe
para su conveniencia personal.
Ya ha esperado dos meses
para ser transferido.
Con una hoja como la suya,
podría esperar para siempre.
No obstante, también tengo órdenes.
Ahora mismo tengo unas...
...que parecen hechas
a la medida para Ud.
Personalmente, no apoyo la tontería
de ir tras las líneas.
Creo que un soldado debe ponerse
el uniforme y matar al enemigo.
Pero eso es otra cosa.
Pediré al General Denton que
lea estas órdenes como llegaron.
Después, si tiene preguntas,
pregunte.
-¿Entiende?
-Sí, señor.
''Proyecto Amnistía.
Elegirá 1 2 prisioneros
condenados a muerte o...
...prisión prolongada por homicidio,
violación u otro crimen violento.
Entrenará dichos prisioneros
en operaciones...
...tras las líneas
enemigas en un tiempo...
...breve, no especificado.
Los llevará en secreto
a Europa y antes de...
...la invasión, destruirá
el objetivo especificado:
Al dorso''.
-¿Eso es todo?
-Eso es todo.
¿ Y el objetivo especificado
''al dorso''?
No es de su incumbencia.
¿Qué dice, mayor?
Confirma una sospecha
que tenía, señor.
¿Cree que podríamos
saber cuál sospecha?
Creo que deberían saberla.
Asumiendo que estamos aquí
para intentar ganar la guerra...
...no convendría revelar que
el hombre para quien trabajamos...
...es un lunático.
Ya basta, mayor. Está aquí para
ser informado de una operación.
Puede hacer preguntas
sobre la misma.
No tiene permiso de hacer
comentarios...
...sobre los oficiales
responsables por ella.
-¿Está claro?
-Sí.
O hace preguntas relevantes,
o se calla.
¿Es relevante preguntar
por qué me ofrecen esta misión?
No es que se la ofrezcan.
Soy voluntario.
Exactamente, mayor.
Me alegra que vea las cosas
con realismo.
No quiero parecer indebidamente cauto,
pero si mi sobrevivencia...
...depende del desempeño
de 1 2 idiotas...
...ayudaría saber
para qué los entreno.
Muy buena pregunta,
mayor.
-Armbruster, veamos el bosquejo.
-Sí, señor.
''Los alemanes usan un castillo
cerca de Rennes en Bretaña...
...como centro de descanso y reunión
para altos oficiales''.
El objetivo no tiene
un valor militar real...
...pero con las conferencias
que celebran todo el tiempo...
...no pasa un día sin que
haya una buena cantidad...
...de oficiales importantes allá.
Usualmente con el beneficio
de la compañía femenina.
''Eliminar una cantidad de
altos oficiales podría tener...
...el efecto de afectar
su cadena de mando''.
La idea es lanzar a nuestros
hombres en paracaídas.
Entrar al castillo y matar tantos
oficiales como sea posible.
Desde luego, el lugar está
fortificado y fuertemente vigilado.
Desde luego.
¿Cuál es el trato con los hombres?
Ninguno en absoluto.
Que no haya malentendidos.
Es lo que dice: Una amnistía.
Un aplazamiento temporal.
Lo toman o lo dejan sobre esa base.
Como Ud. dice, señor,
que no haya malentendidos.
No me gusta. Creo que apesta.
lYa basta de insolencias!
Es una cuestión práctica.
Se me pide que le venda
la idea a 1 2 caras felices.
Tienen un camino alternativo,
Ud. lo sabe.
-Eso no es un camino para nadie.
-Al diablo con lo que dice, mayor.
Conozco muchos que
deberían seguir ese camino.
Ése no es el punto.
¿Cuál es su objeción básica?
Esos hombres son incapaces de
respetar disciplina, autoridad...
...o entrenamiento. Si no hay
posibilidad de conmutar sus penas...
...no tienen razón
para cooperar, ¿verdad?
Tiene razón, mayor.
Pero no tengo el poder de anular
el fallo del consejo de guerra.
Ud. tiene el poder de conmutar
la sentencia de tal corte.
-Con permiso, general.
-¿Sí?
La Ley de Fuerzas Visitantes le da
la autoridad de hacer tal fallo.
-¿Ley de Fuerzas Visitantes?
-Sí, señor.
Bien, Ud. tiene un trato.
Si alguno de estos hombres
se distingue...
...consideraremos seriamente
conmutarle la sentencia.
Eso no es un trato.
¿Quién decide si realmente
se distinguen?
Puede dejarme esa decisión.
Pero recuerde, la otra alternativa
también se aplica.
Cualquier falla de seguridad...
...o de disciplina, y vuelven
al lugar de donde vinieron.
-¿Entendido?
-Sí, señor.
Bien. ¿Algo más, caballeros?
Sí, señor. Vi al Coronel
Breed en la sala de espera.
Me pregunto si está
conectado con esta operación.
-¿ Y qué si lo está?
-Me haría muy infeliz, señor.
Mayor...
...el Coronel Breed
es su superior.
Y Ud. se comportará
como debe, en todo momento.
-¿Está claro?
-Sí, señor.
Sucede que al Coronel Breed
no le incumbe esta operación.
Pero comanda la escuela de
paracaidistas donde entrenarán Uds.
No quiero oír ninguna queja
de ninguno de los dos.
Ahora tiene un trabajo que hacer,
caballero. Muévase.
Sí, señor.
Gracias, señores.
Mayor Reisman parece destinado
a su propio consejo de guerra.
Es el oficial más maleducado que
he tenido el disgusto de conocer.
¿Así lo cree, Denton?
Quizás tenga Ud. razón.
Pero él tiene razón sobre algo.
Alguien del alto mando debe
estar loco de atar.
Haga pasar al Coronel Breed.
Bien, hombres,
estamos en período de ejercicio.
lHagan ejercicio!
Mayor Reisman,
Sargento Bowren, señor.
-Haga formar a los prisioneros.
-Señor.
Prisioneros, formen fila.
Vamos. lHáganlo!
-Vamos, vamos.
-lA moverse!
lAdelante, muévanse!
Tú, muévete, te digo.
DOCE EN EL PATlBULO
Franko, V.R.
Sentenciado a la horca.
Vladek, M.
30 años de trabajo forzado.
Jefferson, R.T.
Sentenciado a la horca.
Pinkley, V.L.
30 años de prisión.
Gilpin, S.
30 años de trabajo forzado.
Posey, S.
Sentenciado a la horca.
Wladislaw, T.
Sawyer, S.lK.
20 años de trabajo forzado.
Lever, R.
20 años de prisión.
Bravos, T.R.
20 años de trabajo forzado.
Jiménez, P.
Maggott, A.J.
Sentenciado a la horca.
Hágalos formarse según la estatura,
de izquierda a derecha.
lFórmense según la estatura!
Vamos, payasos. lMétanse!
-lVamos, a moverse!
-Vamos.
Vamos, aquí.
Dije que a formarse.
Estírate la chaqueta.
Hágalos numerarse.
Señor. lNumérense!
Veamos qué pueden hacer
con una pequeña marcha.
-lMedia vuelta!
-A la derecha.
Un, dos, un, dos.
Dos, tres, dos, tres, un, dos.
Dos, tres.
lPelotón, alto!
lMedia vuelta!
lMedia vuelta! Descanso.
¿Qué te dije?
¿O es que no entiendes inglés?
¿Qué te pasa, 1 1 ?
Me dio un dolor.
¿Dónde te duele?
Pues, se lo diré. Es...
Ojalá que sí.
Hazlo correctamente, por favor.
No tengo que decirlo, señor.
Y tampoco tengo que marchar.
Conozco las reglas.
¿Por qué no tienes que marchar?
Porque los condenados
no tienen que entrenar.
Y no hay nada que Ud.
pueda hacer, señor.
¿Cómo te llamas, muchacho?
Once.
Se llama Franko, señor.
Franko, ven aquí un momento.
Ven.
Oye, desgraciado, o marchas
o te reviento a patadas.
¿Entiendes?
¿Qué vio Ud., sargento?
Vi que el mayor fue atacado
y forzado a defenderse, señor.
Haga que lo lleven a su celda.
Agárrale la cabeza y yo los pies.
Ahora veamos qué pueden
hacer al marchar.
Sí, señor.
lPelotón, a marchar!
A la derecha.
Adelante, marchen.
Pelotón, alto.
lMedia vuelta!
lAdelante, marchen!
Prisionero Franko, Víctor, señor.
¿Cómo anda el mentón?
Si te vas a hacer el duro,
aprende a cuidarte.
Deberías hacerlo de verdad.
¿Le preocupa mi mentón?
¿El dolor de Franko molesta al mayor?
¿Eras uno de los grandes
en el cartel en Chicago?
Vio mi expediente.
Vi tu expediente, así
que córtala ya, ¿sí?
¿Qué hiciste apenas
llegaste a Londres?
Te metiste en un asalto,
disparaste y mataste a un viejo.
¿ Y con qué saliste?
¿Qué llevabas cuando te atraparon?
¿Qué llevaba? ¿Qué quiere decir?
Vamos, pajarote.
¿Cuánto dinero tenías?
Suficiente.
Dos libras y 10 chelines.
Casi 10 dólares.
Te van a colgar por
10 miserables dólares.
-¿ Y qué le importa?
-Nada.
¿Entonces por qué no me deja en paz?
No vino a visitarme.
¿Qué quiere?
No me importa si te ahorcan
por 10 centavos.
No hay ninguna diferencia para mí.
Pero sucede que tengo algo
de influencia por aquí.
Quizás pueda sacarte la pata
del barro, si quiero.
¿Es Ud. un general?
Ud. no es un general, y sólo
un general puede darme el indulto.
Mira, idiota.
Te haré una propuesta.
Lo que quiero es
que digas sí o no.
-Hable, yo escucho.
-Bien.
O sufres los dos días que
tienes antes del ahorcamiento...
...o te unes a un equipo
que estoy formando.
Si haces eso, te sacaré
de aquí en menos de 24 horas.
Pero te matarás trabajando.
Las vas a pasar negras.
Y después,
cuando yo esté satisfecho contigo...
...irás donde te diga el Ejército.
Tal vez te maten de todos modos.
Ud. no conoce a Víctor Franko.
-Guardia.
-¿Cuál es el trato?
¿Cuál es el trato si quedo vivo?
-Quizás salir indultado.
-Yo me anoto.
Metes la pata una vez,
en cualquier momento, sólo una vez...
...y volverás aquí
al final.
Un momento.
¿Qué le pasa?
¿Cree que quiero morir?
Si eso cree,
no conoce a Víctor Franko.
¿Cómo es que hablas alemán?
Porque mi padre era minero
en Silesia.
Si no hablaba alemán,
no sacaba carbón ni comía.
¿Era el idioma que hablaba
cuando vino a los EE.UU.?
Era un trabajo duro entonces.
Todavía lo es.
No me gustan los oficiales,
ni uno. Nunca me gustaron.
Pero también fuiste oficial,
¿no es así?
Sí, tres tristes días.
Creyeron que
serías un buen oficial.
Cometieron un error.
Creo que dijiste que
él estaba huyendo.
¿Qué es eso de que "dije"?
Él estaba huyendo.
Mi unidad quedó atrapada por
un fuego cruzado de lo peor.
La mayoría se desangraba.
Y el pajarito salió corriendo...
...con el equipo médico
a la espalda.
La única manera de pararlo
fue dispararle.
De todos modos, se lo buscó.
Sí. Pero cometiste un error.
Guardia.
Dejaste que alguien
te viera hacerlo.
Prisionero Maggott, A.J., señor.
''Maggott, A.J. Condenado a la horca''.
Oye, Medianoche.
Sé un buen chico, y quizás
te deje comer con los blancos.
Vaya, Maggott, veo que tiene
sentido del humor.
El héroe americano,
que se ríe al enfrentar la muerte.
No me van a colgar, señor.
Nunca violé a esa perdida...
...o a otra criatura.
El Señor me dio a esa mujer
para castigarla.
Y te dijo que la mataras
a golpes, ¿no?
Hago sólo lo que soy llamado a hacer.
Estaba en un estado de gracia.
Y esa mujer...
...trató de manchar mi espíritu.
Sí, seguro que lo estabas, Maggott.
Pero me parece recordar
una cita que dice...
''La venganza es mía''.
''La venganza es mía;
Yo te lo pagaré, dijo el Señor''.
Pablo a los Romanos, Capítulo 1 2.
Exactamente.
¿Eso no quiere decir...
...que dejemos en Sus Manos
el castigo de los pecadores?
Así es, mayor.
Es exactamente lo que significa.
Pero no lo restringe a usar
un sólo tipo de instrumentos, ¿verdad?
Como le dije, mayor.
Sólo hago lo que soy llamado a hacer.
¿Sabes? No creo que
te vayan a colgar.
Creo que alguien como tú tiene
un destino más alto. lGuardia!
Además, los sureños tenemos
que permanecer juntos, ¿verdad?
Claro que no quería
matar a ese tipo.
Pero si haces como digo,
quizás no te cuelguen.
¿Para que me maten de otro modo?
Quizás no llegue a eso.
Quizás mis padres serían más
felices si muero como un soldado.
Yo no puedo decir lo mismo.
¿Quién se cree este mayorzote
que es?
Haciéndonos pasar por
enfermeras de estas lacras.
Cabo Morgan.
Si no tiene nada que hacer,
yo le busco algo.
Ahora, muévase.
No me endulce la píldora.
Sabe por qué estoy aquí.
¿O se cree que debí dejar que
esos cabrones me castraran?
Viendo lo que trataron
de hacerte...
...yo diría que tuviste una
justificación considerable.
Gracias, mayor, señor.
De veras se lo agradezco.
Pero la corte no lo creyó así.
¿Así qué por dónde viene Ud.?
Te ofrezco una alternativa,
algo por lo cual seguir peleando.
-¿Por quién, mayor?
-Por ti mismo, si quieres.
Pero ellos son germanos.
Los verdaderos mercaderes de la raza.
Es su guerra, no la mía. Si no
le gustan los germanos, combátalos.
Yo escojo mis propios enemigos.
Es tu privilegio. Pero no podrás
ejercitarlo por mucho tiempo.
Porque el 25 de marzo,
tienes una cita con el verdugo.
Te quedan apenas seis días.
Buenos días, mayor.
Sargento, sólo conozco
la transcripción de su juicio.
Hay un par de cosas que
no entiendo.
¿Alguna vez dijo
que él no lo hizo?
Le ruego me disculpe, pero Ud. no
ha andado mucho en prisiones.
Lo primero que uno aprende en
prisión es que todos son inocentes.
Pero éste no dice
ni lo uno ni lo otro.
Sólo le molesta que no le dejemos
tener cuerdas para su guitarra.
¿Perdió alguna vez un hombre por
colgarse con cuerdas de guitarra?
No, señor, no todavía,
y no pienso hacerlo.
Si llega a hacer el viaje,
que le den sus cuerdas.
Sí, señor.
lAtención!
-Dígales que se sienten.
-Sí, señor. lA sentarse!
-Que salgan los guardias.
-Señor...
-Que salgan.
-Sí, señor.
Lo oyeron. lQue salgan!
Por si a alguno se le ha olvidado,
me llamo Reisman.
Se han ofrecido para una misión
que les da tres opciones.
Meten la pata entrenando y los mandan
de vuelta a cumplir la sentencia...
...o la meten en combate...
...y yo les vuelo
la tapa de los sesos...
...o hacen lo que se les dice,
en cuyo caso quizás se salven.
Deben no tratar de huir.
No habrá excusas ni apelaciones.
Si cualquiera de Uds. infringe...
...las reglas, todos serán
enviados de vuelta...
...para ejecutar
la sentencia de inmediato.
Uds. dependen unos de otros.
Si uno intenta hacerse el listo...
...los 1 2 la van a pasar
bastante mal.
Así que recuerden eso.
¿Hay preguntas?
¿Señor?
¿Tenemos que comer con negros?
Todo está bien.
El caballero del Sur...
...pidió información sobre
los planes para la cena.
Están discutiendo dónde poner
las tarjetas de invitación.
Sí, señor. Gracias, señor.
Cabo, muchachos, comencemos.
¿Recuerdan?
¿Lanzadores de béisbol?
Chicago siempre tuvo uno.
Pero en cuanto al bateo...
...mi hermana puede
batear mejor que ellos.
lVamos a movernos!
¿Qué piensa, sargento?
Creo que le va a ir bien, señor.
No me salga con eso.
Dígame qué cree.
Creo que a la primera oportunidad
uno de esos pajaritos...
...va a pegarle un tiro
al mayor en la cabeza, señor.
-Gracias, sargento.
-Señor.
Bien, Franko. Vámonos.
Bueno, andando.
Vamos.
Por allá.
Sargento, haga que se formen.
Viéndome de frente.
Señor. Bien, de pie.
lFormen filas, a paso redoblado!
Vamos, apúrense.
lDense prisa!
lJiménez, ponte ahí!
lEn marcha!
Vamos, Franko, bota
ese cigarrillo.
Gracias.
Éste será su hogar
hasta próximo aviso.
Lo que exista del mismo
lo construirán Uds.
Pero eso no interferirá
con el entrenamiento.
Tan pronto lo levanten,
dormirán bajo techo.
-Sargento.
-¿Señor?
Ud. está a cargo. Quiero esta
barraca lista en un mes.
Gracias.
Si este lugar se incendiara,
ardería por completo.
Vamos, ¿qué haces?
Bien, vamos. A moverse.
Oye, Maggott, ¿qué eres?
¿Alemán?
¿Qué tratas de hacer,
romper la ventana?
Bien, sargento, fórmelos.
Formen filas, frente a la barraca.
lA paso redoblado!
Descansen.
Bien, eso es todo por hoy.
¿Cómo es que ellos tienen
todas las comodidades?
¿Por qué no podemos poner el piso?
¿Por qué no ponemos las ventanas?
-Franko tiene razón.
-Prefiero dormir en mi celda.
Sr. Franko, con su vista
para los detalles...
...notó que la vivienda de
los prisioneros no está lista.
La razón es simple.
Uds. no están listos para
ocupar esa barraca...
...con el grado de comodidad
que les gustaría.
Cuando yo crea que ganaron
ese privilegio, se los diré.
La diana es a las 0530.
Eso es todo. Sargento.
lYa lo oyeron, hora de comer!
lRompan filas!
Eso es, amigos. Hablen, muchachos.
Hablen.
lLanza, strike uno!
Joseph, ¿así lo hacían
en la armada polaca?
No vas a ganar cigarrillos así.
Franko, número por favor.
Pídele a la operadora mi moneda.
¿Por qué no se callan
y se desaparecen?
Mientras, en el frente Atlántico...
...las fuerzas alemanas
han preparado...
...sorpresas para Uds.,
caballeros...
...en caso de que el Sr. Churchill...
...sea tan tonto como
para tratar de invadir.
Quizás no haga mal en
preocuparse por eso...
...pero desde luego,
él no tomará parte...
...en tal...
¿Cómo se llama el tipo?
Deberías saber.
Lo oyes todas las noches.
-Dumbo, dame una taza de café.
-¿Estás loco?
Dije que lo hicieras callar.
-Hora de dormir.
-lBríncate ésta!
Oye, tú. Ven acá.
Pareces un tipo inteligente.
¿Te gusta esto?
¿Te vas a quedar aquí?
-Pues no tengo adónde ir.
-Vaya si serás idiota.
Oye, Wladislaw.
Tú entiendes alemán.
¿Qué canta esa dama?
Es sobre una chica muy solitaria...
...que está harta de la guerra
y de estar sola.
Esperando a su hombre.
Haz que esa putilla chillona se calle.
Ya basta con la escena comunitaria.
A dormir. Lo necesitarán.
Lárgate.
Son todos unos lambiscones.
Eso es lo que son.
¿Adónde vas?
Voy al baño.
-¿Quieres que vaya?
-¿Hablas en serio?
Siguen a Franko.
¿Quieres que nos cuelguen a todos?
Estamos muertos de todos modos.
¿O le creen a ese idiota?
¿Quieren que los haga pasar
por tontos? ¿De que lado estás?
¿Qué pasa contigo?
¿Qué es esto?
¿La semana del Tío Tom?
Vienen conmigo, y estamos libres.
Uds. no le importan.
Si vamos a esa misión, nos matan
a todos. Eso es lo que quieren.
Van a matar a esos idiotas
ahí adentro. A todos y cada uno.
Pedazo de cerdo.
¿Qué crees que te espera?
-¿Se resbaló con el jabón?
-Sí.
Jala con los brazos,
sostente con las piernas.
Vamos, Jiménez. Muévete.
Cuando llegue el momento,
tienes 34 segundos para terminar.
No puedo hacerlo, mayor.
Vamos, Jiménez.
Muévete. No te pares ahora.
No puedo. No puedo.
-Anda, Jiménez. Muévete.
-De verdad no puedo.
No puedo hacerlo, mayor.
lNo puedo hacerlo!
Si te bajas, vuelves derecho
a la prisión.
No puedo. lNo puedo!
De verdad, no puedo.
Sargento, deme esa arma.
Dele vueltas a la soga.
No puedo hacerlo. lNo puedo!
lNo puedo!
De verdad no puedo.
No puedo.
lMírenlo moverse ahora!
Entonces, ¿no podías hacerlo?
Posey, veamos esa sabiduría apache.
Vuelvan a ponerle una soga
a la polea.
Démosle a los otros
un vistazo a la inmortalidad.
Ud. dijo que Mayonesa era el único
que iba a subirse ahí.
Supón que maten a Jiménez antes
de subirse al techo del castillo.
-Vamos, Posey. Muévete.
-Anda, lleva eso ahí arriba.
Lo tendremos listo en un momento.
Bien, Franko, te toca.
Vaya higiene en el campo.
¿Quién quiere clavarle
esto al mayor?
Mayor, pues si ayuda con
la guerra...
Ya tendrás tu oportunidad.
Veamos...
-Posey.
-¿ Yo?
Sí, ven acá.
Mejor no, señor.
Ven, Posey, es sólo un ejemplo.
Ven ahora.
¿Puedes agarrar el cuchillo?
Tiene una funda.
No puede hacer daño.
Dime, Posey,
¿Por qué te encerraron?
¿Qué hiciste?
Ya se lo dije, señor.
Dímelo otra vez. Seguro que
a tus amigos les gustaría saber.
-¿Qué hiciste, Posey?
-Sí, infórmalo.
Un tipo empezó a empujarme.
No me gustó. Lo golpeé.
¿Mataste un tipo con tus propias
manos porque te empujó?
Lo golpeé sólo una vez.
Sólo una vez.
Le aplastó la quijada contra
el cerebro porque lo empujó.
-No quería matarlo.
-No querías, pero lo mataste.
¿Qué harías si quisieras
matar a alguien?
¿Crees que podrías matar
a alguien con un cuchillo?
-Dime.
-Mejor no.
No me importa qué prefieras.
Clávame ese cuchillo.
Puedes hacerlo. Vamos.
-Mayor, yo no quiero hacerlo.
-Sólo clávalo cerca. No dolerá.
Vamos.
-No quiero hacerle daño.
-No lo harás. Yo te haré daño a ti.
-Atácame.
-No quiero problemas.
Yo te meteré en todos los problemas.
Vamos, ya.
Ven y clávame el cuchillo.
Eres un muchachote.
¿Matarías un tipo si te empuja?
-Anda. Déjame verte.
-lClávaselo!
lClávamelo o te voy a empujar
a través de la pared!
Anda. lClávaselo!
-lAcuchíllalo!
-lMátalo!
Quiero ese cuchillo.
¿Por qué no me lo das?
Te están empujando.
-lClávaselo!
-lTúmbalo, Posey!
Qué nombre para un tipo como tú.
-lBasta!
-No me digas qué hacer.
No me gustan los empujones.
lDáselo bien!
No me gusta que me empujen.
-¿Sí, señor?
-¿Estás bien?
Sí.
Bien. Ahora, relájate.
Vamos, levántate.
Si aprendes a controlar
tu mal genio...
...nadie podrá quitarte el cuchillo.
Tiene razón. Lo siento.
Mayor. Estamos listos.
Entra a ver al Capitán lKinder.
-¿Qué va a hacer?
-Sólo va a hablarte.
-Sacúdete y entra.
-Sí, señor.
Bien, ¿quién es el próximo?
Vamos. Busco un voluntario.
Bien, Maggott. Eres el próximo.
Más rápido, hombres.
Vamos, más rápido.
Se ven bien.
Sí, señor. Ojalá no se olviden
para qué se están poniendo en forma.
lKinder cree que puede
enseñarme a leer.
Mis padres sentirían orgullo
si yo escribiera.
Eso te pondría por delante
de la mayoría aquí.
Mejor te formas y te les unes.
De verdad se me bendijo...
...con una comprensión única
de las mujeres.
Y a veces...
A veces se me llama...
...a usarla según la voluntad
del Maestro.
Si las mujeres son su especialidad,
¿por qué odia a Reisman?
Hay 1 1 hombres malos ahí afuera...
...y deben ser castigados
por su maldad.
Reisman los arrebató
del umbral de la picota...
...y engañó al Maestro
en Su venganza.
¿Cree Ud. que Dios
quiere castigarlos?
Lo hará, capitán. Los castigará.
Al Mayor Reisman también.
¿Qué te da eso?
A mí, nada.
Con los otros resultados,
a ti te da...
...el grupo más torcido
de sicópatas imaginable.
El más peligroso
de todos es Maggott.
Un maniaco religioso...
...un enano maligno,
dos cuasi idiotas...
No quiero ni pensar en el resto.
No se me ocurre
un modo mejor de pelear.
Los resultados indican
que cada uno...
...está resentido contra
cualquier tipo de autoridad.
¿ Y tú no?
Piensan que el Ejército de EE.UU.
es su enemigo, no los alemanes.
Conocen nuestro Ejército.
Los germanos no les han hecho nada.
Muy sofisticado.
Al menos conocen nuestro Ejército.
Puedes tergiversarlo como quieras,
pero el punto es...
...que tú eres su enemigo. En
su momento, serás el blanco.
Al menos les da
algo en común.
¿Qué quieres decir?
Cada uno ha llegado más
lejos de lo que esperábamos.
Pero no como unidad. Como grupo.
Tienen que funcionar como equipo.
Eso les falta.
¿Ponerlos a hacer guardia ayudaría?
Quizás los haga sentir
que participan.
¿Por qué no me dejas sacar a los
idiotas? Y especialmente a Maggot.
No los escogí, sino el Ejército.
Ni escogí la misión.
Por una vez el Ejército
se queda con el equipo inicial.
-¿lncluyendo a Maggott?
-lncluyendo a Maggott. Salud.
Podemos hacernos daño.
¿Por qué no te callas?
¿Planeas salvar a tu mamá?
¿Por qué no la cortas?
¿Quieres que te muestre
cómo hacerlo?
Muy bien.
Ponte mi brazo en el cuello.
Muy simple, ¿verdad?
Todo es cuestión de hacer palanca.
Aprende a caer.
Vas a acabar en silla de ruedas.
Eso es lo que intentaba decirle.
No sabes cómo caer.
Vago. Qué mala actitud.
Rudo con el pequeño.
¿Te gustaría intentarlo conmigo?
Esto es muy sencillo.
Diré una palabra, y Ud.
me contesta...
...cualquier cosa que se le ocurra.
Por ejemplo, si digo ''felicidad'',
Ud. puede decir ''niños''.
Yo no diría eso.
Eso es sólo un ejemplo. Si digo
''ambición'', ¿qué diría Ud.?
Yo no diría nada.
Vamos a probar, ¿sí?
-Arma.
-Béisbol.
-Cuchillo.
-Dodgers.
-Oficial.
-Lanzador.
Parece que Ud. piensa
en sólo una cosa, ¿no?
Sí. ¿En qué piensa Ud.?
Bien. No quiero que piense
en sólo una cosa.
Quiero que se concentre en
cada palabra que le lanzo.
De acuerdo.
Comida.
Cincinnati.
-Comodidad.
-Chicago.
¿Qué le hizo decir eso?
En eso estaba pensando.
lAl demonio con eso!
Franko, ¿qué pasa ahora?
¿Cómo me puedo afeitar con
agua fría?
Estás en el campo.
¿Dónde vas a conseguir agua caliente?
lUd. y los guardias la tienen!
-lEstás en el campo!
-Duro.
¿Por qué tienen agua
caliente y nosotros no?
lSilencio! Cállate la boca.
-lNo nos afeitamos con agua fría!
-No, si Uds. no lo hacen.
¿Quieren que nos afeitemos con agua
fría? ¿ Y Uds. no?
-Así es.
-lSí!
lFranko lo dice en serio!
lNo nos afeitamos o lavamos
con agua fría!
-¿Conque así es?
-lCorrecto!
La tienen caliente,
nosotros no usaremos la fría.
lNo pueden obligarnos!
Vas a meterte en agua
caliente, Franko.
¿ Y eso qué?
¿Nos van a colgar?
¿Qué? lNo pueden hacer nada!
¿Qué va a hacer ahora?
¿Saben? Creo que Franko
tiene la razón esta vez.
Afeitarnos con agua fría no
nos hace mejores soldados.
Señor, tenemos problemas.
Sí, sí. Ya oí.
Bien, sargento. Fórmelos.
Bien, a formarse. lFirmes!
lMétete en formación ahí, Posey!
Arréglense ahí.
lMétete en la fila!
¿Qué hay con lo de afeitarse?
¿Quién se niega a hacerlo?
-lNosotros!
-¿Quién es ''nosotros''?
lNosotros!
Los que se nieguen a afeitarse,
den un paso adelante.
Entonces, ¿quieren apestar?
¿ Y quizás tener picazón?
A mí me da lo mismo,
yo no tengo que olerlos.
No se hablará más de afeitarse
o de usar el jabón.
Y no habrá más comida caliente.
Sólo raciones frías.
Cortesía del Sr. Franko.
Descansen.
Creo que tenemos algo.
Sí, es lo que
la Armada llama ''motín''.
¿Recuerdas lo que dije de
los 1 2 individualistas?
Ya oíste. Decían: ''Nosotros
no haremos ni esto ni lo otro''.
Cuando dije que dieran un paso,
incluso Posey se les unió.
Apuesto a que se ha afeitado con agua
fría toda su vida.
Vaya si me gusta ese Franko.
Eso significa que vamos a tener
mucho más tiempo para trabajar.
Ahora, si sus...
...''doce sucios'' no tienen
objeciones...
...buscaremos el equipo...
...y nos pondremos en marcha.
Ahora mismo.
Eso está muy bien.
Se ven como soldados de verdad.
lRompan filas!
Ahora, lmuévanse!
Uds. son aún los soldados más sucios
de este ejército...
...y se ponen más sucios
cada día.
Pero están a punto de acabar
su entrenamiento.
Dentro de dos días, aprenderán
cómo saltar en paracaídas.
Ese entrenamiento tendrá lugar
en una base normal.
Quiero recordarles que
esta operación es secreta.
De máximo secreto.
No llevarán placas de identificación.
No dirán nada a nadie.
¿Entienden? Nada de nada.
Se le sale una palabra
a cualquiera...
...y ya no hay trato.
Todos saben qué significa eso, ¿no?
Bien, sírvanlo.
Bien, lsírvanlo!
Al Coronel Breed no le gustará.
Querrá saber el secreto.
-Todavía tenemos prioridad, ¿no?
-No puedes ignorar...
-¿La tenemos?
-Sí, pero...
Entonces no me importa qué
le guste al Coronel Breed.
Se supone que eres
el oficial de contacto.
Quiero órdenes de lo más
alto, diciendo al Coronel Breed...
...que llegará un grupo sobre
el cual no tendrá autoridad...
...y que su identidad es secreta.
Dile que tenemos un general...
...o lo que sea, pero haz que ese
loco de West Point me deje en paz.
¿Conque un general?
Veré que puedo hacer.
Sé que lo harás.
¿Qué tipo de comida es ésa?
Bueno, cara de cochino, sírvela.
¿Qué es?
No sé. Jamás he comido
algo así.
Yo lo he pisado un par de veces,
pero nunca comido.
¿Qué es?
¿Preguntaste cuál general?
Me contestaron lo mismo.
No hay información
adicional en la orden.
¿El General Denton?
Al llamarlo, la extensión estaba
ocupada. Ahora no está ahí.
Ahora no.
-¿ Y qué dices tú?
-Nada, señor.
Ahora no, pedazo de...
Creo que ahí vienen.
Sí, son ellos.
¿Sí? Señor, acaban de pasar
el control.
Vamos.
Ahora. lAhora!
Suena como si llegáramos
a una fiesta.
¿Tú crees que sea
para nosotros?
lPresenten armas!
El Mayor Reisman se reporta, señor.
¿Dónde está el general?
En el camión. Entenderá Ud.
que viaja de incógnito.
Creímos que inspeccionaría
nuestro pelotón número uno.
Si me da un momento,
veré si quiere hacerlo.
lOrden, alto!
¿A qué viene la banda?
-¿Qué diablos esperamos?
-Esperando un invitado.
-¿Qué invitado es ése?
-¿Qué te pasa a ti?
¿Quién de Uds. quiere
ser un general?
Pinkley.
¿Qué? ¿Qué tipo de general, señor?
Un general americano
ordinario, cotidiano y casero.
Prefiero ser un civil, señor.
¿Qué tengo que hacer?
Ya viste generales inspeccionando
tropas. Camina lento y hazte el tonto.
Subes por una fila, bajas por la otra,
y vuelves al camión.
Están esperando un general.
Exactamente eso tendrán.
Vamos.
-Muévanse. lVamos, muévanse!
-lFirmes!
lPresenten armas!
Vamos, muévete.
lUn momento!
-Pinkley va ser un general.
-¿Por qué?
-¿Qué?
-Cállate y mira.
Primer pelotón
esperando la inspección, señor.
Son muy bonitos, coronel.
Muy bonitos.
-¿Pero pueden combatir?
-Sí, señor.
Ojalá tenga razón.
-¿De dónde eres, muchacho?
-Madison City, Missouri, señor.
Jamás la oí mencionar.
Bien, mayor, tenemos
trabajo por hacer. Gracias, coronel.
Deténgase ahí.
Si haces otra broma así,
te reviento a patadas.
Sargento, fórmelos en una
columna de a dos y marchen.
Sí, señor. Rompan filas. Fórmense
en columna de a dos. Rompan filas.
lReisman!
Algunos lo consideran un oficial
de primera clase.
Pero en lo que a mí respecta,
es un payaso indisciplinado.
Yo me encargaré
de sacarlo del ejército.
Le debo una disculpa.
Siempre creí que era un oficial
estirado y sin imaginación.
Pero es bastante emocional,
¿no es así?
Clayton. Blake.
-Oye, cuidado.
-Ten cuidado, ¿sí?
-Sostén esto.
-Bien, ladelante!
-¿Puedes creer a este tipo?
-Bien, aquí venimos.
lVen, vámonos!
Están en el paso.
¿Qué les pasa a Uds.?
-Oye, gallo.
-lNo me toquen!
Ahora, tómalo con calma.
-Sólo queremos preguntarte algo.
-¿Preguntarme algo?
lAgárralo! lAgárralo!
Hijo de...
En la barriga, para no dejar marcas.
lAsí se hace!
Habla, desgraciado.
¿Quién diablos eres tú?
-Número nueve, estúpido.
-¿Número nueve?
-¿ Vas a decirnos o no?
-Váyanse al diablo.
Agárralo.
¿Dónde están tus placas?
Me las comí.
¿Te las comiste?
-¿Nos vas a decir ahora?
-Sí.
Sí.
-lNúmero nueve!
-lWladislaw!
¿Qué pasó?
Trataron de hacerme hablar.
¿Dónde han estado?
-¿Qué pasó?
-Se resbaló con el jabón.
Todo el mundo anda resbalándose.
De todos los miserables...
-¿Quién?
-¿Quién? Reisman.
Dos paramilitares lo atacaron.
-¿El mayor hizo esto?
-Le hicieron pasar un mal rato.
-¿Entonces?
-¿Entonces qué?
¿Dijo algo?
¿Estás loco?
Tres tipos sabios.
''Confía en tu mayor''.
Mejor confío en Hitler.
-Bien, muévanse.
-lVamos, muévanse!
Verán que es más fácil
que la torre de saltos.
lEstaciones de acción!
lAdelante!
Morgan.
-Sí, señor.
-Deberían llegar pronto.
Reúne a los hombres.
Yo les hablaré primero.
-Usaremos su barraca esta noche.
-¿La nuestra?
Su barraca.
Sí, señor. De inmediato, señor.
Bien, lke y Mike.
Vamos, de pie.
Vengan, vámonos.
lMuévanse!
¿Quién se creen
las Mellizas de Oro?
¿Necesitas una invitación especial?
-No, señor.
-¿No, señor?
-Sí, señor.
-lEntonces muévete!
Él es TS, Griego.
¿Por qué no se lo dices al capellán?
Bien, locos, lvamos!
Vayan a la barraca de la PM.
Él quiere hablar con Uds.
lVamos, andando!
De acuerdo.
Deja los empujones.
Vamos, arranquemos.
Así es como viven los otros.
lAndando!
Oye, no vamos al baile
de graduación.
-Qué dulce, ¿verdad?
-Sin bailar. Vengan, vámonos.
-Tienen electricidad.
-Qué bueno es ser rico.
¿Para qué querrá vernos?
-Una radio.
-lMiren esas fotos!
-Vaya si serán calientes.
-lGuau!
Bien, denles un poco
de aire, muchachos.
Muévete, Jiménez.
Bien, sargento.
Aprender a saltar no los mató.
Quizás eso lo haga.
Su entrenamiento casi acaba
y pensé que eso les daba derecho...
...a un baile de graduación.
Tienen copas y vasos.
Bien, háganlas pasar.
¿Debería decir que Ud.
se las brinda, señor?
Claro que no.
Diga que son parte del entrenamiento.
Sí, señor.
¿Dónde estamos?
Alguien en este camión
tiene la nariz fría.
lNo me pise!
-¿Se hizo daño?
-lEs una barraca asquerosa!
lYo no me meto en orgías!
-Hubiéramos pedido más dinero.
-Perra.
lSádicos!
-Buenas noches.
-Ya estoy muy cansada para trabajar.
-Por aquí, señoras.
-Pasen adelante.
Buenas noches, mayor.
Sólo hallé ocho. Son como los
policías: no están cuando los buscas.
-Buenas noches, señoras.
-Buenas noches, almirante.
lEstán asquerosos!
Puede que sí, señora,
pero su intención es buena.
lOye!
Todos presentes y contados, mayor.
Caballeros, Uds. volverán al servicio
a las 0600.
Es el mismo tiempo que estas
damas serán sus invitadas.
Entretanto, sugiero que usen
ese tiempo para conocerse.
No creo que el Sr. Maggott
quiera unírseles.
Sugiero que le guarden whisky
para cuando termine su guardia.
Buenas noches, caballeros. Damas.
Buenas noches, coronel.
-¿Estás loco?
-Vámonos. Podríamos inhibirlos.
¿Quieres apostar?
Sí, Ud., Mayor Reisman.
lVi a esas sucias prostitutas!
Ud. está convirtiendo este lugar
en un antro de vicios.
lLlegará el Día del Juicio!
lEl Día del Juicio ya viene!
Esos hombres, mayor, sufrirán
la condena eterna por su causa.
lCierra el pico
y abre los ojos!
lEstás de guardia, Maggott!
¿Quieres bailar?
No hay música.
Prueba tararear.
Bien, muchachas,
¿quieren quitarse los abrigos?
Están en su casa.
¿Cree que sabrán que
mañana es Día de la Madre?
¿Sí?
Ahora lo hacen con la música.
-Es un área restringida, señor.
-Ya lo sé.
Dos grupos, en tres filas.
Abra la puerta.
lVamos, muévanse!
Sí, señor.
Oye, mira a esos tipos.
No puede entrar aquí, señor.
Sargento, quítele el arma.
Quítele el arma.
Cabo Morgan. Sargento, ponga
a esa chusma en orden.
Sí, señor.
Comandante, hombre a hombre.
Señor, Ud. viola una orden.
lNo violo nada!
Forme filas con el resto.
Hable cuando se le habla.
Ya oyó lo que el coronel dijo.
lForme filas!
Vamos, andando.
Ya oyó lo que dijo. lFormar filas!
lVamos, vamos!
Vamos a movernos ya.
¿Qué lo tiene tan enojado?
Bueno, manga de pendejos.
Entren a formación.
lFormen filas ahí!
lAndando, pajaritos!
¿Qué tal este Ejército?
Debemos de estar perdiendo.
lMuévete! ¿Qué pasa?
¿Las tienes de plomo?
lVamos, andando!
¿No son ésos los tipos que
te pegaron en la letrina?
lVamos, recógela!
Sí, juzgamos mal a Reisman.
-lVamos, muévanse!
-Ahora no. Espera.
¿Qué pasa ahí?
lOye, tú!
¿Es que tú eres especial?
¿ Vamos a esperar todo el día?
lVamos!
lPonte en posición!
Traten de hacer una línea recta.
Parezcan soldados.
Te dije que nadie podía pasar.
Abre la puerta. Vámonos.
Esos son los tipos que
agarraron a Wladislaw.
aporrearon a Wladislaw.
Esos son los tipos que
atacaron a Wladislaw.
golpearon a Wladislaw.
Esos dos gorilas le dieron
una paliza a Wladislaw.
Esos son los tipos...
En mi opinión...
...el oficial al mando
de esta operación...
...ha ignorado sus órdenes
o flagrantemente las desobedece...
...de un modo u otro.
Estoy aquí para averiguar eso.
Bien...
...caballeros,
entendámonos mutuamente.
Estoy aquí para averiguar
qué está pasando aquí...
...y me propongo hacerlo
así me tome todo el día.
Uds. pueden hacerse la vida fácil
o difícil. Depende de Uds.
Antes de irme, averiguaremos quién
está metido en esta locura...
...qué hacen aquí y por qué.
¿Entendido?
De acuerdo, general.
-Su nombre, rango y número de serie.
-Se los dices y nos fregamos todos.
lSilencio!
¿Cómo se llama, soldado?
Número Dos, señor.
Morgan. Clayton.
¿Sí, señor?
Dele a Clayton su nombre, rango
y número. El de todos ellos.
-No lo sé, señor.
-Pues dígale lo que sí sabe.
Soplón, no le digas nada.
-¿Qué fue esa charla ahí?
-Nada, señor.
Venga acá, soldado.
¿Cuándo se bañó por última vez?
-No recuerdo, señor.
-Ud. está mugriento.
Es una desgracia para el uniforme.
Fredericks, traiga
una navaja y agua.
Él demostrará la forma apropiada
de afeitarse y bañarse en el campo.
-Sí, señor.
-¿ Verdad, soldado?
lNo, señor!
¿No, señor, qué?
No, señor, no me afeitaré.
Entonces lo haremos por las malas.
Clayton. Blake. lAféitenlo en seco!
lAhora!
-lReisman!
-lAsí es!
lHaga que sus hombres
entreguen las armas!
lSargento Bowren!
lBusque ayuda
y agarre las armas!
Sí, señor.
Bien, ya lo oyeron.
Ahora muévanse.
Dales sólo donde duela.
-lSuéltenlo!
-Eso es fantástico.
-lSuéltenlos!
-Lo siento, sargento.
lNazi!
Estoy con Ud., mayor, hasta el fin.
No nos llamen,
nosotros los llamaremos.
lUd. debe de estar loco!
Puede que lo parezca.
Llévese todo de vuelta, coronel.
No son bonitos.
Todos son incapaces.
Oiga, coronel, oí que
ni siquiera usan paracaídas.
lOiga, coronel, qué llorón!
lNo se quede parado ahí, recójalo!
-Quédense para el té.
-Pongan dinero ahí adentro.
Regrese, coronel.
Pase cuando quiera, tonto.
Estoy seguro de que Ud. ve su hoja
de servicios como algo muy colorido.
Pues yo no la veo así.
Ya sabe que nunca quise que
Ud. liderara esta operación.
Así que no puedo decir
que me decepcionó.
La impresión que me dio fue
bastante desfavorable.
Actúa como si fuera
un asunto personal.
Permítame asegurarle que no lo es.
Lo que le pase a Ud.
me es indiferente.
Pero no lo soy al carácter
de esta operación.
El informe del Coronel Breed
de sus logros...
...y toda su conducta en la escuela
de paracaidismo es negativo.
Justificaría que yo recomendara
cancelar la operación.
Se enviará a sus hombres
a ejecutar sus sentencias.
El que a Ud. también
se le discipline...
...es asunto del General Worden.
¿Niega su responsabilidad
por el hecho de que...
...la noche del 1 4 de abril,
una instalación militar de EE.UU...
...fue escena de una fiesta...
...en la cual por lo menos
7 mujeres civiles tomaron parte?
Sí, señor, tomaron una parte
activa toda la noche.
Con permiso, caballeros.
¿Puede ofrecer los más
remotos atenuantes?
-Sí, señor.
-Sargento, más hielo.
Sí, señor.
¿Entonces?
Les ofreció la oportunidad
de salvarse. Han trabajado duro.
¿Ahora que están mejorando
va a decir: ''Ya no hay trato''?
Ud. es el único culpable.
Ud. trajo las mujeres al campo.
¿ Y por eso va a matar cinco hombres
y mandar el resto a la prisión?
Porque si hiciera eso...
...tendría que encerrar la mitad
del Ejército, incluyendo a oficiales.
Además, fue mi culpa. Eso no afecta
su habilidad como soldados.
¿Sí? Pues ya sabemos de sus
habilidades por el Coronel Breed.
Es su opinión.
Mis hombres metieron seis meses
de entrenamiento en seis semanas.
Ahora, los enfrentaría
a cualquiera en el Ejército.
No hablará en serio.
lClaro que sí!
No serán muy bonitos...
...pero uno de los míos
vale por 10 de los suyos.
-Ése no es el punto.
-Precisamente ése es el punto.
Yo mantengo que mis hombres pueden
hacer cualquier trabajo.
Uds. planearon esto.
Uds. les prometieron una oportunidad.
Al menos dejen que les muestren
sus capacidades.
Me estremezco al pensar
de qué son capaces.
lDéjelos probarlo!
Si fracasan,
su conciencia estará limpia.
Dígame, mayor...
...¿cómo haría que sus
hombres ''lo probaran''?
No puede hacerse, ¿o sí?
Pues, sí. Supongo que sí.
Puede haber un modo.
Lo que quiero decir es,
como recordará...
...tenemos maniobras de división
en Devonshire.
Sí, sí, sí.
El grupo del Coronel Breed
será parte del ejercicio.
De hecho, a una
de sus compañías...
...le asignaron la defensa
del cuartel divisional.
¿Entonces?
Entonces...
Deja a mis 1 2 hombres actuar
como unidad independiente...
...adscrita a la fuerza contraria.
Ellos acabarán con el cuartel de Breed
y capturarán todo su personal.
lMe gustaría ver eso!
lA mí también!
FUERZA ROJA
CUARTEL DlVlSlONAL
Las Compañías Charlie y Fox
apoyarán el campo.
Serán ayudados por
el 2° Batallón.
A Rogers no le gustará,
pero no quiero saber de eso.
-Sí, señor.
-¿ Y los blindados de Johnson?
Acaban de pasar hace dos minutos.
Los blindados están listos.
lUn momento!
FUERZA AZUL
ÁREA DE REUNlÓN
lCambio!
¿Crees que esto funcionará?
lSonrían, tontos! Si esos cerdos
azules nos reconocen, estamos en líos.
¿Qué tal eso?
Mira al mayor.
No puede creer que lo hicimos.
-¿Como pasa el día, mayor?
-Bien. Pero llegan tarde.
-¿Tienen todo lo necesario?
-Definitivamente.
¿Creen que pueden recordar el plan?
-¿De dónde sacaron el vehículo?
-Lo robamos.
Como vamos a robar
todo lo demás.
Jugamos juegos de guerra.
¿Algo más, señor?
Creo que no. Estaremos
con los generales en el cuartel.
Desde ahora, están por su cuenta.
Váyanse y buena suerte.
lA moverse!
Bien, divídanse en tres grupos.
JUEGOS DE GUERRA
CUARTEL GENERAL
¿Estos dos son suyos?
¿Dónde está el General Worden?
Ha ido a revisar
en el campo, señor.
Dios mío...
-¿ Y?
-Estaré con Ud. en un minuto, señor.
-¿Qué le parece éste?
-Sí, señor. Creo que éste es, señor.
Excelente,
Haskell, excelente.
Bueno, vámonos.
-Lo hicimos.
-¿Dónde están los otros?
8:45. Cuatro deberían venir
por esa colina pronto.
¿0845? Mejor que
vengan rápido.
¿No sabe que el enemigo va
a bombardear la colina a las 0850?
Sí, señor, lo sé.
Es el único lugar donde el Coronel
Breed no los buscará.
-¿Están listos?
-Todos listos, señor.
Baterías uno, tres y cuatro,
abran fuego y sigan a discreción.
Baterías uno, tres y cuatro...
lListos!
lApunten!
lFuego!
lAndando!
lVamos! lAndando!
lFuego!
lAhora, andando!
lVamos!
lAl suelo!
lAseguren las guardias!
Bien, vamos.
Vamos.
¿Qué diablos
estaban esperando?
¿Qué quieres decir con ''esperando''?
Esos tipos estaban
tratando de matarnos.
Cambio.
¿Cambio? ¿Qué es eso de ''Cambio''?
No pueden hacer eso.
Todo está bien, mayor.
Luego volveremos a cambiarnos.
No pueden pararnos ahora.
Vámonos.
Vamos.
Estamos en camino.
Pasamos este camino, tomamos 10.
¿Qué estamos esperando?
Un jeep, una ametralladora
y cuatro hombres.
¿Como éste?
Más lento.
lFirmes!
Buenas tardes, general.
Ya llegó la mafia.
Lo que Franko dice, Franko lo hace.
Vamos a sacarlo. Salte.
-Vamos, de prisa.
-Franko, salte.
¿Qué es eso de ''salte''?
-¿Quién te crees que robo esto?
-Tú, mi muchacho.
Pero tú y Pinkley son los únicos
que el Coronel Breed vio bien.
Es ya bastante riesgoso
sin que tú vengas.
Fuera. Vamos, Franko.
Jefferson, llega con
la ambulancia a eso las 0930.
Si te retrasas,
asumiré que te agarraron.
-Entonces intentaremos el Plan B.
-De acuerdo.
Hasta la vista, mayor.
Espera, Maggott.
No quiero perderte ahora.
Atención.
Firmes.
-Buenos días, Breed.
-Buenos días. Qué sorpresa.
-¿Todo bajo control?
-Puede decirse que sí, señor.
Bien. Descansen, caballeros.
Pensé en pasar a ver
como andaban las cosas.
¿Entonces así se ve?
Vamos, empujen.
-Posey, recuerda, estás herido.
-Oh, me muero.
Vamos, Maggott.
Atrás, ahora.
-¿Qué fue eso?
-lPor allá!
-Por el camino, señor. ¿ Ve el humo?
-Sargento, haga que alguien lo vea.
-Sí, señor.
-¿Qué hacen en esa colina?
-No sé, señor.
Debería haber sido
despejada hace media hora.
Coronel, no parece que
la hayan despejado, ¿verdad?
Vámonos.
-Recuerda, estás herido.
-No te preocupes.
Olvidaste la salsa.
-lAuxilio!
-Vamos.
¿Señor?
Tenemos un hombre mal herido.
Queremos una ambulancia.
Llama una ambulancia. Ve qué pasó.
Sí, señor. Vengan, Uds. dos.
¿Soldado?
-Venga acá.
-Sí, señor.
¿Qué hacían en ese camino?
Se nos pinchó una rueda.
Nos metimos en una cuneta.
No le pregunté eso. Pregunté
qué hacían en ese camino.
Explorando para la Artillería
de Campo, señor.
Veamos ese mapa.
Muevan Compañía Charlie a...
...puente bajo pantalla de humo.
-¿Soldado? Venga acá.
-Sí, señor.
¿Cuál es su nombre y grupo?
Soldado Matthew Donald, señor.
Número de serie 726256. Batería B,
526° de la Artillería, señor.
-¿Dónde están sus órdenes?
-Aquí mismo, señor.
Del Capitán Thornhill.
Conozco casi todos los hombres
bajo mi mando.
No recuerdo haberlo visto a Ud.
No, señor.
Me transfirieron la semana pasada.
Nos estamos congestionando en punto B.
Dos fuerzas minaron el camino.
-¿Dónde está Peterson?
-lAquí viene!
lDespejen el camino!
Parece que alguien salió herido.
lMíralo ahí!
Necesitamos ayuda
con este soldado.
Levanten a la cuenta de tres.
Uno, dos, levanten.
Tómalo con calma.
-¿Dónde lo ponemos, señor?
-Pónganlo ahí.
-Pueden quedarse, pero no estorben.
-Sí, señor. Gracias, señor.
Lo siento, pero aquí
se les acabó el camino.
Pero hay un accidente
más abajo, señor.
Qué malo, porque ahora Uds.
son prisioneros de guerra.
Es el enemigo, señor.
Bien, andando. Vámonos.
Vámonos, vámonos.
No pueden hacer eso.
Llevan una insignia
de la Fuerza Roja.
Correcto. Somos traidores.
-lCuidado!
-No son balas de verdad, idiota.
Mire, soy un doctor, mayor.
Y yo soy un mayor, capitán.
Sí, pero recibimos un mensaje.
Hay un hombre mal herido allá abajo.
¡De prisal
Aquí está el permiso para
pasar los controles.
Bonita idea, capitán.
Pero no servirá. Sálgase.
No es broma señor.
En verdad hay un herido.
Todo listo aquí, Jefferson.
Señor, ¿puede explicarle
las reglas?
El hombre puede estar muriendo.
Soy sólo un observador, capitán,
no un árbitro.
No puedo interferir
ni hacer fallos.
Venga, doctor,
tengo un árbol enfermo aquí.
Ven, tú también.
Es rubia, está comprometida.
Vamos, cariño.
-¿Tienes los papeles?
-¿Qué pasa?
De verdad vas a disfrutar esto.
¿ Y este paciente qué, doctor?
Vamos. ¿Qué tal las 0930?
Saquen las bandas azules.
Vámonos.
Cambio a brazalete azul.
¿ Y los prisioneros?
No podemos dejar hombres
para cuidar prisioneros.
¿ Viene?
-¿Quiere matarnos?
-Debe de ir a 1 20.
Va a aplastarnos en esta lata.
-¿Quieren llegar a las 0930?
-Sí.
...retirando referencia de mapa
Z-97 492.
Es un cuerpo de la Fuerza Azul.
Telefonee órdenes de la compañía
y atáquelos en el cruce.
Aló, Hábil 3.
¿Cómo estás, Bill?
Llamamos la ambulancia.
-Todo va a estar bien.
-Sí, lo estará.
Todo va a estar bien.
Quiero atacar la Colina 80
entre ellos a las 1 400.
Muévalos colina arriba
con las cabezas bajas.
Muchísimas gracias, coronel.
Ha sido muy instructivo.
Creo que ahora me iré
para hacerme una idea del todo.
Sí, señor, gracias.
Muévalo. Deles espacio.
lnforme de observación.
Tanques de Fuerza Azul se acercan...
...a pista en referencia del mapa...
lFuera del camino!
lCuidado con la ambulancia!
Ahí está. El viejo.
lVamos, observadores!
Saludos del Mayor Reisman, señor.
Oiga, mayor, ¿Qué cree
Ud. de ésa, mayor?
No se los dije antes...
...porque podían ponerse nerviosos.
Después de nuestra fiesta,
los generales estaban a favor...
...de enviarlos a acabar
sus sentencias.
O a ser colgados.
Pero hice un trato con ellos.
Tomar el cuartel de Breed
fue lo que los salvó.
No estaba preocupado,
¿verdad, mayor?
No, no mucho.
Pero aún tenemos una
operación por delante.
Si meten la pata, ninguno
de nosotros volverá a tocar el violín.
Porque hasta ahora,
todo ha sido un juego.
Pero a partir de mañana
en la noche, será de verdad.
Si quieren saber cuán real,
se los diré.
Me imagino que muchos de Uds.
no volverán.
Pero no tiene sentido
quejarse por eso.
El Ejército jamás los quiso.
Además, todos son voluntarios.
-Sí.
-Pues eso es más de lo que yo hice.
Sargento Bowren.
Hemos repasado esto
mil veces pero...
...mucho puede salir mal.
Debemos estar listos para improvisar.
Veamos qué pasa si todo
sale bien. ¿Listos?
-Uno.
-En el control apenas comenzamos.
-Dos.
-Los guardias están listos.
-Tres.
-Los nuestros están de juerga.
-Cuatro.
-Mayor y Wladislaw por la puerta.
-Cinco.
-Pinkley se queda en la entrada.
-Seis.
-El mayor amarra la cuerda.
-Siete.
-Wladislaw tira el gancho al cielo.
-Ocho.
-Jiménez tiene una cita.
-Nueve.
-Los otros suben la cuerda.
-Diez.
-Sawyer y Gilpin están en el sitio.
-Once.
-Posey vigila puntos 5 y 7.
-Doce.
-Wladislaw y mayor bajan a explorar.
¿Dónde está el Pato Donald?
El Parto Donald está en el cruce
con una ametralladora.
Mejor que no se duerma,
o nos meteremos en líos.
-Trece.
-Franko sube sin que lo vean.
-Catorce.
-Hora cero.
Mayonesa corta el cable,
Franco corta el teléfono.
-Quince.
-Franko va donde estuvieron los otros.
-Dieciséis.
-Salimos como si fuera Halloween.
Y matan todos los oficiales
a la vista.
¿Nuestros o de ellos?
Empecemos con los de ellos, ¿sí?
Volvamos al principio,
sin la improvisación.
-Uno.
-En el control apenas comenzamos.
-Dos.
-Los guardias están listos.
-Tres.
-Los nuestros están de juerga.
-Catorce.
-Hora cero.
-¿ Y?
-Mayonesa corta el cable...
...Franko corta el teléfono.
-Quince.
-Franko va donde estuvieron los otros.
-Dieciséis.
-Salimos como si fuera Halloween.
¿Diecisiete?
Diecisiete. Día D.
Salimos tan pronto como podamos
y nos dirigimos a la costa.
Y esperemos que la invasión
no haya sido un desastre.
Si no, tendremos que nadar mucho.
¿Cuánto falta, mayor?
Le preguntaré al piloto.
¿No te preocupa
saltar de noche?
Regresar.
Listos.
Cargo...
Adelante.
¿Dónde han estado?
Vamos tarde.
Buscando a Jiménez.
Lo encontramos colgando
de un manzano.
-Con el cuello roto.
-¿Quieres decir que está muerto?
Exactamente.
-Hasta aquí.
-Sí.
Franko, ahora sabes por qué
todos revisamos la cuerda.
Gilpin, número ocho.
Gilpin, ¿me oíste?
-Ocho.
-¿Gilpin tiene una cita?
-Catorce.
-Hora cero.
-¿ Y?
-Gilpin corta los cables...
-...Franko corta el teléfono.
-Vámonos.
-Vaya manera de empezar, ¿no?
-Sí.
Dos semanas más de esta insensatez
y estaré en casa.
¿ Victoria final?
No, eso puede tomar un poco más.
Voy de permiso.
El otro capitán aceptó
casarse con ella.
¿Por qué?
Creo que se acostumbró a ella.
''Y''... en la noche de bodas alguien
tocó la puerta.
''Y''... creyó que era el esposo,
y saltó por la ventana.
Hasta ahora va bien, mayor.
¿Dónde están?
Aquí vienen.
Vámonos.
Ven, Pinkley, vámonos.
Es como el mayor
dijo que sería.
Sí, toda una hacienda, ¿verdad?
Ahí van.
-¿Ningún apagón?
-¿Crees que nos esperan?
Oye, el silenciador.
Vámonos.
''Sala de Radio''.
-¿Todo bien?
-Sí.
No sé a cuántos mataremos...
...pero haremos mucho ruido.
¿Crees en cosas así?
No sé. No puede hacer daño.
Creo que yo no creo
en cosas así.
-¿Cómo te va con el alemán?
-Oh, no sé.
¿Recuerda los dos hombres
en las escaleras?
No pude entender nada.
-Sólo hazte el malo y gruñe, ¿sí?
-Sí.
Bien, Cuarto 1 1 .
¿Entonces?
Tú primero. Yo cargo las bolsas.
La pondremos aquí.
-Deberían haber llegado.
-Sí.
Deje la cuerda.
lDe prisa!
Ahora.
¿Listo para el disparo?
Ojalá pudiera leer esto.
¿Crees que sea sucio?
lOye! ¿Qué haces?
Franko y los otros
aún están ahí abajo. lVamos!
Oye, Maggott.
¿Qué estás haciendo?
Escóndete.
¿Wolfgang?
Grita.
Grita, perra.
Sprechen, prostituta.
Grita.
¿Nervios pre-invasión o pasión?
¿O los dos?
Sala de Radio.
DE TENlENTE PARA ARRlBA, TODOS
AL REFUGlO ANTlAÉREO. lDE PRlSA!
lVuélalo!
-Oye, ¿qué pasa?
-Cállate.
Es el Día del Juicio, pecadores.
Sal.
Sal, dondequiera que estés.
lAhora!
-No pensaste en eso, ¿verdad?
-Tienen que respirar.
¿Tienen las granadas?
Sí, señor.
Suficientes para volar el mundo.
¿Qué hacemos con ellos?
Libera a los franceses
y mata a los alemanes.
Franko, cubre esa esquina.
¿Qué pasó?
Están en el búnker. Tiene que
haber entradas de aire. Búsquenlas.
Bien, traigan sus granadas.
lPor aquí!
Echaré un vistazo.
Aquí están.
Llévenla ahí abajo.
Traigan a Vladek.
¿De dónde viene eso?
Vladek, te necesitamos.
Vamos, vamos.
lVen acá y enciende el camión!
Wladislaw, Jefferson. Quítenle
las tapas a los ventiladores.
Sabes qué tienes que hacer.
lHazlo!
Bien, franceses, lárguense.
No, está bien. Adelante.
Sube ahí y cubre el puente.
lMuévete!
lAyuden a Bowren!
lAhí están!
De prisa. Posey está en apuros.
Arranca uno de esos camiones.
No, no, no. Déjale las anillas.
Déjale las anillas.
Bowren, trae gasolina.
¿Gasolina?
¿Está seguro?
¿ Vas a preguntarle a Pinkley y Vladek?
lAndando!
Sí, señor.
Sawyer, Lever, cubran el puente.
¿Puede creerlo?
Los tienen con seguro.
lSigue buscando!
lEl otro camino!
Vamos, cariño.
¿Dónde estás, cariño?
lVámonos!
Muévete.
Wladislaw...
...saca a Vladek de ahí, ¿sí?
lOtra señal!
Vamos, tú...
Cuando dé la señal, detónalas
y lárgate de aquí.
Te esperaremos en el puente.
-¿De acuerdo?
-De acuerdo.
lVámonos!
Andando, vámonos. lDe prisa!
-¿Estás bien?
-Sí.
Jefferson, ldetónalas!
lSaca esa cosa de aquí
o volamos todos!
Vámonos.
No van a lograrlo.
Tomaremos un bote
y saldremos en el otro lado.
Bien, lvuélalo!
Recuerda, Jefferson, 20 segundos.
-Más rápido, más rápido.
-lVamos!
Jefferson, más rápido.
Vamos, Jefferson. lCorre!
-lAdelante!
-lApúrate!
-lVamos, muévete!
-Vamos, vamos.
-lVa a estallar!
-lVamos!
lVamos, Jefferson!
Vamos, arranca.
No arranca.
El desgraciado no arranca.
Bien, métete.
lEl cambio! lMete el cambio!
lLo logramos!
Lo logramos. Esos desgraciados...
lSigue disparando!
lMayor!
Entre los muchos informes
sobre el ataque al castillo...
...quizás el más objetivo
es el del General Worden...
...en el cual declara...
''Recomendamos que a los miembros
del grupo 'Los Doce Sucios'...
...que sobrevivieron, se les
amende su expediente para indicar...
...que vuelven al servicio
activo con sus rangos anteriores.
Y que se informe a los familiares
de los que murieron...
...que perdieron su vida
en el cumplimiento del deber''.
Hizo un buen trabajo, mayor.
Lo veré por ahí.
Hizo un buen trabajo, soldado.
Dése prisa en curarse.
Necesitamos hombres como Ud.
Vaya, vaya, vaya.
Matar generales se me podría
convertir en hábito.
Franko, V.R.
Vladek, M.
Jefferson, R. T.
Pinkley, V.L.
Gilpin, S.
Posey, S.
Sawyer, S.K.
Lever, R.
Bravos, T.R.
Jiménez, J.P.
Maggot, A.J.
Perdieron la vida
en el cumplimiento del deber.