LOS SOSPECHOSOS DE SIEMPRE
SAN PEDRO, CALIFORNIA
ANOCHE
¿Cómo estás, Keaton?
No siento mis piernas...
...Keyser.
¿Listo?
¿Qué hora es?
12:30.
Todo comenzó en Nueva York
hace seis semanas.
Secuestraron un camión con armamento
en las afueras de Queens.
El chofer no vio a nadie,
pero hubo un error.
Escuchó una voz.
A veces, es todo lo que se necesita.
NUEVA YORK
SEIS SEMANAS ANTES
-¿Sr. McManus?
-¡Dios! Malditos, ¿nunca duermen?
-Tenemos una orden de arresto.
-¡Al diablo!
¿Todd Hockney?
-¿Quién lo busca?
-Policía de Nueva York.
-¡Mierda!
-¡Quieto!
¡No te muevas!
¿Seguro que hay suficientes tipos?
Es muy sencillo...
Un restaurante que cambia con
los gustos sin perder su estética.
En otras palabras...
...la atmósfera no estará pintada
sobre las paredes.
-Les daré un ejemplo...
-Esto lo tenía que ver en persona.
David.
-Estoy en una reunión.
-Es hora de otra.
Les presento a David Kujan.
Agente Especial Kujan.
Aduanas de los Estados Unidos.
Estos caballeros son del Departamento
de Policía de Nueva York.
Te ves bien. Mejor de lo que pensé.
Un pequeño asunto con el robo
de un camión cargado de armas.
¿Sr. Keaton?
¿Nos permiten un momento?
Queremos hacerte algunas preguntas.
Te tomará algo de tiempo.
No, por favor. Siéntense.
Es un pequeño problema.
Disfruten la comida.
Les hablaré después.
No tenía sentido que
yo estuviese ahí.
Estos tipos eran
secuestradores serios...
...pero ahí estaba yo.
En ese momento,
no estaba asustado.
Sabía que no había hecho
nada para ser arrestado.
Por otro lado, era divertido.
Me hizo sentir importante.
Conocen el procedimiento.
Cuando se les llame,
den un paso adelante
y repitan la frase
que se les dio. ¿Entendido?
Número uno, un paso al frente.
"Dame las llaves, maldito desgraciado."
Número dos, un paso al frente.
Dame las malditas llaves,
¡maldito desgraciado hijo de perra!
Basta. A tu lugar.
Número tres, un paso al frente.
-"Dame las llaves, maldito desgraciado."
-En inglés, por favor.
-¿Perdón?
-En inglés.
Dame las malditas llaves, desgraciado.
¡No joda!
Número cuatro, un paso al frente.
Todo era mentira.
Todo era una trampa.
"Dame las llaves, maldito desgraciado."
Fue culpa de la policía.
No se juntan tipos así
en una habitación.
No se sabe lo que puede pasar.
"Dame las llaves, maldito desgraciado."
Esto debe ser realmente
vergonzoso para ustedes.
Una noche de interrogatorios.
Alguien estaba molesto por el
secuestro y la policía no tenía nada.
Esperaban que alguien
les diera una pista.
Sabían que no pelearíamos.
Sabían cómo obligarnos a hablar.
Lo han hecho siempre. Nuestros
derechos volaron por la ventana.
Fue una violación. Humillante.
Comenzaron con McManus.
Ladrón de primera.
¿Cuál camión?
-El camión con las armas, idiota.
-¿"Idiota"?
Era un buen tipo, aunque loco.
¿Sabes qué nos dijo tu amigo Fenster?
-¿Quién lo dijo?
-McManus.
Nos contó otra historia.
¿La de la prostituta con disentería?
Fenster siempre trabajaba con McManus.
Era un tipo nervioso.
Pero era excelente cuando se trataba
de trabajar. Un tipo listo.
-¿Qué dijiste?
-Dije que les mintió.
-¿Hizo qué?
-Les mintió. Los engañó.
-Estoy temblando. Vamos.
-Bien.
-Contesta a mis preguntas.
-¿Me escuchan en el fondo?
¿Hola?
Quiero a mi abogado.
Haré que te quiten la placa, maldito.
Todd Hockney:
bueno con los explosivos.
Sin duda, el tipo a quien
todo le importa un carajo.
No tienen una maldita prueba.
¿No, chico rudo?
Sé que estuviste en Queens
durante el secuestro.
¿De veras?
Vivo en Queens.
¿Notaste eso, Einstein?
¿Tienes un equipo de monos
trabajando en el caso?
¿Sabes qué pasará
si regresas a prisión?
Violaré a tu padre en las duchas
y me iré a cenar.
-¿Vas a levantarme cargos, imbécil?
-Lo haré cuando esté listo.
-¿Con qué?
-Lo sabes bien. Estás acabado.
Pero, ¿Keaton?
Keaton era el gran premio
para ellos, obviamente.
Fue tu error, no el mío.
¿Alguna vez me lo preguntaste?
Soy el mismo de siempre,
la misma cara, el mismo nombre.
Soy un hombre de negocios.
¿Qué? ¿El negocio del restaurante?
No. De ahora en adelante estás
en el negocio de "te jodimos".
Te haré famoso, maldito.
Como dije...
...fue tu error...
...no el mío.
Me levantas cargos por esta mierda...
...y saldré libre.
¿Entendido?
Volvamos a lo del camión, idiota.
Alguien debe hacer algo
con esta mierda.
Me detienen cada cinco minutos.
Sí, estuve un tiempo en prisión.
¿Significa que me arrestarán
cada vez que un camión desaparezca?
Malditos.
Fenster, tranquilízate.
-No tienen pruebas.
-Tienes razón. No las tienen.
Tienes mucha razón.
Te meten preso y nunca te dejan en paz.
Me tratan como a un criminal.
-Terminaré siendo uno.
-Eres un criminal.
¿Por qué tienes que decir eso?
-Estoy tratando de decir algo.
-¿Por qué no lo dices?
Ya me estoy cansando.
Al diablo.
-Oí que habías muerto.
-¿Sí?
-Oíste bien.
-Me dijeron que te habías retirado.
-¿De qué se trata?
-¿De qué hablas?
Se dice que Keaton se regeneró.
Oí que salía con Edie Finneran.
¿Quién es ella?
Una abogada de criminales importantes
de la ciudad.
Oí que mantenía a Keaton.
¿Qué hay de cierto, Keaton?
¿Eres la "esposa" de un abogado?
¿Con qué le pagas?
Hazle un favor a tu amigo...
...dile que se calle.
Dean Keaton...
...¿regenerado?
Yo diría que no.
-¿O fuiste tú quien robó el camión?
-Mac, olvídalo.
¿Pudiste hablar con tu abogado?
Todo ha sido una gran revisión.
-¿Qué te hace pensar eso?
-¿Has estado antes en una fila?
Siempre está uno y otros cuatro tipos.
Casi siempre, la policía les paga
diez dólares a algunos vagabundos.
De ninguna manera pondrían
a cinco hampones en la misma fila.
¿Y qué hay de lo de las voces?
Un defensor público podría objetarlo.
-¿Por qué me revisaron?
-Fueron los federales.
Roban un camión con armas.
Aduanas viene al Depto. de Policía
buscando respuestas. Ellos nos atrapan.
-No tienen evidencias.
-Un tipo me metió el dedo en el culo.
¿Ya es viernes?
Sí, querido.
¿Quieres un poco?
Salta. Te voy a amar.
¿Quién diablos robó el maldito camión?
-¿Qué dijiste?
-¿Quién robó el maldito camión?
-No quiero saberlo.
-¿Quién te preguntó, trabajador?
Al diablo quien lo hizo.
¿Quién es el lisiado?
-Nada malo con él.
-Eso dices tú. ¿Cómo sabes?
Cuenta, torcido.
¿Cuál es tu historia?
Se llama Verbal.
Verbal Kint.
-¿Verbal?
-Sí.
Roger, en realidad.
La gente dice que hablo mucho.
Te iba a decir que te callaras.
-Nos vimos antes, un par de veces.
-En prisión, por fraude.
Estuviste en una fila también.
¿Qué pasó?
Me soltaron. Noventa días, suspendido.
-Así que lo lograste.
-Muy bien, escuchen...
...a todos nos han molestado
con esto, ¿cierto?
Creo que debemos recuperar
un poco de dignidad.
Fenster y yo nos enteramos
de un negocito.
¿Por qué no te calmas?
¿Qué te importa lo que diga?
Solo estoy hablando.
Me parece que
el Sr. Hockney quiere oírlo...
...y sé que Fenster está de acuerdo.
¿Y tú?
Me interesa.
¿Ves?
Quisiera ejercer mi derecho
a la libertad de reunión.
¿Por qué no te callas?
No entiendes.
No.
Tú no entiendes.
No quiero oír nada de ti.
No me importa tu trabajo.
Y...
...no quiero tener
nada que ver con ustedes.
Discúlpenme, pero se pueden ir todos
al diablo.
Dean Keaton...
...el regenerado.
¿Adónde irá a parar este mundo?
Maldito.
Y así fue como comenzó...
Nos hicieron
una acusación falsa...
...y nos tomaron por idiotas.
No puedo hablar mucho aquí.
Lo que la policía nunca supo,
y que ahora yo sé...
...era que estos hombres jamás
se delatarían ni se rendirían.
Nunca lo habían hecho.
Nunca.
SAN PEDRO, CALIFORNIA
FECHA ACTUAL
-¿Quién es usted?
-Agente Jack Baer, FBI.
-¿Cuántos muertos?
-Quince, hasta ahora.
Aún están sacando cuerpos del agua.
-¿Algún sobreviviente?
-Dos.
Uno está en el hospital,
pero en estado de coma.
El fiscal del distrito está
con un lisiado de Nueva York.
El jefe quiere que acordonen el área.
Si tiene alguna pregunta, llámelo.
Habla Dave Kujan. Estaré en
Los Ángeles hasta el martes.
Si necesita localizarme, comuníquese con
Jeff Rabin de la policía de San Pedro...
...a la extensión 112.
Que tenga un buen día.
POLICÍA DE SAN PEDRO
-¿Por qué no puedo verlo?
-Dave, ya te dije...
...el fiscal vino anoche
con una orden de detención...
...antes de que
lo llevaran al hospital.
El abogado de Kint vino
cinco minutos después...
...el fiscal salió
como si se lo llevara el diablo.
Tomaron su declaración
y llegaron a un acuerdo.
-¿Le levantaron cargos?
-Armas, delito menor dos.
¿Qué significa?
Le doy crédito al fiscal
por obtener eso, ¿entiendes?
Disculpe, señor.
Esto se ha convertido en algo político.
El alcalde estuvo aquí anoche.
El jefe. Esta mañana
llamó el gobernador, ¿entiendes?
Te lo digo, este tipo está completamente
protegido por el Príncipe de las Tinieblas.
-Te lo aseguro.
-¿Cuándo sale bajo fianza?
-En dos horas, como mucho.
-Quiero verlo.
-No.
-Debo verlo.
-No. No puedo...
-Debes hacerlo por mí.
He pasado por mucho.
Dave, por favor.
Aun si te dejo que le hables,
él no hablará contigo.
Tiene paranoia a ser grabado.
-Sabe que los salones tienen micrófonos.
-Ya no fumo.
No será un interrogatorio,
solo una charla amigable.
-No irá a la sala de interrogatorios.
-Que sea en otro lugar.
¿Dónde?
No, no.
Si se trataba de droga, ¿dónde está?
Si era un golpe, ¿quién lo planificó?
De seguro tienes un montón
de teorías para explicarlo.
-Sabes lo que pienso.
-Es una locura, y ni siquiera importa.
El tipo tiene inmunidad total.
Se comprobó su testimonio.
-No sabe lo que quieres saber.
-No creo que lo sepa, no exactamente.
Pero hay más en su historia, créeme.
Quiero saber por qué murieron
27 hombres en ese muelle...
...por lo que pareciera ser 91 millones
en droga, que no estaba.
Y sobre todo, quiero estar seguro
de que Dean Keaton está muerto.
Está muerto.
Vamos. Dos horas.
Hasta que salga bajo fianza.
Todos están muertos.
No importa cuán rudo era Keaton,
según tú...
...nadie en ese bote pudo haber salido
con vida.
-¿Ya habla?
-Recobró la conciencia hace una hora.
Habló, pero no en inglés, luego calló.
-¿En húngaro?
-Debe haber sido.
-La mayoría eran húngaros.
-Debe ponerse esto.
Los quemados son
susceptibles a infecciones.
Y, desde luego, no se puede fumar.
No se quite la máscara.
Por favor, no lo toque.
¿Morirá?
Se quemó el 60% del cuerpo,
costillas fracturadas...
Llama a seguridad.
Que pongan un hombre en la puerta.
-¿Es peligroso?
-Sí.
Hazlo.
Hazlo ahora.
¿Joel? Habla Baer, del hospital.
Oye, el tipo que sacaron del puerto
es Arkosh Kovash.
Sí, estoy seguro.
No, está jodido.
No te oigo.
¿Te puedes callar?
Estoy al teléfono.
Sí.
No hasta que lo deje con un hombre.
Mándame a alguien que hable húngaro.
Está despierto.
Habla como una prostituta tailandesa.
Keyser Soze.
-¿Qué?
-¡Keyser Soze!
¡Mierda!
Llama a Dan Metzheiser
al Departamento de Justicia...
...y busca a Dave Kujan de Aduanas.
Verbal, soy el agente Kujan de Aduanas.
Mucho gusto.
Quiere hacerte unas preguntas
antes de que te vayas.
-¿Sobre qué?
-Sobre un tal Dean Keaton, sobre todo.
Empecemos con la fila de sospechosos
en Nueva York.
-¿Me pueden dar café?
-Luego. Hablemos de la fila.
Tengo mucha sed.
Me deshidrataba cuando era niño.
Una vez estuve tan mal
que orinaba algo como moco.
-Era espeso y pegajoso...
-Te traeré el maldito café.
Tráeme uno a mí también.
Ese tipo está tenso.
La tensión es una asesina.
Solía estar en un cuarteto
en Skokie, Illinois.
El barítono era un tipo llamado
Kip Diskin, era gordo.
Como una ballena.
Estaba tan tenso en las mañanas...
-Estamos tratando de ayudarte.
-Claro, y lo agradezco.
Y yo quiero ayudarte, agente Kujan.
Me agradan los policías.
Pude haber sido un federal,
pero mi quiropráctico...
No nos estás diciendo todo.
Sé que sabes algo.
Le dije al fiscal
todo lo que sabía.
Sé que te agrada Keaton.
-Sé que crees que es un buen hombre.
-Sé que lo era.
Era un policía corrupto.
Claro. Hace 15 años,
pero era un buen ladrón.
La policía no lo dejaba regenerarse.
Dean Keaton era una mierda.
¿Quieres hacerme enojar,
agente Kujan?
-Solo quiero oír tu historia.
-Está toda ahí.
¿Me das un cigarrillo?
-De acuerdo con tu testimonio...
-Necesito un encendedor.
De acuerdo con tu testimonio,
eres un estafador...
...promedio...
De acuerdo con tu testimonio,
eres un estafador...
...fraudes comunes.
Fue suprimido.
Todo lo que dice es inadmisible.
Lo sé. Es un bello acuerdo
el que tienes. Inmunidad total.
Tengo el cargo por las armas. Me pueden
dar seis meses de trabajo forzado.
¿Conoces al traficante Ruby Deemer?
¿Conoces a un religioso
llamado Juan Pablo?
-¿Sabías que Ruby está en prisión?
-No tenía a mi abogado.
Conozco a Ruby.
Le gusta el respeto.
Es un buen amigo,
le agrado mucho.
Sé que tu testimonio está sellado.
Pero Ruby tiene contactos.
Tiene muchos amigos dentro
que le hacen favores.
¿Qué diría si descubriera
que mencionaste su nombre al fiscal?
-No dije nada sobre Ruby.
-Me aseguraré de decírselo.
¿Sabes qué aprendí primero aquí?
Cómo identificar a un asesino.
Digamos que arrestas a tres tipos.
Los encierras toda la noche.
Al día siguiente,
el que duerme es el asesino.
Si eres culpable, sabes que
te atraparon. Bajas la guardia.
-¿Me entiendes?
-No.
Déjame ir al grano.
Soy más listo que tú,
y descubriré lo que quiero saber.
Lo haré, lo quieras o no.
No soy un soplón.
Gracias.
Cuando recogía granos en Guatemala,
hacíamos buen café.
Directo de las plantas. Era bueno.
-Esto es una mierda, pero estoy aquí.
-¿Podemos continuar?
¿Qué pasó después de la fila?
El sargento me estaba diciendo
que no te dejarían libre.
¿Puedes creerlo?
Ni siquiera te levantaron cargos.
Malditos policías.
Quiero que te tomen fotos del rostro.
-Las llevaré al fiscal mañana.
-Olvídate de eso.
Lo llevaré frente
al gran jurado el lunes.
No quiero hablar de eso.
¿Qué dijeron Fortier y Renault?
Pidieron más tiempo para pensar
antes de invertir.
Maldición.
¿Tiempo para qué?
No importa cómo cubras mis huellas,
sabrán de mí.
Confía en mí.
Te traje hasta aquí.
Vayamos al gran jurado.
-Esto no terminará si no...
-Nunca terminará y punto.
Para la semana que viene, todo
inversionista de la ciudad se alejará.
Se acabó.
Estoy acabado.
No me abandones ahora.
Nunca terminará.
Te amo.
Me arruinaron ahí esta noche.
¿Me oyes?
¿Qué?
Está bien.
Vamos a mi casa.
Nos preocuparemos por esto mañana.
Vámonos.
A Fenster y a McManus
les habían hecho una propuesta...
...inmediata,
de alto riesgo y lucrativa.
Sabíamos que era factible.
Pensé que si lo hacíamos mal
significaba asesinato.
Hacerlo bien
implicaba cinco hombres.
Cinco hombres
significaba Keaton.
Nos costó convencerlo.
Los mejores taxis de Nueva York.
Mentira.
Ya no operan.
McManus tiene un amigo en el precinto
14. Tienen un trabajo el jueves.
Recogerán a un contrabandista
de esmeraldas de Sudamérica.
McManus ya tiene al comprador.
-¿Un comprador?
-Alguien en California llamado Redfoot.
-Nunca lo oí nombrar.
-Tienes que venir.
-¿Por qué te importa si voy o no?
-No me conocen. A ti, sí.
No me aceptarán si no vienes.
Mírame. Lo necesito.
¿Tú no lo necesitas? ¿Vives aquí?
No te critico. Tienes un buen
chanchullo con esta abogada.
Lo siento.
Está bien.
¿Dices que es algo serio? Está bien.
¿Estás bien?
Me propasé.
Ellos no nos dejarán en paz. Lo sabes.
No importa cuán regenerado estés,
no te dejarán en paz.
Si lo hacemos, golpearemos a los policías
donde les duele y, además, nos irá bien.
¿Seguro que estás bien?
Estaré bien.
Mira, yo...
-...a veces me...
-Olvídalo.
Probablemente cagaré
sangre esta noche.
Así que...
...¿cómo quieren hacerlo?
McManus quiere ir disparando.
Yo digo que no.
¿Fenster, Hockney?
Están muy enojados.
Harán cualquier cosa.
Sé cómo hacerlo sin matar a nadie.
Pero como dije, no me aceptarán sin ti.
¿Tres millones?
Quizá más.
Sin matar.
No si lo hacemos a mi manera.
Los mejores taxis de Nueva York
no era una compañía de taxis común.
Era un grupo de policías corruptos
que cometían delitos muy lucrativos...
...llevaban contrabandistas
y traficantes por la ciudad.
Por $300 la milla,
se podía tener una patrulla...
...y una escolta policial.
Hasta tenían tarjetas de presentación.
Poco después, alguien comenzó
a hacer preguntas y el servicio terminó.
Desde entonces, Asuntos Internos quería
atraparlos con las manos en la masa.
Ahí entrábamos nosotros.
-¿Cómo estuvo el vuelo?
-Genial.
¿Esto me llevará a Staten Island?
¿Bromeas? Te llevará a Cape Cod.
McManus propuso el trabajo.
Fenster trajo las camionetas.
Hockney, las herramientas.
Yo di la idea
de cómo hacerlo sin matar a nadie.
¿Pero Keaton?
Keaton le dio el toque final.
Un pequeño "jódanse" de nuestra parte
para el Departamento de Policía.
Cuidado.
Con cuidado.
¡Vamos, desgraciado!
¡Mierda!
-¡No te muevas, maldito!
-¡Suéltala ahora, hijo de puta!
¡Suelta la maldita arma! ¡Suéltala!
No toques un carajo.
-¿Qué quieren?
-Aleja tu maldita cosa.
¡Somos policías! ¡Imbéciles!
-¡Cuidado con el vidrio!
-¡No te muevas, maldito!
-¿Quieres que te dispare en la cabeza?
-¡Cállate!
Maldición.
Buenas tardes, chuletas de cerdo.
Dame la mierda.
-¡Quieto!
-¡Dale la mierda!
¡Dale la maldita cosa!
¡Deprisa! ¡Vamos!
-¡El dinero!
-No hay dinero.
-¡Dame el dinero ahora!
-No hay ningún maldito dinero.
¡Dale el maldito dinero!
-¡Hazlo! ¡Dale el dinero!
-¡Dame el dinero!
-¡Dale el dinero!
-¡Deprisa!
¿Sabes quién carajo soy?
¿Saben quién carajo soy? ¡Maldición!
Ahora lo sabemos, imbécil.
Hijo de puta.
Un momento. ¿Qué es eso?
¿Qué mierda?
¡Maldición!
¡Vámonos!
Keaton hizo una llamada anónima.
La prensa llegó a la escena
antes que la policía.
Strausz y Rizzi fueron acusados
tres días después.
En pocas semanas,
otros 50 policías fueron arrestados.
Todos recibieron lo suyo,
desde el jefe hasta abajo.
Fue hermoso.
Te debo $2,50.
Dr. Keaton.
-Hay más de lo que creí.
-¿Cuándo viene el comprador?
Redfoot nunca viene a verme.
Siempre voy yo a verlo.
¿A California?
Sí, Verbal, a California.
Fenster y yo...
Espera, deja el teléfono.
¿Tú y Fenster? No.
-¿Bromeas, carajo?
-Entonces, ¿quién va?
Iremos todos.
¿Cuál es tu maldito problema?
Mi problema eres tú y Fenster
de luna de miel en California...
...mientras el resto nos quedamos aquí
sin hacer nada.
El trabajo terminó.
Calma.
Los Ángeles es un buen escondite
por un tiempo.
¿Quieres bailar?
Señoras.
Quisiera proponer un brindis.
Adelante.
Por el Sr. Verbal...
...el hombre del plan.
Perderemos el avión.
No hagas esto.
Mándale una nota. Algo.
Dije que lo lograríamos.
Perderemos el avión.
Ella entenderá.
Es muy conmovedor, de veras.
Estoy llorando.
¿Puedes esperar afuera?
Querían saber qué pasó.
Se los estoy diciendo.
Vamos, Verbal.
¿Con quién crees que hablas?
¿Esperas que crea que se retiró?
¿Por una mujer?
Mentira. Keaton la usaba.
-La amaba.
-Seguro.
Se supone que debo creer
que el golpe al taxi no fue su idea.
-Fue idea de Fenster y McManus.
-Keaton fue policía durante cuatro años.
¿Quién mejor que él?
-Ese trabajo tenía su firma.
-Edie lo hizo regenerarse.
Te diré algo.
Conozco a Dean Keaton.
Lo he estado investigando
los últimos tres años.
El tipo que conozco
es un bastardo de sangre fría.
Asuntos Internos lo acusó de tres cargos
por asesinato antes de que lo echaran.
No me vengas con cuentos.
Te equivocaste con él.
¿Sí?
Dean Keaton tuvo siete acusaciones
mientras estuvo en la policía.
En cada caso, los testigos
cambiaban sus declaraciones...
...o morían antes de rendir testimonio.
Cuando finalmente lo atraparon por
fraude, pasó cinco años en Sing Sing.
Adentro, mató a tres prisioneros.
Claro, no puedo probarlo...
...pero tampoco puedo probar
la mejor parte.
Dean Keaton estaba muerto.
¿Lo sabías?
Murió en un incendio hace dos años,
durante la investigación del asesinato...
...de un testigo que
declararía en su contra.
Dos personas vieron a Dean Keaton
entrando en su almacén...
...justo antes de que explotara.
Dijeron que entró a revisar
una fuga de gas.
Explotó y se llevó a Dean Keaton.
En los tres meses después de
la explosión, los dos testigos murieron.
Uno se mató en el auto.
El otro cayó por el ducto
de un ascensor.
Continuemos con la función.
No fue lo que discutimos.
Hay demasiadas...
Le prometo que saldremos
antes de que muera.
-Tengo una reunión al mediodía.
-Cinco minutos.
Cálmense todos, ¿de acuerdo?
Quiero que le preguntes a este hombre
sobre el tiroteo en el puerto.
-Dice que estaban comprando...
-Droga. Lo sabemos.
No sabe lo que compraban,
pero no era droga.
-Gente.
-¿Qué?
Necesita garantías...
-¿De qué garantías habla?
-Dice que su vida corre peligro.
Vio al Diablo.
Lo miró a los ojos.
-Me voy.
-No, espera un momento.
Dile que le diga lo que me dijo...
...sobre el Diablo.
¿Quién es el Diablo?
Keyser Soze.
¿Keyser Soze?
Estuvo en el puerto,
matando a mucha gente.
¿Él vio a Keyser Soze?
-Vio su cara.
-Muy bien.
Dile que lo describa.
Descríbelo.
Hace seis semanas,
recibí una llamada anónima.
Me decían que encontraría a Keaton
comiendo en el Mondino, y ahí estaba.
Ya que nunca se aprovechó
de su supuesta muerte...
...y habíamos encerrado a otro por
el asesinato del que lo acusábamos...
...tuvimos que dejarlo ir.
Estuvo muerto hasta que expiró
el cargo por asesinato.
Y entonces siguió comiendo.
No sé nada de eso.
No creo que lo sepas,
pero dijiste que lo habías visto morir.
Creo que le cubres las espaldas,
y él sigue allá afuera.
Creo que está tras
ese circo del puerto.
Apuesto a que te usa porque
eres estúpido y crees que es tu amigo.
Me dices que está muerto; así será.
Quiero asegurarme
antes de volver a Nueva York.
No estuvo detrás de nada.
Fue el abogado.
¿Cuál abogado?
Cuando estaba en ese coro...
¿Crees que no sé que ocultaste datos
al fiscal?
¿Qué escondes?
Puedo llamar a Ruby en diez minutos.
-El fiscal me dio inmunidad.
-No contra mí.
No tienes inmunidad contra mí,
pedazo de mierda.
Cada criminal que he encarcelado,
cada policía que me debe un favor...
...cada basura y escoria de la calle...
...sabrá el nombre de Verbal Kint.
O hablas conmigo...
...o esa preciada inmunidad
que te garantizaron...
...no valdrá ni el papel donde impriman
el contrato por tu muerte.
Había un abogado.
Kobayashi.
-¿Fue el que mató a Keaton?
-No, pero sé que Keaton está muerto.
Convénceme.
Dame todos los detalles.
Llegamos a Los Ángeles y conocimos
al comprador de McManus, Redfoot.
Tenía buena reputación.
Parecía un buen tipo.
-Aun así, debimos haberlo sabido.
-¿Cómo estás?
-Bien, ¿y tú?
-Bien. No me quejo.
¿Cómo estás, Fenster?
No necesitas abrirla, ¿verdad?
Tú debes ser Keaton.
Redfoot, Dean Keaton.
-Todd Hockney y Verbal Kint.
-Verbal, el hombre del plan.
¿Les interesa otro trabajo?
-Siempre buscamos trabajo extra.
-Estamos de vacaciones.
Es una lástima.
Hay muchísimo trabajo
y no hay gente buena.
-No como ustedes.
-¿De qué se trata?
Hay un joyero en Texas llamado Saul.
Renta una suite en un hotel del centro.
Hace avalúos gratis.
A veces compra, a veces no.
Se dice que lleva consigo
mucho efectivo.
Así que pensé: me quedo con
la mercancía, y ustedes con el dinero.
-Sencillo.
-¿Qué hay de la seguridad?
Un par de guardaespaldas.
Nada que no puedan manejar.
¿Podría darle un vistazo?
No esperaba menos de ti, hombre.
Un placer verte. Te llamaremos.
Disfruten Los Ángeles. Busquen sexo.
Un amigo en Nueva York me dijo
que conocías a Spook Hollis.
Según oí, trabajaste
para el viejo Spook.
Un buen hombre, ¿verdad?
Solía traerle droga.
Lástima que lo apuñalaran.
Yo lo apuñalé.
Mejor que lo supieras
por mí que por otro.
Te lo agradezco.
Solo por curiosidad...
...¿fue por negocios o algo personal?
Un poco de ambos.
Como dije...
...llámenme si les interesa.
¿Hay algún problema?
Un trabajo.
Fue el trato.
¿Un trabajo?
Es una buena broma.
Keaton se opuso lo más que pudo,
pero un hombre no cambia lo que es.
Puede convencer a todos de que
es otro, pero no a sí mismo.
Con McManus fastidiando, en un día
estábamos de vuelta al trabajo.
Salgo del auto y la cosa está dañada.
Miro en el asiento trasero del
otro auto, y hay una mujer desnuda.
-Me río tanto que no puedo respirar.
-Sube al auto, Saul.
-¡Alto, hijo de puta!
-¡Quédate ahí!
Hay otro por aquí, en alguna parte.
Dame el maletín.
¡Dame el maldito maletín!
Dame el maldito maletín.
Te lo digo por última vez.
¡Dame el maldito maletín!
-¡Vamos!
-¡No se muevan!
Pásame el maletín.
Pásame el maldito maletín.
¡Vámonos!
-¡Vamos!
-Mal día. Maldición.
¡Vámonos!
Maldición.
-A mí me parece que es heroína.
-Mierda.
Vamos, muchachos.
-¿Qué haces?
-Lo voy a matar.
Lo hicimos a tu modo,
ahora será al mío.
-¿Lo vas a matar?
-Me encargaré de él.
-Más te vale; si no, lo hago yo.
-Cállate.
¿Qué se supone que haga con eso?
Dáselo al lisiado. Le aliviará
el dolor. No sé lo que es.
-¿Qué quieres decir?
-No sé.
Un abogado me habló de este trabajo.
¿Quién?
No lo sé. Un inglés.
Es un intermediario.
Él no lo dice, yo no pregunto.
-¡Estás mintiendo, mierda!
-Maldito seas.
-Escúchame.
Queremos conocerlo.
Es gracioso.
Me llamó anoche.
Dice que quiere conocerlos.
Bien. Lo conoceremos.
-Te llamaré.
-Bien. Vámonos.
No me gusta. Espera.
Una última cosa, chico rudo...
...otra sorpresa, y te mato.
Eres un chico muy rudo.
Pero hazme un favor, ¿sí?
Deja de joder.
¡No!
Ponle un collar al cachorro.
Es vergonzosa la muerte de Saul.
La policía buscará
a los que lo hicieron.
Tarde o temprano,
vendrán a preguntarme.
Que tengan dulces sueños, señoras.
Maldito.
-Así que este abogado...
-Kobayashi.
-Vino de Redfoot.
-Correcto.
¿Y por qué no se
lo mencionaste al fiscal?
Dave, alguien quiere verte.
Te he estado buscando por todos lados.
¿Aún buscas esa coca que desapareció
del baño de sangre de ayer?
Puedes dejar de buscar. No había coca.
Estuve en el hospital hablando con
un tipo que sacaron de un drenaje...
...ayer, después del tiroteo.
Volvió en sí esta mañana,
empezó a hablar.
Es parte de una mafia húngara.
Hacían negocios con unos hispanos.
Dijo que no era un negocio de drogas.
-Pero había...
-Lo sabemos. Dice que no había drogas.
El húngaro me dijo que partían
para Turquía al día siguiente.
No tenían tiempo para algo así,
ni los medios para movilizarla.
-¿Para qué es el dinero?
-No sabía.
Ninguno de los del trato sabía,
solo la gente clave.
Dijo que no hablaban sobre eso.
-Lo que haya sido, era muy confidencial.
-No entiendo.
¿Tienes al lisiado de Nueva York allí?
¿Mencionó a Keyser Soze?
¿A quién?
Ten un poco de paciencia.
-¿Quién es Keyser Soze?
-¡Maldición!
Hemos estado en esto una hora y media.
Solo necesitamos encontrar a Redfoot
y largarnos de aquí ahora.
Lo que necesitamos es pensar.
Piensen.
Alguien poderoso...
...alguien capaz de rastrearnos
desde Nueva York a Los Ángeles.
-¿Qué diablos hacemos aquí?
-Estamos esperando.
Siéntate. No. Tengo calor, y
estoy aburrido. Mierda.
Sr. Hockney, quédese.
Sr. Keaton.
Reconozco al Sr. Fenster
por su ficha policial...
...al igual que al Sr. McManus.
Debo suponer que usted es el Sr. Kint,
el caballero que mató a Saul Berg.
Mi jefe se lo agradece.
Fue un beneficio inesperado.
Soy el Sr. Kobayashi.
Mi jefe me pidió que les trajera
una propuesta, caballeros.
-¿Qué quieres?
-Mi jefe requiere de sus servicios.
Un trabajo de un día. Muy peligroso.
No espera que todos sobrevivan.
Pero quienes lo hagan...
...recibirán 91 millones
para repartir como convengan.
¿Quién es tu jefe?
Trabajo para Keyser Soze.
¿Quién es él?
A juzgar por el repentino cambio
de humor...
...es seguro que el resto
de sus asociados puede decirle.
Vine con una oferta
directamente del Sr. Soze.
-De hecho, una orden.
-¿Cómo que "una orden"?
En 1981, usted participó en el secuestro
de un camión en Buffalo, Nueva York.
La carga era acero
que pertenecía al Sr. Soze...
...y su destino era Pakistán,
para ser usado en un reactor nuclear.
Una violación muy lucrativa
de las regulaciones de la O.N.U.
No hay manera de que lo supiera...
...porque el tipo que embarcaba
el acero trabajaba para Soze...
...sin que lo supiera.
Este año,
el Sr. Fenster y el Sr. McManus...
...secuestraron una carga aérea en
las afueras del aeropuerto de Newark.
El avión llevaba oro y platino
que iba también a Pakistán.
Hace dos meses,
el Sr. Hockney robó un camión...
...cargado de armas en Queens.
Armas que iban a ser destruidas
por el estado de Nueva York.
Iban a perderse en una estación
y serían enviadas a Belfast.
Otra vez, el Sr. Soze usaba peones
que no sabían nada.
Lo que nos trae al Sr. Kint.
Hace nueve meses, uno de los menos...
...inteligentes correos del Sr. Soze
fue timado en una compleja estafa...
...por un lisiado.
Perdió $62.000.
Nos ha tomado tiempo encontrarlos.
Nuestra intención era acercarnos
después de su captura en Nueva York.
Tendieron la trampa.
Sí. No debían ser liberados
hasta que yo los viera.
Al parecer, la abogada del
Sr. Keaton, la Srta. Finneran...
...fue demasiado eficiente
y agilizó su liberación.
Atrapar al resto
sigue siendo discutible.
-¿Qué hay de Redfoot?
-El Sr. Redfoot no sabía nada.
El Sr. Soze raramente trabaja
con la misma gente...
...y nunca saben para quién trabajan.
No se puede traicionar
a quien no tiene gente.
¿Por qué nos lo dice?
Porque han robado
al Sr. Soze, Sr. Fenster.
Todos ustedes.
El que no lo supieran es la única razón
para que estén vivos.
Siente que le deben. Pagarán su deuda.
Al diablo la deuda y tú. ¿Cómo sabemos
que trabajas para Soze?
No creo que sea relevante.
Los cinco son responsables
de la muerte de Saul Berg...
...y sus guardaespaldas.
El Sr. Redfoot puede atestiguar
en su contra.
Podemos asegurarnos de que lo haga.
-¿Qué es lo que quieres?
-Esta es la oferta, caballeros.
El principal interés del Sr. Soze...
...son los narcóticos.
Ha estado compitiendo, digamos...
...con un grupo de argentinos
por muchos años.
Competir con el Sr. Soze
se ha hecho sentir.
Esos argentinos estarán negociando
la venta...
...de 91 millones en cocaína
dentro de tres días.
No hace falta decir
que esta compra revitalizará...
...la disminuida fuerza
de su organización.
El Sr. Soze quisiera
que detuvieran la operación.
Si lo desean, pueden esperar
hasta después de la compra.
El dinero que cambie de manos
es de ustedes.
El Sr. Soze desea que destruyan
la cocaína a bordo de la nave.
Así quedarán libres de sus obligaciones
para con el Sr. Soze.
Dame una buena razón
por la que no deba matarte ahora mismo.
Un regalo del Sr. Soze.
Buenos días, caballeros.
Toda mi vida está aquí,
todo, desde que tenía 18 años.
Lo saben todo. Mierda.
Todos con los que trabajé
o estuve en prisión.
No.
-Esto no está bien.
-No lo sé.
¿Quién era el tipo en Nueva York
que hablaba de Soze?
-Bricks Marlin.
-Trabajó para él, indirectamente.
Decía que ganaba cinco veces más
de lo que valía el trabajo.
Ese tipo no existe.
Kobayashi lo usa como pantalla.
No sé. Esto está mal.
Es mentira. Podría ser un policía.
Es una trampa.
He oído que Soze
es algo así como un carnicero.
-Un carnicero sin amigos y psicópata.
-¡No existe Keyser Soze!
¿Quién es Keyser Soze?
Se supone que es un turco.
Algunos dicen que su padre era alemán.
Nadie nunca creyó que fuera real.
Nadie lo conoció o vio a quien
trabajara directamente para él.
Al oír a Kobayashi, cualquiera
pudo haber trabajado para Soze.
Nunca se supo. Ahí radicaba su poder.
El mejor truco del Diablo...
...fue convencer al mundo
de que no existía.
Una historia que cuentan,
y en la que creo...
...es de sus días en Turquía.
Había un grupo de húngaros
que querían su propia mafia.
Descubrieron que para tener poder
no necesitaban armas...
...ni dinero ni mucha gente.
Solo era necesario estar dispuesto
a hacer lo que otros no hacen.
Después de un tiempo se hacen
poderosos y van tras Soze.
Era de baja escala en aquel entonces.
Solo traficaba droga, dicen.
Llegaron a su casa...
...en la tarde,
buscando su negocio.
Encontraron a su esposa e hijos
en la casa, y decidieron esperarlo.
Cuando llegó a casa encontró a su
esposa violada y a los niños gritando.
Los húngaros sabían que Soze
era rudo, no se podía jugar con él.
Le hicieron ver que hablaban en serio.
¡No!
Le dijeron que querían su territorio
y todo su negocio.
Soze miró a su familia.
Luego les mostró a estos hombres
lo que era la voluntad.
Les dijo que prefería ver
a su familia muerta...
...antes que vivir otro día
después de eso.
Dejó que el último
húngaro se fuera...
...y esperó a que su familia cayera
al suelo y fue tras el resto de la mafia.
Mató a sus hijos, a sus esposas...
...a sus padres y a sus amigos.
Quemó las casas donde vivían...
...y las tiendas
donde trabajaban.
Mató a los que
le debían dinero. Y así...
...desapareció, bajo tierra.
Nadie lo ha visto desde entonces.
Se hizo un mito.
Un cuento de terror
que los criminales cuentan a sus hijos.
"Pórtate mal y
Keyser Soze te atrapará."
Nadie lo cree.
¿Tú lo crees?
Keaton siempre decía...
..."No creo en Dios, pero le temo."
Yo creo en Dios.
Y lo único que me atemoriza
es Keyser Soze.
¿Puedes comprobar algo?
Te presentaré a Metzheiser
del Departamento de Justicia.
Tiene un archivo sobre Soze
en Washington. Ha sido su pasatiempo.
Muchos lo comparan con aquel reportero
en El Increíble Hulk.
¿Lo has oído nombrar?
¿Dónde? ¿En las calles?
Pocas veces.
Ya sabes, cosas de afuera.
Alguien que trabaja para un tipo
que trabajó para un tipo que Soze pagó.
Mierda como esa.
Puede ser un
viejo amuleto de la suerte.
Hace que la gente no te joda,
cuando un nombre significa algo.
-Pero estás aquí.
-Mierda, sí.
Hay un tipo que quiere salir
del hospital por temor a Soze.
Haré que lo aprueben.
Admití la verdad. Conté lo que pasó.
¿Por qué llegué aquí?
Hay muchos vacíos.
El fiscal me habría negado la amnistía.
Obtuvo lo que quiso de mí. Gran cosa.
-¿Por eso no se lo dijiste al fiscal?
-Dímelo tú.
Si te dijera que el monstruo del
lago Ness me contrató, ¿qué dirías?
Dame evidencia y te haremos testificar.
Tengo inmunidad.
¿Qué otra cosa me ofrecerías?
Si en verdad existe Keyser Soze,
vendrá a buscarte.
¿Qué estás pensando?
¿Dónde crees que está la presión?
Keyser Soze, o como lo llames,
sabe dónde estoy en este momento.
Los presiona para que me liberen.
Así podrá atraparme 10 min. después.
La inmunidad fue un trato con ustedes.
Al salir, tendré otro problema.
¿Por qué jugar su juego?
Podemos protegerte.
Gracias, Dave. Excelente trabajo.
Extorsión, coacción.
Perdona, pero vete al diablo.
¿Los mismos que nos tendieron
la trampa pagan mi fianza?
Maldito.
¿Crees poder atrapar a Keyser Soze?
¿Crees que un tipo como ese
está a punto de ser atrapado...
...y asoma su cabeza?
Si viene por algo, será por mí.
Después de eso...
...apuesto que no oirán
nunca más de él.
¿Qué pasó luego?
Nos despertamos al día siguiente.
Fenster se había ido.
No soportaba la idea
de trabajar para Soze.
Dejó una nota deseándonos suerte...
...y tomó parte del dinero
que habíamos hecho.
¿Entonces?
McManus estaba furioso.
Hablaba sobre buscarlo
y sacarle el corazón. Toda esa mierda.
Esa noche, recibimos la llamada.
¿Qué llamada?
Kobayashi nos dijo
dónde encontrar a Fenster.
Larguémonos de aquí.
Debemos enterrarlo.
¿Con qué?
Con las manos.
Es una locura.
Es arena seca, carajo.
Cuando se pudra, los surfistas
lo olerán desde una milla.
-Cava, maldito.
-¿Qué vamos a hacer?
Este desgraciado nos matará.
No sé tú, pata de palo, pero
yo puedo correr. No tengo problemas.
Kobayashi no parece
tener problemas tampoco.
Corre, y abriremos un hoyo para ti.
¿Entiendes?
No están enterrando a mi chico.
¡No le debo a nadie!
-Vete al diablo.
-Fue mi compañero durante cinco años.
Hicimos más trabajos y vimos más dinero
del que podrías contar.
¡Vete al diablo!
-¡Porque es hora de cobrar!
-¡No es hora de cobrar!
Es hora de la precaución.
¿Quieres cobrártelas? ¿Quieres correr?
No me importa.
No hago esto por Fenster.
No lo hago por ti.
Lo hago por mí.
Acabaré con esto.
Ese maldito de Kobayashi
no se aprovechará de mí.
Después de que mataron a Fenster,
¿nadie huyó?
-Quería hacerlo. Pensé que podríamos.
-¿Por qué no lo dijiste?
Créeme, traté,
pero Keaton no lo aceptaba.
Era muy improbable según él.
Keaton era un tipo lógico,
un ex policía.
Para un policía,
la explicación nunca es complicada.
Siempre es sencilla.
No hay misterios en las calles,
ni archicriminales.
Ves un cadáver y crees que lo hizo
su hermano, y quizá tengas razón.
Nadie discutía con Keaton.
Se concentraron
en cómo golpear a Kobayashi.
Llegaron.
-¿Me escuchaste? Llegó.
-Va para allá.
No te muevas.
Presiona el 20. Ahora.
Muévete.
-La respuesta es "no".
-Al Sr. Soze le...
Escucha, imbécil,
no existe Keyser Soze.
Di su nombre otra vez, y te mato.
Una amenaza extraña. Asumo que vino
a matarme de todos modos.
Sabemos que puedes llegar a nosotros...
...pero ahora sabes
que podemos llegar a ti.
Les doy una última oportunidad
para que acaben con esto.
Mi jefe tomó una decisión.
-No la cambia.
-Nosotros tampoco.
Mataste a Fenster,
pero no podrás matarnos a todos.
No antes de que alguno llegue a ti.
Le creo. Sinceramente, le creo.
No habría sido escogido
de no haber sido tan apropiado.
Pero no puedo tomar esta decisión.
No importa con qué me amenacen...
...es ridículo, comparado
con lo que me harán...
...si no cumplo con mis órdenes.
Yo soy quien te atrapará.
Solo quería que lo supieras.
Lo siento mucho.
Se los imploro, créanme...
...el Sr. Soze es muy real...
-...y muy decidido.
-Ya veremos.
Antes de que acabe conmigo...
...me permitirá terminar mi negocio
con la Srta. Finneran, ¿verdad?
¿Qué dijiste?
Edie Finneran.
Está arriba, en mi oficina...
...por una deposición de extradición.
Solicité que le dieran el caso.
Llegó ayer.
No importa.
Máteme.
Mientes.
¿Sí?
La Srta. Finneran tiene escolta
mientras esté en Los Ángeles.
Nunca la abandonan.
Creí que le gustaría saber
que está en buenas manos.
Descansen. El barco estará listo
para ustedes el viernes.
Si veo a alguno de ustedes
antes de entonces...
...la Srta. Finneran será víctima de la
más atroz violación antes de morir.
Como sucederá con su padre,
Sr. Hockney...
...y con su tío Randall
en Arizona, Sr. Kint.
Es posible que solo castre al sobrino
del Sr. McManus, David.
¿Fui lo suficientemente claro?
Nos encargaremos
de los dos cadáveres de abajo.
Los añadiremos
al costo del Sr. Fenster.
Si me disculpan, caballeros.
Es una pesadilla logística.
Lugar cerrado.
Diez, quizá veinte hombres.
No se puede saber
cuántos habrá bajo el puente.
¿Podemos llegar encubiertos?
Con toda esa coca, estarán listos.
Hay un punto positivo. El número dos.
Aun si alguno de nosotros llega
y toma el barco, no tenemos nada.
¿Y si esperamos el dinero?
Diez hombres más, al menos.
En mi opinión, no se puede hacer.
El que lo intente no saldrá con vida.
-Esperaré el dinero.
-Yo también.
-¿Oyeron lo que dijo?
-Si voy, quiero mi parte.
Yo también.
No hay nada imposible.
No puedo creer
que iremos a una muerte segura.
El reporte dice que
llueve en Nueva York.
¿Qué idioma es?
No lo sé. Ruso, creo.
¿Húngaro?
El paquete ha llegado, caballeros.
¿Están listos?
Lo estaría de no haberme detenido
para contestarte.
Listo.
McManus, es mejor que estés listo
en diez segundos.
Listo.
Quiero que te quedes aquí.
Se supone que cubriré...
Si no salimos de aquí,
toma el dinero y vete.
No puedo...
Encuentra a Edie. Cuéntaselo todo.
Ella conoce gente. Sabrá qué hacer.
Si no atrapo a Kobayashi a mi manera,
ella lo hará a la suya.
-¿Y si...?
-Haz lo que te digo.
Por favor.
Dile que...
Dile que lo intenté.
McManus, va en camino.
Allí estoy.
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco, seis, siete...
Oswald era un marica.
Hola.
¿Cómo están?
¿Hay algún problema?
Ahora.
El viejo McDonald tenía una granja...
y en esa granja mató a unos tipos.
Elvis salió del edificio.
Hola.
¿Por qué no escapaste?
Me paralicé.
Pensé en Fenster y en cómo se veía
cuando lo enterramos.
Luego pensé en Keaton,
y parecía que lo iba a lograr.
Un chico encontró
un cadáver en la playa.
Lanzado del bote.
Dos disparos en la cabeza.
Dos tipos del FBI lo identificaron.
-¿Qué más?
-Se llamaba Arturo Márquez.
Un traficante de Argentina.
Lo arrestaron el año pasado
en Nueva York por tráfico.
Escapó a California.
Lo atraparon en Long Beach.
Arreglaron la extradición
y escapó de nuevo.
Escucha esto.
Edie Finneran vino a dar consejos
sobre el procedimiento.
Kobayashi.
Me enviaron una copia de su testimonio.
-Era un soplón.
-Un maldito soplón.
Arturo se negaba a regresar a prisión.
Tanto, que mencionó a casi 50 personas.
¿Adivina a quién mencionó?
Keyser Soze.
Hay más.
Te diré lo que sé.
Párame cuando te suene conocido.
No había droga en el barco.
Quédate callado.
Está aquí.
Sé que está aquí.
Es él. Te digo que es él.
¡Sé que está aquí!
-No entiendes. Es él.
-Cállate.
Es él. ¿Me oyes?
¡Te digo que es Keyser Soze!
-¿Dónde está Hockney?
-No lo sé.
No hay cocaína.
-¿Qué?
-Me oíste, idiota.
-¡No hay cocaína!
-¿Qué diablos? ¿No hay coca?
Revisé de arriba a abajo
cada maldita habitación.
-¡Debe haber coca!
-¡No hay nada!
¡Nada!
No me jodas.
¡No hay ninguna maldita cocaína!
Me largo de aquí.
No les dije nada.
Lo juro.
No les dije nada. Por favor.
¿Qué diablos pasa?
La cosa más extraña.
Fue lo que dijiste. Viste un hombre
de traje, de contextura media.
Espera un momento.
¿Dices que viste a Keyser Soze?
-Dijiste que no sabías quién era.
-Sé que había droga en el barco.
-Deja de evadir.
-No lo hago.
-Sabes dónde quiero llegar.
-Apártate de mi cara.
Tengo inmunidad.
No tengo por qué soportar esto.
Sabes dónde quiero llegar.
-No sé de qué hablas.
-¡La verdad!
Dime que viste que
alguien mató a Keaton.
Lo hice.
Estás mintiendo.
-Lo has sabido siempre.
-No sé lo que dices.
Vi que le disparaban
a Keaton. Lo juro.
¿Por qué no lo ayudaste?
Tenías un arma.
Era tu amigo.
Porque tuve miedo.
-Miedo.
-¿Miedo de qué?
-Miedo de...
-Sé que fue Keyser Soze.
Fue Keyser Soze, el mismísimo Diablo.
¿Cómo le disparas
al Diablo por la espalda?
¿Y si fallas?
Regresemos al muelle.
-Arturo Márquez. ¿Sabes algo de él?
-¿Qué? No.
Era un informante
del Departamento de Justicia.
Hizo una declaración jurada
a los federales...
...en la que decía que había visto
y que podía identificar a un tal...
...Keyser Soze.
Es lo que dice este informe.
Conocía bien
sus negocios, incluyendo...
...entre otros, tráfico de droga
y asesinatos.
Nunca lo oí nombrar.
Su propia gente lo iba a vender
a un grupo de húngaros.
Posiblemente los mismos
que Soze casi destruyó en Turquía.
El dinero no era para la droga.
Los húngaros iban a comprar
al único tipo...
...que podía incriminar
a Keyser Soze.
-Dije que nunca lo oí nombrar.
-Pero Keaton sí.
Edie Finneran era la asesora
en la extradición de Márquez.
Ella sabía quién era
y lo que sabía.
No había droga en el barco.
Era un golpe.
Una misión suicida
para golpear al único tipo...
...que podía señalar
a Keyser Soze.
Así que Soze puso
a unos ladrones...
...tipos que sabía
podía llevar a la muerte.
¿Dices que Soze nos mandó
a matar a alguien?
Digo que Keaton lo hizo.
Te dejó atrás por una razón.
Haz lo que te digo.
Si todos sabían que Soze podría
encontrarte en cualquier lado...
...¿por qué te dio el dinero?
-Pudo haberte usado en el bote.
-Quería que viviera.
¿Un ex policía sin
un ápice de lealtad...
...se apiada y salva a
un soplón lisiado sin valor?
No, señor. ¿Por qué?
Edie.
No creo en ese cuento
de la regeneración.
Aun si lo hiciera...
...no creo que
te mandaría a protegerla.
Entonces, ¿por qué?
Porque era mi amigo.
No, no era tu amigo.
Keaton no tenía amigos.
¿Qué haces aquí?
Te salvó porque así lo quiso.
Era su voluntad.
-Keaton era Keyser Soze.
-No.
Un hombre que podía someter las
voluntades de Hockney y McManus.
Un hombre que
podía planear una fila...
...gracias a sus años de contactos
en la policía.
El tipo de hombre
que podría matar a Edie Finneran.
La encontraron ayer
en un hotel en Pensilvania...
...con dos tiros en la cabeza.
¿Qué piensas de Keaton ahora?
¿Edie?
Los usó a todos para llegar al barco.
No podía hacerlo solo.
Tenía que apretar el gatillo él mismo...
...para asegurarse de que mataba...
...al único que lo podía identificar.
Todo esto es mentira.
Dijiste que lo viste morir.
¿O no?
Te escondiste cuando
oíste las patrullas.
Dijiste que oíste el disparo
antes del fuego...
...pero no lo viste morir.
-Lo conocía. Él nunca habría...
-Te programó.
Te programó para que nos dijeras
lo que él quería.
Sabía que estábamos cerca.
Tú lo dijiste.
¿De dónde salió la presión política
para protegerte?
Fue de Keaton.
-La inmunidad fue tu premio.
-¿Por qué yo?
¿Por qué no Fenster
o McManus o Hockney?
¿Por qué yo? Soy estúpido.
Un lisiado. ¿Por qué yo?
Porque eres un lisiado.
Porque eres estúpido.
Porque eres más débil que ellos.
Si está muerto...
Si lo que dices es verdad,
entonces no importará.
Fue suya la idea del golpe
al servicio de taxis, ¿verdad?
-Vamos, dime la verdad.
-Todo lo planeó Keaton.
Lo seguimos desde el inicio.
No lo sabía.
Lo vi morir.
Creo que está muerto. ¡Dios!
No estás a salvo solo.
¿Crees que es...
...Keyser Soze?
No lo sé.
Keyser Soze es una cubierta,
o, como dijiste, un cuento de terror.
Pero conozco a Keaton, y alguien está
afuera usando sus influencias para ti.
-Quédate y déjanos protegerte.
-No soy carnada. Me voy hoy.
Tu fianza ya está lista.
El capitán Leo te quiere fuera de aquí.
-A menos que te hagas informante.
-Correré el riesgo.
Si alguien quiere atraparte,
lo hará afuera.
Hazte informante.
Quizá no vayas al juicio.
Quizá.
Pero no soy un soplón, Kujan.
Malditos policías.
¿Puedo usar su fax?
Tiene que firmar, Sr. Kint.
Un reloj, oro.
Un encendedor, oro.
Un paquete de cigarrillos. Gracias.
Aún no tenemos nada.
Sé lo que quería saber sobre Keaton.
Que es nada.
No importa. Sabrá cuán cerca estuvimos.
Keyser Soze o no Keyser Soze...
...si Keaton está vivo,
no saldrá más.
Lo encontraré.
Es una pérdida de tiempo.
Un rumor no es un rumor
si no muere.
¿Qué?
Nada.
Esto es un desastre.
Pero todo tiene su sistema.
Todo tiene sentido si prestas atención.
Debes verlo de lejos.
¿Quieres ver un show de terror de
verdad? Ve mi estacionamiento.
Convénceme. Dime cada...
Cuando estaba en ese
cuarteto en Skokie, Illinois...
-¿Qué estás pensando?
-Necesitamos pensar, recordar.
Seguro has escuchado cuentos.
-Bricks Marlin.
-Esto está mal.
-Solo quiero oír tu historia.
-Todo está ahí.
-Te lo diré directamente.
-Un tipo en California llamado Redfoot.
-Un regalo del Sr. Soze.
-Háblame.
-¿Qué hay con Redfoot?
-El Sr. Redfoot no sabía nada.
-Usando peones...
-Un hombre gordo. Como una ballena.
Había un abogado...
...Kobayashi...
Cuando recogía granos en Guatemala,
hacíamos buen café.
-Sé que crees que era un buen hombre.
-Sé que lo era.
-Dime todos los detalles.
-La cosa más extraña.
¿Cómo le disparas
al Diablo por la espalda?
Este tipo está completamente
protegido por el Príncipe de...
Cuenta, torcido.
¿Cuál es tu historia?
-Había un abogado.
-¿Qué abogado?
Soy el Sr. Kobayashi.
-Kobayashi. Kobayashi.
-Dime hasta el último detalle.
-Trabajo para Keyser Soze.
-Convénceme. Convénceme.
Cada basura y
escoria de la ciudad...
...conocerá el nombre
de Verbal Kint.
¿Viste al lisiado?
-¡El lisiado! ¿Por dónde se fue?
-Salió por ahí.
Sé que sabes algo.
Sé que no me lo dices...
Soy más listo...
...y lo descubriré,
te guste o no.
Para un policía,
la explicación nunca es complicada.
-Siempre es sencilla.
-¡La verdad!
No hay misterios en las calles,
ni archicriminales.
Alguien poderoso,
alguien capaz...
¡Keyser Soze!
¿Crees que un tipo así
está a punto de ser descubierto...
...y asoma su cabeza?
Porque eres estúpido.
Porque eres lisiado.
¿Quién es el lisiado?
Lo has sabido todo
el maldito tiempo.
Si viene por algo, será por mí.
Estoy seguro de que Keaton está muerto.
No siento mis piernas, Keyser.
¿Sabes qué aprendí primero aquí?
-Cómo identificar a un asesino.
-¿Tienes al lisiado ahí?
-¿Mencionó a Keyser Soze?
-¿A quién?
Después de eso...
...apuesto a que no oirán
nunca más de él.
El mejor truco del Diablo...
...fue convencer al mundo
de que no existía.
Y así...
...desapareció.