Bienvenido al podio, al entrenador
y Lider de los Ducks
Gordon Bombay.
Gracias.
Es un gran honor estar aquí hoy...
para presentarles a un gran grupo
de muchachos
Seguro, son un poco fuera de lo común...
pero nos han dado lo mejor de
ellos
Aun recuerdo nuestros inicios.
Pero yo estuve ahí...
Y ellos estuvieron ahí por mí...
Nos convertimos en el "Ataque QUACK"
la "V voladora", y la "Fuerza de Choque"
Nunca tuve un momento mejor.
Estos chicos son ganadores.
Cada uno de ellos.
Pero aparte de eso,
son buenas personas.
Espero que enriquezcan a su escuela
y a sus vidas...
Como lo hicieron con la mía.
Ahora los dejo en las manos...
de mi viejo profesor de Biología
y actual Decano de Eden Hall...
Dean Buckley
Gordon Bombay tiene mucho de que
enorgullecerse
Estamos felices de dar la Bienvenida
a los Ducks...
a nuestra gran institución educacional.
Por eso, hoy tengo el gran placer
de otorgarles...
estas becas deportivas para
la Academia Eden Hall...
Donde esperamos que los Ducks
se conviertan en Warriors...
y nos guien hasta la gloria
de los Campeonatos.
- Creo que yo debería decirselo primero.
- Creo que es una buena idea.
La Escuela se ve bien, pero estamos
fuera de practica.
No, entrenador?
No voy a ser su entrenador este
año, Charlie.
Si, muy gracioso.
Me lo informaron oficialmente.
El comite de Juegos de Menores...
me ha nombrado Director de Personal.
Voy a estar a cargo del programa
Junior de Hockey.
Entonces, no aceptes.
Charlie, no puedo dejar pasar
esta oportunidad.
Pero si puedes abandonarnos,
cierto?
Nos dejaste en esta estúpida escuela,
y ahora...
No los dejé en ningún lado,
Eden Hall es una gran oportunidad para ustedes.
- Charlie, yo siempre...
- Entrenador, por favor...
No te vayas.
Charlie, sé que es difícil.
- Yo entiendo por lo que estás pasando...
- No, no.
Obviamente no tienes la menor idea.
ACADEMIA EDEN HALL
Creo que en este lugar hay muy pocos
hermanos de mi comunidad.
Quiero saber como es este
entrenados O´Ryan.
Mi papá dice que si no me gusta este lugar
puedo regresar a casa.
El mio dice que si no cuido de esta beca
me va a azotar el culo.
Yo escuche  en los dormitorios que a un tipo
lo suspendieron por golpear al entrenador
Diras del Dallas Star
ahi golpeo a un fan
Yo oi que era Budista, algo a si  como
Kung Fu.
Kung Fu no era Budista
era un monje Shaolin
Estan hablando del antiguo Kung Fu
o de las nuevas versiones del Kung Fu.
No mires mucha Tele
Esa era la cosa mas segura de hacer
en mi vecindario.
Cuidado Mamá, podria caerte..
te golpeó.
No te preocupes por mi.
Mientras este en los Ducks, estoy bien
Ese es mi muchacho.
Oye.
Has pensado en dispararle al arco
y no a la calle?
La verdad que...no.
El otro Bash Brothe no viene, se queda
en Chicago, esto no esta bien.
No, debes estar bromeando.
Y el entrenador Bobay tambien nos falló.
Eramos dos hermanos Bash y ahora?
Soy el Bash solito?
Auuuuu...oye . Cuidado!
Eso dolió.
Hola Goldberg.
Como van?
Me van a golpear fuera del hielo tambien?
Porque me disparas?
Eres el arquero, acostumbrate.
Gracias, eres muy amable.
Vamonos, no hay que hacer esperar
en las practicas.
Saben una cosa? Uds. los
Ducks no pertenecen a este lugar.
Qué?
Tranquilo Russ , quizas nos confudió
con otras personas.
Soy Dwayne, estoy en el equipo de Hockey.
Y tu eres...?
Varsity, el unico equipo de Hockey.
Campeones Estatales
Mi pequeño hermano no pudo entrar aca
cuando los trajeron a Uds.
Probablemente no era lo
suficientemente bueno.
Miren, ese es mi Papá.
El va hacer que les revoquen las becas
Ese es tu Papá?
Bonito traje, viene con un Yate tambien?
Averman, a donde nos llevas?
Todos, siganme.
Connie, vamos.
Soy un arquero, no soy un patinador.
Cuidado Señora!
Te tengo!
Donde estas?
Ayudame
Qué es esto?
Oye Charlie
No puedo ver...
Goldberg
Hay un gran perro tras de ti!
No puedo ver, no veo.
Charlie, ne enredé con la manguera.
Estas bien
Desde su fundacion en 1903
Esta Academia siempre ha tenido su orgullo y
tradicion.
Asi como nos acercamos al
proximo milenio
No nos intimidaremos por la sombra
de cambios inevitables.
Que dice?
Algo de intimidaciones
Hay carros, Charlie!!!
Donde estas Charlie?
Te tengo!
Puente!!!!
Goldberg no me vuelvas a hacer
eso de nuevo.
Como yo, el comite, Tom Riley
Y el entrenador del Equipo Varsity
Entrenador Wilson
Que nos ha llevado a 10 Campeonatos
consecutivos.
todos hacemos cambios para
el futuro
Asi que hoy
Nosotros abrimos nuestras puertas
con unas becas integrales
a un grupo de dotados atletas
asi que acompañenme a darles
la bienvenida
Los ganadores de la medalla de Oro
qué?
Con cuidado
Hola
Somos los Ducks
Miren es Wayne Newton.
Charlie, esa no es una buena
forma de empezar el año.
No te preocupes, no pasa nada.
Miren esto!
Miren como van
Pueden aprender mucho
de las hormigas.
Estas hormigas brasileras les pueden
enseñar mucho de una sociedad perfecta
Hay una Reina ahi..
y el resto son obreras
Todos cargan, nadie se queja
y hay armonia.
Igual que esta academia
y Uds, son las obreras.
la espina dorsal
Y Ud. es la Reina?
Cada Lunes tendran un examen
de prueva.
Cada Miercoles tendran un examen real.
Cada Viernes un Examen Completo.
Y cada vez que se me ocurra, tendran un
examen sorpresa.
Se dice que...
el presente es al pasado...
como el Duende en los hombros
de un gigante.
Si el duende se mantiene en su sitio
el podra ver mas lejos que
el gigante.
Pero cuidado si el duende
se descuida..
Y olvida su lugar.
La historia es un gigante.
Preparense a montar.
Qué estas mirando?
Ese fue un gran empujon
eso debio doler
El ejercicio me da hambre
Hola
Hoy es nuestro primer dia
Lo se , pero debemos cuidarnos
o nos haran aprender otra cosa.
Hola , podrias firmar para
mi lista?
Claro, para que es eso?
Estamos pidiendo que le cambien de
nombre a los WARRIORS
Warrior no esta tan mal, sabes?
Tenemos los Indians, los Braves...
Eres un deportista, no?
Si, juego Hockey de hecho
soy el capitan del equipo.
Olvidate, Uds. los deportistas
siempre se protegen.
Pero no soy un WARRIOR
soy un DUCK.
Wau, este lugar es bestial.
Inclusive tiene su propia pizarra
No es gran cosa
No es como en la olimpiadas
Es Grande
Ni tanto.
Vamos a patinar.
Mi papá dice que es por publicidad
Pero esto nos va a traer abajo
Y hay que tenerlos fuera de raya
Pero si no tenemos rayas, Cole
Sin Zebras, no hay rayas
De que estas hablando?
No te hagas el listo conmigo!
Sabes que no es bueno confundir
a Cole.
Aparte, estamos en el mismo equipo.
Si no es el Capitan Duckie?
Quitale las manos de encima.
Miren, un bash brother
Estoy bien asustado.
Cortenla!
Que dices vaquero, un rodeo?
Charlie , no deberiamos esperar al
entrenador antes de hacer algo?
Asi es como practicamos,
no es asi Connie?
Vamos vaquero, dale
Vamos
Denle asi.
Cuidado Charlie
Mi nombre es entrenador O´Ryan
Pueden llamarme entrenador o
Entrenador O´Ryan.
Puedes llamarme Charlie.
Que esa C en tu camiseta?
Será por CAPITAN?
Disculpe entrenador, solo
estabamos aflojando.
Bombay lo nombro Capitan
Respeto eso pero eso
es el pasado
Es mi equipo y yo escogere
al capitan.
Debe de estar bromeando no?
Uds es el nuevo aca.
Muy bien Charlie , vaya a hacer laps
Cuantas laps?
No recuerdo haberlas mencionado
Escuchen, y escuchen bien.
Estamos aca por una razon
y por solo una razon
.
Sabes cual es?
Adivinen
Para Ganar!! Entrenador
Para trabajar!
El Hockey de esta academia es
un trabajo pesado.
Y todo empieza con DEFENSA.
Vi los videos.
Y como iba el marcador no se
como haran para detenerlos.
Regalado!
Disculpe
No son niños, ni Ducks
asi que no los tratare de esa forma.
Vamos a jugar Hockey de
dos maneras.
Ofensiva y defensiva-
Y va a necesitar una cosa.
Adivinen.
Trabajo, Señor!
Voluntad
Van a nesesitar mucha voluntad
para jugar en mi equipo
Muy bien, tiempo fuera
empiecen.
un, dos , tre...
Vamos dale con todo
Buen tiro
Tiro de suerte
Mira que me impresionaste
Has estado practicando?
Cortenla
Cuando fue la ultima vez que
practicaste?
No practicamos
Somos jugadores
Tu sabes, divertirse
Sonreir, reir..
Mejor me callo.
Disculpa Connie
Para la proxima Russ
Que alguien consiga una pala
y me entierre aca mismo.
Alguien sabe el significado? con W
Ofensiva y defensiva
la academia les pide un promedio
de 4 para competir.
Creo que es una mala regla.
Deben tener un promedio minimo
de 5 para estar en mi equipo.
Asi que mejor se esmeran en los
estudios..
Tienen 15 minutos para desocupar el vestuario.
Tienen tarea escolar
Una cosa mas.
Alejense de los Varsity
Nada de jugar contra ellos
Entendieron?
15 minutos? No puedo ni moverme.
Miren, ya anotaron nuestras
posiciones.
No lo creo, me toco el lado izquierdo
Tercera linea?
Ni siquiera estoy en la lista?
Si lo estas, tercera linea
al centro
Varsity?
Entre en los Varsity?
Esa es la ventaja de ser arquero
sabes que siempre te toca el arco.
Solo me paro entre los palos
Estas en otra posicion, pata
Muy gracioso.
Es cierto miralo
Estoy de defensa?
Como pudo hacerme esto?
Quien es el capitan?
Aun no ha sido designado
Ya veo....no, no lo entiendo.
Ese es tu trabajo Charlie
El colegio no fue muy divertido
no Charlie?
Como te enteraste?
Solo dos personas pueden abrir la puerta
tan triste
Tu y Gordon.
Una pasada mas....
Esta vez si me corte Charlie
LLevame a la Clinica
Dejate de bromas Hans
Ya vi el Ketchup, para engañarme.
La escuela es una pesadilla
Especialmente el entrenador.
Has escuchado de Ted O´Ryan?
Si, el dejo el North Star cuando estaba
aun en auge.
Este tipo no es un Duck.
-Quizas deberias enseñarle a serlo.
No creo que le guste nuevas experiencias.
La cuetion es
Te gustan a ti?
Por que la pusieron a ella?
Quie tiene mas experiencia?
Tu
Yo se eso
Quien tien mas horas?
Ella o yo?
Ella es mas rapida, mejores reflejos
Solo perdi algunos tiros
Quizas demasiado?
Quizas ella sea mejor.
Esto se ve muy bien.
Que tenemos hoy?
Chips
Galletas
Vete de aca.
Es un maldito Idiota
Con Portman aca podriamos con
todos,
Quieren almuerzo?
Les daremos almuerzo.
Muchachos
Este asiento esta reservado
Quien la reservo?
Esta es la seccion de las porristas.
Eres una porrista?
Acaso parezco una Idiota?
Como estas?
Las chicas nuevas estan alla.
Chicas? ya se
pero me atraen las mujeres de verdad.
Eres un loco, lo sabias?
Loco por ti.
Dame 5 minutos despues de la escuela
y morire feliz.
Si no te vas vas a morir de verdad
mi enamorado es bien celoso.
Seguro que esta bien fresco
Sonó bien fresco.
Quise felicitarte por ser la
numero uno.
Te compre lo mejor que encontre.
Gracias Goldber,
No hay problema.
Vas a necesitar bastante energia
para jugar a este nivel.
Carbohidratos
Este de aca esta lleno de energia
Viste?
Bueno, no?
Inclusive puedo ser
tu nutricionista.
Gracias
Vamos, mi mamá me
hizo bizcochos.
Uf fresquecitos
Oye , muy mal lo de tu Bash Brother
quizas tenia miedo de salir de casa
Portman no se asusta de nada.
Que tipo de bizcochos son estos?
Tengo que decirle que
de usar mierda de caballo.
Suerte que no me sente ahi.
Como van muchachos?
Muy bien.
Trabajen esas piernas!
Creo que voy a vomitar.
Hay que mantener el ritmo.
Ya me canse de este Sargento
Yo tambien Charlie
Avanza, despacio.
Julie la Gata
Que te paso?
Muy buena entrenador
esa me gusto mucho.
Sigue practicando Goldberg.
Yo? Claro.
Tienen que ser mas rapidos!
Esfuerzate Conway
Oye Averman, no te dio resultado.
Aprovechala Charlie
Detenganse
Dije que se detengan.
Averman
Yo me detuve.
Cual es el sitio en que no se debe dejar el disco?
Parece que...
Solo responde la pregunta.
Yo no soy defensa, soy anotador.
Sigueme.
Alguien comparte su opinion?
Muy bien, continuen.
Cual es la cosa que los grandes equipos
tienen en comun?
Un gran Entrenador
No trates de sobarme, Averman.
Defensa
a diferencia de anotadores
la defensa nunca se rinde
Pero para ser buen defensa se
necesita una cosa.
Debe empezar con una W.
Confianza.
Si aun no han aprendido nada
deben aprender esto.
Es que no es solo para el Hockey
Es muy facil tener confianza cuando
se tiene control del disco,
Es dificil mantener esa confianza cuando
los azares de la vida te quita algo.
No sean descuidados, pero tampoco
sean demasido cuidadosos
No tengan miedo de perder
Asi es como ganan confianza
atacar cuando el disco no esta en tu poder.
Asi es como atacan a la vida
aun cuando no esten en control.
Y asi es como Uds. juegan
la verdadera defensa.
Esta ocupado este asiento?
Sabes? tu eres igual al resto de esos snobs
Yo no soy una snob
De verdad?
No te agrado solo por ser un atleta
eso es ser snob
Tu no me conoces
Si te conociera
no me gustarias.
Asi?
Bien, Hola
Soy Charlie Conway
14 años y soy un lider.
Me gusta el Hockey, Pizzas y musica.
Y me desagrada todo acerca de
ese colegio.
excepto a ti.
Ahora tu haz la prueba.
Soy Linda y tampoco me gusta este
colegio.
Y Pizza?
Me gusta la Pizza
Musica?
Claro que me gusta la musica.
Me gusta Pantera.
A mi tambien me gusta Pantera
Entonces en lo unico que no coincidimos
es el Hockey.
Muy violento?
No conoces las reglas?
Tengo que admitir que
nunca estube en un juego.
Nuca escuchaste de Los Grandes Ducks
de Anaheim?
Le pusieron ese nombre por nosotros.
Lo siento.
Tenemos un juego el viernes..
Y estaba pensando en que  quizas pudieras ir
y tomarnos una gaseosa despues.
Aun no te conozco lo suficiente.
Te conté que cosa me vuelve loco?
Todo tipo de helados.
Y   R.E.M. , peliculas de cable..
y estar charlando contigo.
Qué dices?
No se.
Seguiremos charlando.
...aparentemente, todo el colegio se ha
reunido aca para ver a los Ducks...
-Vamos a ver lo buenos que son.
- Esa es la manera...
Reunanse, vengan.
Hola , como vas?
Muy bien.
Piensen A LA DEFENSIVA.
Muy bien, ahi vamos.
Cuac, cuac, cuac, cuac...
Heyyyy que dieblos es eso?
Vamos Equipo ..en dos
Uno..dos
vamos equipo
Vamos equipo, que original.
Piensa en el juego.
Hagamoslo, Charlie.
..Charlie no esta usando la banda
de Capitan del equipo..
y eso que ha sido Capitan desde que
estaban en el Distrito 5
el entrenador O´Ryan esta haciendo
una declaracion.
No te lo dije?
Ese es mi muchacho.
Por qué tantas Felicitaciones.
Si Uds. estan aca para anotar.
Vamos chicos.
Denme algo que hacer.
Damas y caballeros
es hora de mi tiro especial.
Eso, asi se hace.
Arbitro, mejor acaba el juego, asi
podemos regresar temprano a casa.
Vamos Luis.
No puede parar, se va de largo.
No puedo parar!!!!!!!
Anotaste
Anotaste Luis
Fue fenomenal. Luis.
Estas Bien?
Les gusta esta jugada?
Punto!!!!!!
Estoy acaaa, paseandomeee.
Estoy Aburrida.
Asi vamos en el juego
oh se resbaló..
Es un buen pase,
cuidense de ese tiro!
Buena, asi se hace.
Oye Russ, tienes que enseñarme a
decirles cosas para que se descontrolen.
Eso no se puede enseñar. Tienes que
decir lo primero que te viene a la mente.
Muy bien...
Oye Rafff....
Mejor busca otro objetivo..
Oye 44 tu..tu..tu
tu no..no..juegas muy bien...
Mas corto.
Ve directo al grano.
Oye 9 ...tien.....
Esa estubo buena.
La mano es mas rapida que la vista.
Estoy aburrida, muy aburrida.
No tengo nada que hacerrr..
Conway logra anotar
desde fuera de zona
Hasta el momento van 0 a 9
Esto ya se acabó
Estos son mis Ducks
Creo que estamos viendo el nacimiento
de una dinastia, Tom.
Descansa, esto ya terminó.
Ajustense!!
Ahi fue el "estate quieto"
Cambien de jugadores..
Nuevo cambio...
Cuiden la net, cuidenla.
Cambios...
Y anota , y va uno sobre otro.
De esta no se salvan...
LLega tu primero Conway!!!
2 minuto de castigo.
A la celda, chico.
Estas ciego? Yo no hice nada
Vamos!
Donde esta la Deportividad?
Entra a la celda.
Numero 96 , dos minutos de castigo.
Yo te mostrare ...
Caramba!
Conway esta bien molesto.
2 Minutos de castigo.
A donde los esta llevando este periodo?
Charlie, controlate.
Juega el partido.
Gatita, cambio. Goldberg entra.
Quien, yo?
Tienes que detenerlos , te toca.
No hay problema!
Oh no!
Detenganlo!
Me estas diciendo que mi hijo menor
no es mejor que estre equipo?
El arquero del otro equipo se esta
adelantando para apoyar al equipo.
Estan tratando desesperadamente
de definir
Libre Charlie, libre!
Eso es Charlie.
Dale Charlie, asi.
Por aca Charlie!
Charlie nooo!
Oh no!
Vamos defensas!
Que tal partido , y esto si se
terminó.
Un debut muy desilusionante para estos
novatos.
Dejaron que los visitantes entraran
a su gusto.
El tipo me derribó.
No lograste anotar.
Yo trataba de ganar.
Mision incumplida Charlie.
la perdiste, asi de simple.
Tu, pierdete! Yo Jugue duro!
Si hombre, se jugo duro.
Para quien estamos jugando?
Para un estupido colegio?
Para abogados?
Mira hombre, estamos con
una beca!
Yo me quedo.
Bien...vendido!
A quien le llamas vendido?
Detenganse!!
Cuanto toma , para que avance el score?
Menos de un segundo!
No se puede retener algo si no
juegan a la defensiva.
Entiendan bien esto....
No me interesa saber
cuantos goles anotan..
Quiero solo un numero en su cabeza
Cero, como en Nada.
Lo entendieron!?
Practica, mañana en la mañana
a las 5 A.M.
Tienen que estar a la hora indicada!
Quien agarró mi ropa?
Estos Novatos Apestan!
Ellos pusieron...Oh no!
Eso responde a tu pregunta?
Ted
Se te nota bien desilusionado
igual que nosotros.
Personalmente preferiria perder.
Estas bromeando no?
Se aprende mas perdiendo,
que ganando
No hay tiempo de aprender. Necesitamos
Ganar! Pueden perder sus becas.
Estas bromeando?
No, Rector?
Yo amo cuando hago esto.
Claro que si!
Crees que se van a dar cuenta que
sacamos esto del salon de Química?
Tu que crees?
Que tal el de Banks?
Es uno de ellos ahora.
Triste pero cierto.
Que tal mas presion?
Lo siento Pituquito.
Los Varsity chupan hielo.
Ducks
Solo entra y sientate.
Disculpa mi tardanza.
No hay problema. Que tal el Juego?
Asi de malo?
Yo cerrare.
Por ahora, paso. Nos vemos luego.
No señor,
sientate y haz tus tareas.
Ya vi como malograste el juego.
No permitire que malogres tus estudios.
No tienes idea lo que es jugar
para ese tipo.
No me interesa tu entrenador.
Tu comportamiento alla, fue infantil.
Claro, es que el entre...
Nada de entrenadores conmigo..
Sentias lo mismo por el entrenador
Bombay, recuerdas?
Aca lo unico que necesita cambiar es
tu actitud.
Qué?
Dejame tranquilo!
Mira las chaquetas rojas.
Felicitaciones por el partido.
Si claro...
Cual es el punto?
Ahora somos todos Warriors
Los citamos para una cena el Viernes?
Cena?
Es una tradicion de la academia.
Los Varsity tienen que llevar a cenar
a los Novatos.
Asi que vistanse bien y nos reunimos a las 6.
En el Club Minesota.
Si alguien necesita movilidad, lo podemos
llevar.
Y .. a Uds. les gustan las Carnes y
los mariscos? Cierto?
Uds, no me caen bien, pero esta es una tradición.
Y aca nos ceñimos a las tradiciones.
Esta bestial!
Bestial.
Habra que ir.
Amo las tradiciones, en mi anterior colegio
no teniamos estas tradiciones.
Mozo? Tengo demasiados tenedores,
solo necesito uno.
Para que es este chiquito?
Tienes que enseñarme esa D triple,
es muy buena.
Si claro.
Es mas facil de lo que parece.
Estas siendo muy modesto.
Julie, quieres este trozo, que esta
de primera?
Solo trato de ayudarte!
En Nombre del equipo Warrior Varsity.
Quiero darle la Bienvenida a los futuros
campeones estatales.
Los Novatos de la Academia, Salud.
Les damos las gracias por habernos
prestado a Banks.
Ahora, no se muevan.
Tenemos una ultima sorpresa.
Señores!
Banks
A donde van?
No se preocupen, ahora venimos.
No quiero malograr la sorpresa pero
desde el Baño, vi la Torta.
Linda sorpresa, no?
Mira eso.
Estos tipos..
Gracias por la cena.
PERDEDORES.
857.00 Dolares?
De donde vamos a sacar todo ese dinero?
Debes tratar de agilizarte.
Lo estoy intentando.
Como nos la descobramos?.
Fisica, cada accion tiene una
reacción de igual magnitud.
Oye , tranquilizate, no quiero
perder mi beca.
Lo que quiero decir es que
no dejemos que nos atrapen.
Listos
Averman, que haces?
Chequeando , solo.
Muevanse a la izquierda.
Esta bien, solo es mi cara
puedes pisarla no mas.
Como va por ahi?
Bien, voy a chequear al otro lado.
Vamos, que ves?
Hay movimiento.
Cuidado hombre. No las llaman
"Hormigas de Fuego" por puro gusto.
Crees que se daran cuenta
que faltan algunas?
No creo que a nadie le importe.
Oye, eres una vaca?
Qué dia......
Sera mas divertido si corres.
Te voy a trapar
Buen intento, pero no.
Ya estas atado, hombre.
Ahora si!
Gracias.
Todo este misterio te hace lucir....
Nose como decirlo.
Intensamente atractivo?
Inmensamente ESTUPIDO!
Muy graciosa.
Las conseguiste?
Solo un par....
Cientos...
Al fin. Las hormigas hambrientas
Vamos
Que es esto?
Saquenlos de mi espalda!
Abrela.
Por que no la abres?
Abre la puerta.
Dejalos salir.
Creen que son graciosos?
Son una basura..
A quien llamaste basura?
Mañana, es un hecho.
Podemos con Uds. donde sea.
La operacion fue un exito.
Los voy a destrozar!
Oh, Oh, hora de retirarse.
El entrenador dice que yo empiezo.
Entrenador?
Yo no veo ningun entrenador.
Dejate de vainas.
Yo quiero un pedazo de
estos tipos.
Declaramos una tregua?
Yo odio los empates.
Es como besar a tu hermano.
Asi que aca estas?
Supongo que eres del equipo oscuro'
Creo que mejor me voy.
Me entere de eso al final.
Charlie,  Creeme.
Si claro.
Vendido.
Concentrence ahora!
Primero de 10 , entra todo.
Claro.
Que tal golpe!
Te tengo en la mira.
Dos por nada..
Haz tu jugada.
Tranquilos.
Vamos Charlie.
La V voladora.
Ya era hora de la V.
Ya me fregué!
Gol!!!
Vamos defensa, vamos.
Hay alguna defensa aca?
Ayudenme aca.
Trata con la triple D.
Que es lo que tengo que hacer?
No se me pongan graciosos.
Cuac Cuac Cuac
Gordito .
Dejenme a mi.
Tienes algun problema cariño?
Vamos atrevete.
Vamos, no, no, no?
Quizas luego?
Quieren diversion?
Vamos ahora
No podemos ganar.
Van a hacer trampa.
No les demuetres que estamos
golpeados, solo patina.
Asi es!
Esto ya fue suficiente.
Vamos con todo.
Charlie?
Mala intencion, estas mal.
Anda a llorarles a tus padres ricos.
Pelea.
Esperenme!
Detenganse!!!
Cortenla!
Tienen suerte que yo no sea su entrenador.
Asi que saca a tu equipo de aca.
Sacalos ahora!
Tu! Fuera!
Tu quedate , yo voy.
Largate!
Los vamos a destruir .
Vamonos ya.
Felicitaciones. Acaban de romper la barrera
que los defendia de los Varsity
Ahora ellos saben que Uds.
son su propiedad.
Esto no es la liga de menores.
Sus trucos de Ducks no sirven aca.
Y por ultima vez.
Alejense de los Varsity.
Y quitense esos polos de los Ducks
Ahora, vamos.
Ahora, quitenselos!
-Los Ducks estan muertos.
Tienes dos opciones, Conway.
Quitate el polo o no juegas.
Estas rompiendo lo mejor que hemos tenido.
Bueno, es hora de crecer.
Crecer?
Como tu? Dejaste de ser profesional
para entrenar niños?
Que tal forma de crecer.
Muy bien. Adios Conway.
Alguien mas?
Muy bien. Adios Fulton.
Nadie los obliga a quedarse.
Son sus vidas.
Uds. decidan que hacer con ellas.
Muy bien.
20 laps y duchense.
en este periodo no les esta llendo
muy bien
El arquero Golberg actuara de
defensa por primera vez.
no lo van a reconocer
Tu madre estubo llamando
Te esta buscando.
Estoy aca.
Ahi esta el Buzzer final y ternina 4 a 1.
-Suena como si el equipo te
necesita, eh?
No me necesitan. lo que necesitan
es un nuevo entrenador.
Ya no ers un niño, Charlie
Deja de actuar de esa forma.
Yo no se lo que este tipo
quiere de mi.
El no dejara que solo pases, desea mas.
lo desea porque sabe esta
ahi dentro de ti.
Tal como Gordon lo hizo,
te nesecita para que los guies.
Como espera que yo los guie si me
quito mi emblema de Capitan?
Yo era el Capitan, Hans.
Es solo una letra , Charlie.
Toma , tengo cientos de ellas.
Estas no son las mismas.
No te burles de mi , Hans.
Te quito tu C, Charlie
no tu capacidad.
Anda con tus amigos Charlie.
Tu tienes el corazon del equipo.
No dejes que se te escape.
Ellos son los que se estan escapando
de mi.
Estas bien , Hans?
Tengo que despejarme, voy a caminar.
Adios Charlie.
Eres una ganadora.
Faltaron a la escuela, hoy?
No se preocupen, les guardo el secreto.
Dijiste que estabas pensando
Si pero , no te preocupes.
Vamos a divertirnos.
Esta bien.
Escuchame bien vaquero
Wolfgang Amadeus Mozart,
Igor Stravinsky.
Belonius, los vas a necesitar a todos
aca adentro.
Delicias de Chocolate
Se levantaro para hacer una diferencia
fueron presionados pero prevalecieron.
Mejor vayan afuera , muchachos,
Perdimos clases, eh?
Mañana sera mas divertido.
Ya , pero despues de eso...qué?
No podemos estar asi para siempre.
Tal como lo he pensado podemos
jugar en Juniors en Canada.
Yo no se si lograre entrar a
Juniors.
Estas bromeando?
Con tus disparos? Vamos.
Lo que digo es que no se si
voy a jugar Hockey el resto de mi vida.
lo siento.
Vas a regresar a la escuela?
Podemos negociar
los Ducks estan ahi.
Bien!
Solo anda no mas!
No me interesa, no te
necesito, ve.
Mamá
Estaba buscandote
Hans , falleció.
Qué?
Era su hora de irse.
Pader nuestro...
que estas  en los cielos..
.
Amen.
Disculpeme un momento.
Cada vez que toquenel hielo.
Recuerden que fue Hans
quien nos enseño a volar
6 A.M.?
Yo no puse la alarma.
Fui yo.
Buenos dias Charlie.
Vamos a pasar el dia juntos
Vamos
No quiero, solo deseo estar solo.
Se que estas pasando un mal momento.
Lo entiendo.
No hay dia en que no piense en
ti y los Ducks.
-Ya no hay Ducks
O'Ryan los disolvió.
Tu nos dejaste con verdadero idiota.
O'Ryan?
Quizas no sabes toda la historia.
Vistete, vamos.
Vete
No puedo hacer eso.
Vistete Charlie.
De que se trata?
Sientate.
Es su hija
Sufrio un accidende de auto hace
cinco años
El conducia y el auto patinó.
Por eso se retiro de los profesionales.
Los North Stars estaban en Minesota
El no queria parar el tratamiento
Los doctores y sus amigos
estaban aca.
Y yo que pense que era simplemente
un perdedor amargado.
Ahi te equivocaste, Charlie.
El tomo una decisión.
Y no creo que le haya lamentado
ni por un momento.
Vamos.
Mira mi pelo.
Parezco a uno de los Brady
Era como tu Charlie.
Cuanjo jugaba, era toda una figura
queria tomar control de cada juego.
Termine por dejarlo y me meti de abogado
pero no funciono.
La Cortes y los Jueces, todo era
un desorden dentro de mi
Empece a beber
Estaba de picada
Entonces esta gran cosa
ocurrió.
Quizas lo mejor que pudo
ocurrir.
Me arrestaron
Y me toco hacer Servicio comunitario.
Y ahi estabas.
Charly y los Ducks.
Ahi estabas.
Me diste una vida Charlie
Y ahora quiero decir Gracias.
Yo hable con O'Ryan de todo esto cuando
le pedi que se hiciera cargo.
Le dije que tu eras el
corazon del equipo.
Y que Uds. aprenderian algo de cada uno.
Yo le dije que tu eras el
Hombre Milagro de Minesota.
Lo hiciste?
Si.
Asi que , sé ese hombre , Charlie
sé ese hombre
Gran tiro
Ahi estan.
Mira lo que haces..
Los mismos Ducks
Nada ha cambiado.
Entrenador Bombay
Charlie, por que demoraste tanto?
Entra al juego, si entra!
Ponganlo en el tacho de basura.
Ahora a ti.
Rosas, Fulton
Conway?
Quiero estar en el equipo
jugare las dos formas de hockey
Puedo regresar?
Sientate, que nos estamos demorando.
Ya era hora Charlie
Oye, deberias haberte visto la cara
Entrenador , jugare las dos formas.
Puedo regresar?
Por poco no los alcanzo.
Entrenador deseo hablar con Ud...chicos?
Y chicas
Si Claro
Podria ser rapido?
Se nos hace tarde.
Me temo que esto es importante.
Tenemos una reunion con la junta mañana
Y todos Uds. estan en la agenda.
Veremos lo que es mejor para sus intereses
Me es dificil hacerlo personalmente
La Junta va a aprobar
el retiro de sus becas.
Pueden quedarse hasta el fin del semestre
pero despues de eso..
Esta en Uds, disfrutar de otras
oportunidades academicas.
Podria hablar con Ud?
Ya dije lo que tenia que decir.
No, ahora.
Otras Oportunidades academicas?
Lo pondre en terminos que entiendas.
ADIOS AMIGO.
Entendi.
Asi que eso es todo?
los botas y punto?
Tu equipo no progresa y
estoy bajo enormes presiones.
Por quien? Una tira de pitucos
con sus clubes privados?
Ted te estoy haciendo un favor.
Podras escoger tu propio equipo.
Aceptemoslo, los Ducks se estan
ahogando.
Tengo a mi equipo
Ellos se quedan.
O yo me voy.
Te vamos a extrañar Ted
Por que nosotros?
Nos las entan haciendo
No es justo
Marionetas para entretener al Rey
Callate
Es esto legal?
No tenemos contratos o algo asi?
No lo se
Pero lo vamos a pelear.
Tenemos una mocion para
reconsideracion?
Lo siento, pero a menos que haya una mocion
y una segunda,
la decision se mantiene.
No nos deja otra alternativa
que traer a nuestro abogado.
Dean Buckley, miembros de la junta.
Como consejero del entrenador O'Ryan
y el equipo de novatos
estoy aca para ver las opciones legales
para que puedan decidir de acuerdo.
Este no es un procedimiento legal
Aun no
Pero les aseguro que lo habra
Me permite?
Estas becas
Una oferta quese convirtio
en un contrato mutuo
Por la firma de los interesados
Y aceptados por los Ducks, que no se
pueden rescindir a menos que haya una causa.
Que les garantizo que no la tienen.
Si persisten en la cancelacion,
los llevare a corte y lo prolongare por años
mas alla despues que ellos terminen los
estudios,
y cobrare por daños
Y yo ganaré.
Por que soy muy , muy bueno en esto.
Por que soy tan bueno?
Por que recibi una buena educacion.
Uds. me la dieron.
Y se la van a dar a estos chicos
El es bueno
Y eso que recien empieza.
Hay algunos snobs que piensan
que estos Ducks no pertenecen aca.
Dejenme decirles
Estan completamente equivocados.
Estos son jovenes muy sobresalientes
Denles una oportunidad y les
prometo que triunfaran
No solo en el hielo, sino en clases
tambien.
Estas personas son mis amigos
y yo se lo que pueden hacer.
Les Demando que les reinstalen sus becas,
para bien de ellos
y por el bien de Uds, tambien.
Que esta pasando?
Propongo que las Becas sean reinstaladas
Hay una segunda moción?
Todos a favor?
No tenemos alternativas.
Las becas quedan reinstaladas
Lo lo gramos Charlie
Tengo asuntos en Chicago,
si me necesitas, llámame.
Gracias nuevamente Entrenador.
Hola Charlie
Hey
Disculpa que me  fuera .
Pero ya estoy en la escuela.
Estoy muy contenta que
estes de vuelta.
Felicitaciones por destruir
nuestro Colegio,
Mira, es nuestro colegio tambien.
Es colegio de todos, estupido..
No, nunca será tu colegio
no lo ves?
Uds. fueron traidos para
nuestro entretenimiento
pero ni para eso sirvieron
Y encima su abogadito los salvo
por un tecnicismo.
Uds, nunca seran mas que unos
desplazados, viajando gratis.
Viajando gratis? Mirate ricachon tu tambien
viajas gratis, a costa de tus padres.
Compitamos en un partido el Viernes, asi
les mostraremos al colegio lo payasos que son.
A lo mejor asi , Uds. se van solos.
Eso seria lo mas honorable.
Saben que los vamos a lastimar.
Escuchen, Uds. tenian una ventaja esa vez.
Tenian a uno de nosotros, Banks
Muy bien, quedenselo. Total nunca
tuvo el corazon de un Warrior
Pero, despues que les ganemos
los Warrior desaparecen
Y el nuevo nombre del equipo
será  "DUCKS".
Lo que tu digas..
Perdedor
Muy buena Russ
eso esta bien
Charlie  tenemos que hacer algo.
Tienes razon, tenemos que trabajar.
Vamos muchachos.
He estudiado los movimientos
de los Warriors
No les voy a mentir. Son Buenos.
Lo de la vez pasada no fue casualidad.
Ponganse a trabajar.
Tienen que ser mas certeros y agiles
Una cosa mas, ellos saben recepcionar
cualquier disco suelto.
Aprovechan para recoger cualquier disco
que este a su mano, si Uds no la cuidan.
Ahora Uds, tienen que aprender lo mismo
Si no la agarran a la primera,
a la segunda, o a la tercera.
Si es que quieren ganar...
van a tener que recoger la basura.
Alguien desea un kekito?
Muy bien, parece que el lugar
esta perfecto
A recoger...
No esta funcionando...sientense
Uds. no estan patinando como Warriors
Como otra cosa.
Parecen "DUCKS"
Cambiense!
Cuac, cuac, cuac, cuac.....
Gusto de verte.
De igual forma.
Ajustense los cinturones,
tomense de las manos
Tenemos un gran partido por
delante.
David contra Goliat
Se espera un gran partido.
Los Warriors han prometido
aplastar a los Ducks.
Pero miren esos uniformes que
brillaran esta noche.
Esta vez es de Verdad.
Esta entrada es algo a si como
tradicional.
El tocar el hielo es un Simbolo
de respeto.
Ellos no pertenecen al hielo
y no pertenecen a este colegio.
Demuestrenles por qué?
Vamos Caballeros
Recojamos todas la basura, OK?
En tres, Cuac
Son los DUCKS
Cuac, cuac.
Vaamoss, Ducks!!!
Listos
Si quieres evitar problemas
quedate con nodsotros.
Ahorrate tus porquerias.
Vamos muchachos.
Ahi van!
Gran salvada por Julie  " La Gata".
Los Ducks van a necesitar un milagro
para sobrevivir.
Goldberg, espectacular desviada.
Los Ducks estan haciendo buena defensa.
Sueltenme.
Cambio,
Vamos Julie!
Por qué regresaste?
Tenia asuntos sin terminar.
Nosotros lo terminaremos por ti.
No lo vas a lograr
Ultimo aviso.
Buena atajada
Conway sale por atras
No se cuanto puedan aguantar
los Ducks.
Estamos a la brega
Estos nos estan cargando!
Tenemos que hacerles frente
y defensa.
Ajejen de aca ese disco!.
Es Goldberg, Germain y Averman...
Estan recogiendo la basura delante
del arco,
Primer disparo de los Ducks,
salvado por el arquero.
Uf por poco,
La atrapamos!
Goldberg..
recoge la basura.
Vamos, vamos.
Vuelenles las cabezas, ahora!
Si no les puedes ganar
golpealos.
Esa parece la consigna
Golpeen, denles.
Vamos.
Les gusto?
Que golpe ! Averman,
debe estar viendo estrellas.
Es tan bonitooo,,
Entrenador.
Sientate muchacho.
Golpeenlos, se asustaran.
Cuidense Ducks que
los estan cazando.
Fulton y Goldberg, cambio!
O'Ryan esta enviando a su
nueva defensa Goldberg.
Oh, noo.
Salvado por la Gata,
que tal reaccion!
Ella es...Julie "La Gata".
Y es buena estudiante tambien.
Oiga Referi, ya basta!
Esto se esta saliedo de las manos
Esta caido y no creo que
se levante.
Aguanta compañero.
Tranquilo, esta bien,
Retrocedan , denle espacio.
Estoy bien, me quedo.
Esto es Hockey.
Ya te descobraras.
Denle! denle!
Es una escapada..y va
Salvado por la campana.
Primer periodo 0 a 0
Cuanto tiempo van a durar asi?
Es un honor presentar a nuestro
Invitado sorpresa
Para este receso
Paul Correa, gracias por estar aca.
Que piensas del juego?
Esta dura la lucha
y no pueden anotar.
Los Warrior son grandes y brutales.
El tamaño no es decisivo, los Ducks
tienen la velocidad y la determinacion.
Va a ser un Gran tercer periodo
Qué crees que el entrenador O'Ryan
les este diciendo en los camarines?
Estan jugardo duro
estoy orgulloso de Uds,
Nos estan tirando a matar.
Ya lo se .
Vamos a necesitar un milagro.
Dean Portman esta invitado con
una beca  para esta academia.
Lo estube pensando en Chicago
y acabo de aceptar.
Estoy de Vuelta, Muchachos
Eso es obra de Bombay
Aca regresamos para el tercer periodo.
Aca entran los Ducks
Un momento, No  es ese
Dean Portman?
Parece que el otro Bash Brother
esta de vuelta.
Dean Portman no ha esta do practicando,
pero esta mas como FUERZA DE CHOQUE.
Ese muchacho no puede jugar.
Tiene un contrato, no puedo hacer nada.
Miren, el otro Bash Brother
miren como tiemblo.
Asi que tu eres la fuerza de choque?
Gusto de conocerte.
Callate
Juega Hockey.
Lo que tu digas cariño.
Juguemos un buen partido.
Eres un gatito, Bash Bro
Oh, Dios!
Eso no fue....
Eso si que es limpiar la basura.
Pero si recien estamos calentando.
Te gustó eso?
Los Bash Brothers estan aca
para quedarse.
Recien empieza a ponerse
interesante el partido!
Aca otro empujon.
Goldberg?
Los Bash Bro estan en la ciudad.
Es una jugada lícita.
Un Duck intercepta.
Le Pasan a Averman,
Averman a Banks..
On no!
Cambien!
Vamos!!!
Yo no hice nada!
Dos minutos
En la celda,
Vamos Referi,
Yo no hice nada.
Referi, quieres ver un penalty?
Yo te enseñaré una.
Ref, eso no es justo!
Vacilences nenas!
Esperenme que ya voy
Esto es una locura, esta haciendo
Strip en la celda.
Pero eso mantiene alegre
a las damas presentes.
Esta asistiendo a clases de danza.
Cambien.
Muchos jugadores en la cancha
demasiados.
Hay reclamos por que
hay muchos de tu equipo.
Luis, regresa.
Los Ducks tienen que sentar a dos hombres,
que mal.
Tiempo, tiempo!
No lo vamos a lograr.
Tranquilizate , lo haremos
No te rindas.
Escuchenme.
Ellos son los que estan presionados.
Solo tenemos que soportar un poco.
Conway, Banks...Golberg
va con Uds.
Yo?
Si, vas para adelante.
Muy bien Ducks
Aca vamos.
Vamos chicos.
Vamos a intentar un corner aca.
Te va a dar muy poco tiempo.
Estoy listo, entrenador.
Lo sé , merecen ganar.
Con cuidado, pero sin exagerar.
Si ves una oportunidad, Tómala.
Veremos que pasa.
Ve por ellos Capitan.
Faltan dos minutos, y aca vamos
Oh, no.. arco descubierto.
Alla van a la otra zona.
Haz tu movimiento Conway
Los dos Capitanes estan frente a frente.
Vamos , con cuidado
A eso es a lo que me refiero....
Uno abajo ylos Ducks tienen una
oportunidad de ganar.
Ahi va, en camino..
quedan 10 segundos...
Esquiva a dos y...pasa atras a..
Goldberg?
Dispara Goldberg!!!!!
Los DUCKS GANAN!!!!!!
Muy Bien!!!!
Goldberg?
Sabia que podrias.
No me vuelvas a eso eso de nuevo.
Goldberg, Anotaste!!!
Buen juego, nos vemos en la proxima.
Gracias.
Un gran pase, Capitan.
Gracias
Gran juego Julie.
Gracias Scooter.
Lo siento
en nuestro pequeño secreto.
Estoy orgulloso de ti Charlie
Te quiero Mamá.
Ve y diviertete.
Muchachos!!
Lo hicimos..
Hola ahi
Mighty Ducks!!!!!!
Estan Ahi
Cuac.
Charlie, gracias.