- No tengo custodia de los niños.
- Sí.
- No recibo custodia.
- ¿Sabes? He tenido que pasar...
- por una insana broma.
- De momento, ella no sabe
- dónde están los niños, ¿no?
- No hables de mí como madre.
- ¿Están en casa?
- Estoy harta de que hables de mí
- como madre y de lo que hice mal.
- ¿Están con tu hermana?
Probablemente...
en alguna estación de bomberos.
Ella los dejaría con un bombero.
No hables de eso. Estoy harta de que
me acuses de no ser buena madre.
- ¿Están en casa? ¿En casa?
- He sido buena madre
- durante siete años.
- ¿Madre perfecta? No tengo custodia.
- Recuerda cuando salíamos...
- Ahora mismo. ¿Dónde está Tim
- ahora mismo?
- No hables de mí como madre. Te odio.
Tengo una idea, ¿por qué no me besas
el testículo izquierdo?
- Te dije que era mala idea.
- ¿Sabes qué, Ken?
Mala idea sería dejar que tu cliente
se fuera hoy de aquí
y arrastrar este asunto otro año,
desperdiciando más tiempo y dinero.
La única buena idea
es dejar que John y yo
hagamos nuestro trabajo de mediadores.
¿Saben cuál es la locura? Sé que
no parece, pero estamos progresando.
Arreglamos el asunto de lo autos.
Veamos, eso nos lleva a las millas
de viajero frecuente. Estamos volando.
- Son mías.
- Las quiero yo.
¿Saben qué haremos?
Las dividiremos a la mitad.
- ¿Qué le parece, Sr. Kroeger?
- No me serviría. Yo gané las millas.
- Volando a Denver para ver a tu puta.
- Ay, Señor.
Pues ella no teme expresarse
sexualmente, si de eso hablas.
- Es una stripper, por Dios.
- Claro que no.
Se llama Chastity.
Es basura de clase baja, como tú.
Piojo resucitado.
Eso es, entra en coma por mí, cariño.
Cierra la boca cuando me hables.
Esperen, esto se vuelve confuso.
Uds. No siempre se odiaron.
Tuvo que haber buenos momentos,
¿quizá durante el noviazgo?
- ¿O en la boda?
- La boda tuvo que ser divertida.
- Las familias están juntas.
- Están las decoraciones.
La familia se une. Es buen momento.
¿Qué comieron?
- Pasteles de cangrejo.
- ¿Bromean? ¿Pasteles de...?
- ¿Cómo no pasarla bien con eso?
- Me encantan los pasteles de cangrejo.
- Son fenomenales.
- ¿Tuvieron una banda?
- Sí.
- ¿Buena o mala?
¿A quién le importa un carajo?
Es una gran banda, una mala banda,
- es como la pizza. Siempre es buena.
- Es cierto.
- Hay música en el aire.
- Tocan "Shout" y lo odias.
Sí.
- Es un buen momento, ¿entiendes?
- Sí.
Se rozan, son un par de jóvenes
a los que les gusta coger, tratando
de volverlo algo honesto. Entiendo.
Amigos, el verdadero enemigo aquí
es la institución del matrimonio.
No es realista, es loco.
No lo hagan por la otra persona.
Se trata de decirse que sí
- y de decirle que sí al futuro.
- Digan que sí.
Y de tener oportunidades.
Seguramente quieres ser libre.
Quizá salir y conocer a un latino
que pueda bailar.
Que se mueva sobre ti, que te haga
sentir peligrosa, pero también segura.
¿Y tú qué? ¿No quieres
meterte dentro de Chastity
sin tener que preguntarte
si todos van a enterarse?
- Dios, ¿no sería genial?
- ¿No sería bueno?
Y tener a un latino que te sude encima,
hablándote en idiomas
que no entiendes,
- necesitándote, queriéndote, tomándote.
- Lo que tratamos de decir es,
guarden las espadas un segundo.
Acabemos con esto
y sigamos adelante.
Salgan y búsquense
un trasero desconocido.
¿Podrían darle agua
para que tome sus píldoras?
John, qué raro. Ese vaso
me parece medio lleno.
Ahora que lo mencionas,
está medio lleno.
Puede quedarse con las millas.
No, querida, tú llévate las millas.
Estupendo. Estupendo.
Firmemos los papeles y terminamos.
Esto es semántica. Si quieren darnos
un par de millas a nosotros,
tomaremos un par. Lo importante aquí
es que todos seguimos adelante.
¿Podrían no hablar más?
LOS ROMPEBODAS
- Bien, lo conseguiste. ¿100 % plumas?
- Sí.
- ¿Segura?
- ¿Por qué lo necesitas?
Todos los años duermo en casa
de John para su cumpleaños.
Bueno, eso no es enfermizo.
Supongo que es un poco enfermizo
cuando un muchacho que resulta
ser hijo único
pierde a ambos padres
en un trágico accidente
un mes antes de su cumpleaños...
...y hace que su mejor amigo
le jure
que nunca volverá a pasar
su cumpleaños solo.
Quizá eso caiga
bajo la categoría de enfermizo.
Dios mío, lo siento tanto.
- Está bien.
- No, eres realmente dulce.
Tengo la chica perfecta para ti.
Janice, me disculpo
si no parezco muy ansioso
por saltar a una situación íntima
forzada y difícil
que a la gente le gusta llamar salir.
No me gusta la sensación.
Estás allí sentado, te preguntas:
"¿Tengo comida en la cara?
¿Estoy comiendo? ¿Hablo demasiado?
¿Hablan demasiado? ¿Estoy interesado?
Realmente no estoy interesado.
¿Finjo estar interesado?
Pero no estoy tan interesado,
creo que ella podría estarlo,
pero quiero estar interesado,
pero ahora ella no está interesada".
Y ahora, de pronto... comienzo
a estar interesado.
¿Y cuándo se supone que la bese?
¿Debo esperar a la puerta?
Porque entonces es difícil,
es como "Bueno, buenas noches".
¿Haces el abrazo de trasero hacia
afuera? Donde te abrazas así,
y el trasero está salido porque tratas
de no acercarte demasiado.
O quieres pasar a besarla en los labios,
o no la besas para nada.
Es muy difícil tratar de leer
la situación y todo el tiempo
te preguntas: "¿Beberemos suficiente
para tomar malas decisiones?"
Y quizá juguemos un jueguito llamado
"Sólo la Puntita".
Sólo un segundo,
a ver cómo se siente,
- o "Ay, Estás en mi Cabello".
- De acuerdo.
Bien, ¿puedes... puedes acomodarla
para que él no la vea?
Y gracias.
Janice, gran conversación.
- ¿John?
- ¿Sí?
Debo verte enseguida,
es importante.
¿Qué pasa?
Tenemos tres semanas
realmente importantes por delante.
Es temporada de bodas, muchacho.
Hijo de perra emboscador.
Ya nos anoté para 17 de ellas.
- ¿En cuántas pagas por los tragos?
- Gran pregunta,
me encanta dónde tienes la cabeza,
y es en dos de ellas.
Pero... nos tengo cubiertos.
Corazones púrpuras.
No pagaremos ni un solo trago.
Sí, perfecto.
Tendremos toneladas de oportunidades
de conocer a chicas hermosas
que están tan excitadas por la idea
del matrimonio
que arrojarán sus inhibiciones
al viento.
¿Y quién estará allí para atraparlas?
Agarra esa red y atrapa a esa hermosa
mariposa, amigo.
¿Qué prefieres?
¿Navidad o la temporada de bodas?
- Sr. Grey.
- Sí, la respuesta sería...
- ¿la temporada de bodas?
- Bingo.
Iré por mi traje.
¿Quiénes somos esta vez?
Lou Epstein, quiero presentarte
a un verdadero mensch, Chuck Schwartz.
Basta.
Y al continuar la tradición
de miles de años,
honramos el lazo eterno
que se extiende a través
de las eras.
He conocido a esta pareja
durante muchos años.
He conocido a Deborah toda su vida.
Estaba en su casa cuando sus padres
la trajeron del hospital,
y también el día en que se graduó
de la facultad de medicina.
A Josh lo conozco
desde su bar mitzvah,
y los que estaban allí
saben que no era
una visión muy bella.
Pero ha mejorado mucho,
y ha llegado a ser un joven increíble.
Bueno.
Nunca tuvo el valor
de invitarla a salir,
hasta 10 años después, cuando Josh
estaba en la sala de emergencias
y volvió a ver a Debra
- y se dijo...
- Hola.
"Esperen. Con esa chica
voy a casarme".
Ahora los declaro marido y mujer.
Mazel tov.
Mazel tov, cariño. De mi familia
a la tuya, mazel tov. Hermoso.
Cielos.
Hijo de perra mañoso.
¿Alguien sabe para qué
se usa esto?
- Armar un porro.
- No, no... ¿dónde aprendiste eso?
Quieres toda una combinación.
Debes poner la cubierta en el medio
y en el otro extremo.
Eso es, eso es, eso es.
Vamos.
Ambos se ven hermosos,
particularmente Debbie
con ese vestido blanco. Disfrútalo.
Después de mañana, no creo que
puedas usar más un vestido blanco.
Mira, voy a picar esto,
iré por otro trozo. Eso es.
Según dicen en la madre patria...
- L'chaim.
Ven aquí.
Quiero que tomes esa nota,
y se la lleves a esa rubia.
Apúrate, porque te tomaré
el tiempo. Ve.
Hola.
¿Quieres bailar?
Sí - No - Quizás
¿Quién te la dio?
Sabes, te vi en la boda.
- ¿Y?
- Estabas llorando.
Carajo, no se suponía
que lo vieras.
Ahora probablemente creas que soy
un gran mariquita.
No, fuiste tan dulce.
Ven aquí.
Sabía que nunca sería
torero profesional,
- pero no lo hice por eso.
- ¿No tenías miedo?
¿Puedo decir que sí?
- Sanjay Collins.
- Chuck Vindaloo,
emocionados de estar aquí.
- Shamus O'Toole.
- Bobby O'Shea.
Y nos vamos a embriagar.
¿Quién es ése?
- Ah, él.
Creo que es su hijo Leonard,
el diabético.
- ¿Quién es?
- El hijo de Luigi y Gina, Christopher.
Ya sabes, el banquero.
Es el hijo adoptivo de Mae Lin,
Benny, el veterinario.
¿La Legión Extranjera?
Sí, perdimos a muchos
hombres buenos allá.
¿En serio?
¿El monte Everest?
No me gusta hablar de ello porque
perdimos a tantos hombres buenos.
Perdimos a tantos hombres
buenos allá.
¿Jugando con los Yankees?
Sí, con los Yankees.
Se pierden hombres buenos
por las ventas y los fans violentos.
Yo... mira, no quiero hablar de ello,
lo siento.
Tatuaje en la baja espalda.
Da igual que sea un blanco.
¿Sabes cómo dicen que sólo usamos
el 10°/° de nuestros cerebros?
Yo creo que sólo usamos
el 10°/° de nuestros corazones.
Me siento tan pequeñito
en tus brazos.
¿En serio? ¿Cuánto mides?
1.93 metros, pero...
siento como si midiera
1.20 metros.
Y poesía,
cortesía de Sarah McLachlan.
Sí.
La novia.
Muy bien, vamos, hagamos
un recuerdo.
¿Qué harás para la repetición?
¿Caminar sobre el agua?
Gran tipo. Probablemente
quiera hacerlo.
Dios, vamos.
Tú puedes hacerlo.
Tú quieres esa torta.
No tratas así a la torta,
- debes tratarla como una dama.
- Dale un beso. Mira eso.
Dios mío, frente a todos ellos.
Y luego todos dijeron:
"Jabroni".
Jabroni. Este tipo
es increíble.
Adelante.
Desparrámalo uno al otro.
Saca una foto.
Estos dos son tan locos.
Baccio. Baccio.
Hora de celebrar.
Vamos, necesitamos una foto.
Tomen una foto.
Caliente.
No, no.
Lo siento.
Sarah, siento que ni siquiera
te conozco.
Soy Vivian.
¿Dirías que eres un completo
mentiroso o sólo un 50°/°?
Espero que sólo 50,
¿pero quién sabe?
Apuesto a que esa rubia
fue una inyección de vida.
Sí, una verdadera inyección.
¿No crees que estamos siendo...?
No quiero decir aprovechadores,
porque no es la palabra correcta,
sino un poco irresponsables.
No.
Un día recordarás todo esto
y te reirás.
Dirás que éramos
jóvenes y estúpidos.
Sí.
Un par de muchachos tontos
divirtiéndose.
No somos tan jóvenes.
Una temporada increíble, amigo.
Una temporada increíble.
Ah, Baba ganouj.
¿Qué tenemos?
La Navidad se adelantó.
¿El ministro Cleary?
Hija de Ministro de Economía Se Casa
El ministro de economía.
El tipo que amas desde la facultad
de economía. No me lo agradezcas.
No sé. Creí que la temporada
se había terminado.
Esperaba con ansias
descansar un rato.
John, ¿de qué hablas?
Este es el Gran Premio
de las bodas.
Son los Cleary, una institución
estadounidense.
Amigo, habrá más de 200 solteras
en esta boda.
Sin mencionar, si te fijas aquí,
que tendrán tres bandas,
ostras, bocadillos,
canapés fenomenales.
Estoy cansado, ¿sí? Me duelen
los pies, estoy disfónico.
Por favor no vayas
a la ciudad negativa.
¿De qué hablas?
¿Quién se vuelve negativo?
En la boda Buckner te sentaste
malhumorado en un rincón.
No estaba malhumorado.
Me torcí el tobillo.
Regla no. Seis:
No te sientas malhumorado
en un rincón,
atrae la atención a ti
de modo negativo.
Atrae atención,
pero en tus propios términos.
Por favor no me cites las reglas,
las sé.
Cuando Chaz Reinhold nos pasó
las reglas sagradas...
para colarnos en las bodas
12 años atrás, nos dejó un legado.
Lo haces sonar como un culto, ¿sí?
Y por todo lo que me has dicho
de Chaz, suena a un chiflado.
Muérdete la lengua.
Chaz Reinhold no es un chiflado.
Es un hombre valiente y decente.
Es un pionero.
Vivió con su madre hasta los 40 años.
Ella trató de envenenar su avena.
Erróneo. Erróneo.
Erróneo en ambos cargos.
Dios, aquí vamos de nuevo.
No debería preocuparte Chaz Reinhold,
que está en el salón de la fama.
Lo que debería preocuparte
es que te vuelves descuidado.
Ahora, si te sientas allí y esperas
que me arriesgue
y que trate de lograr la mayor colada
de todos los tiempos,
debo saber que tienes la cabeza
bien puesta.
No hay lugar para errores.
Servicio Secreto.
Consecuencias.
Me encanta tu entusiasmo.
Si lo hago, no quiero hacerlo a medias.
Lo quiero bien planeado.
Y ha vuelto.
Muy bien, amigo. Comenzaremos
a planearlo esta noche, ¿sí?
- Suena bien.
- Si me necesitas, estaré en línea seis.
De acuerdo.
Podría ser divertido.
- Caray.
- Sr. Senador.
- Felicidades, Kathleen.
- Gracias.
- Bill, felicidades.
- Gracias, Senador.
- Ministro, crecen tan rápido.
- Es verdad, sí.
- Bien. Hagamos el partido previo.
- ¿Qué tienes?
Unos artículos de las políticas
económicas del ministro Cleary.
¿El Próximo Presidente?
También hay una lista de parientes
claves, un glosario, términos náuticos.
¿Náuticos?
Navegar es como sexo para ellos.
Les encanta.
Harvard, escuela de gobierno Kennedy,
a la mamá le interesa la beneficencia...
bla, bla, bla.
Tres hijas, un hijo.
Lo entiendo. Buen trabajo.
Bien.
Déjame verlo de nuevo, por favor.
Guapo, ¿no?
De acuerdo, ¿cuál es nuestra historia?
Somos hermanos de New Hampshire,
inversores de riesgo.
Eso me tiene harto.
Seamos de Vermont
y tengamos un conglomerado
emergente de jarabe de maple.
Espera, qué estupidez.
No sabemos nada de jarabe de maple.
Yo sé todo lo que hay que saber
sobre el jarabe de maple. Me encanta.
Me encanta el jarabe de maple
en los panqueques,
en la pizza, me gusta tomar
el jarabe de maple
y ponérmelo en el pelo
si tuve una mala semana.
¿Qué crees que lo
mantiene parado, chiquito?
Es el primer período del partido
y tú quieres tirar un pase de fondo.
Me gustaría ser proxeneta de Oakland
o vaquero de Arizona,
pero no es Noche de Brujas.
Crece, Peter Pan. Conde Chócula.
Mira, fuimos a un millón de bodas.
¿Y adivina qué?
Las disfrutamos todas.
Gran día.
- El águila ha aterrizado.
- El gran show.
Oye, en la quinta fila
con el sombrero raro.
Me gusta.
No, no pierdas el tiempo con chicas
de sombrero, son muy pudorosas.
¿Sí?
La chica pudorosa de sombrero
acaba de cogerme con la mirada.
Lo siento. Lo siento.
¿Por qué no lo dices más fuerte?
No creo que el cura te oyera.
Mira, John, lamento no sentirlo,
¿de acuerdo?
No voy a disculparme,
yo voy de frente.
Síndrome de Tourette.
- Frank Myers.
- John Ryan. Salude a mi hermano Jeremy.
Hola, ¿cómo estás?
¿Cómo conocen al novio?
Somos los hijos de tío Ned.
Tío Ned.
- ¿El hermano de Liz?
- Tío Ned, hermano de tía Liz.
¿Cómo están todos?
Papá anda por la casa.
Tía Liz envía recuerdos.
No pudo venir.
Sí, lo sé...
está muerta.
Desde la tumba.
Envía recuerdos
desde la tumba.
Nos volvimos extremadamente
espirituales
- desde que falleció.
- Ya veo.
Pero muchas gracias
por su amabilidad, hermano.
Dios sabe que necesitamos a la familia
ahora más que nunca.
- De nada.
- Gracias.
¿Cuántas veces vas a hacer
esta mierda?
Regla no. 32: No te comprometes
a un familiar
a menos de que estés absolutamente
seguro de que tienen pulso.
Regla 16: Dame un árbol genealógico
actualizado.
Ese fue tu error.
Me hiciste parecer un idiota.
Regla no. 76: Nada de excusas,
juega como un campeón.
Hola, colorada.
- Primero yo.
- Es toda tuya.
No voy a pelear contigo.
Creo que tenemos una llorona.
- No es posible.
- $20.
- Que sean 40.
- Hecho.
¿Estás bromeando?
Es hermoso. Es conmovedor.
Es una boda.
Y ahora, la siguiente lectura.
Me gustaría pedirle a Gloria,
hermana de la novia,
que suba al púlpito.
$20 para Corintios 1.
Doble o nada, Coloso 3.12.
Y ahora, una lectura de la Primera Carta
de Pablo a los cristianos de Corinto.
"El amor es paciente, servicial
y sin envidia".
Como todos saben,
Craig y Christina
son grandes entusiastas
de la navegación.
En esa luz,
han escogido intercambiar votos
que ellos mismos han escrito.
El anillo.
Yo, Craig,
te tomo a ti, Christina,
para ser mi esposa,
mi mejor amiga y mi primer oficial.
En la salud y la enfermedad,
el cielo despejado y la borrasca.
Lo siento, me pica la garganta.
Yo, Christina, te tomo a ti,
Craig,
como mi mejor amigo,
y mi capitán.
Para ser tu ancla y tu vela.
Esto es algo nuevo.
Tu estribor y tu babor.
Y ahora los declaro
marido y mujer.
Puede besar a su primer oficial.
Lo siento, es sólo...
una muestra.
Te dije que tendría clase, ¿no?
Sí, clase, primera clase
de principio a fin. No mentías.
Clase, clase, clase.
Tienen cierta sazón.
Debe estar espolvoreado.
Bien, búscanos asientos cerca, pero
no mucho, de la familia de la novia.
Iré a dejar esta caja de aire fresco
de Wyoming.
Si ves pasteles de cangrejo,
agárrame algunas,
- porque me encantan.
- Considéralo hecho.
- Juego de fondue.
- ¿Discúlpame?
El regalo que sostienes es un juego
de fondue de plata.
- John Ryan.
- Claire Cleary.
¿Y cómo lo sabes?
Bueno... soy psíquico.
- ¿Eres psíquico?
- Sí.
- ¿En serio?
- ¿Qué es eso?
- Juego de cuchillos. Alemán. Muy bueno.
¿Y eso?
Sábanas de algodón egipcio.
- ¿Y eso?
- Seguiría todo el día.
Individuales, candelabros, copas de
cristal que probablemente nunca usen,
porque es... de cristal.
- Bien, ¿qué tal eso?
- Esto...
aceites de masaje y un libro
sobre tantra
de la tía alocada.
Revisemos.
- ¿De quién es?
- De tía Millie.
- Sí.
- Bueno, tú... tienes un don.
Lo sé. Desafortunadamente, mis poderes
sólo se aplican a productos inútiles.
Pues si a la policía le faltara
una máquina de waffles belgas,
tú podrías darles una mano.
- Claire, te necesitamos para las fotos.
- De acuerdo.
- ¿Quién es tu amigo?
- Este es John Ryan.
¿Podríamos tener una más
de las muestras?
- Bien.
- ¿Qué tenemos?
Regresa con más cosas.
Pero es bueno. Estas conchas
envueltas en tocino son fenomenales.
Realmente me cayeron bien.
Son increíbles.
Ay, carajo. ¿No es ésa la chica
que te levantaste en la boda Anderson?
- Ay, diablos, estoy jodido.
- No, no. No temas.
Haremos la jugada no. 10
del manual. Aquí viene.
¿Shlomo?
Creí que habías renunciado a todas
tus posesiones y que te mudabas a Nepal.
Shlomo, ¿no te acuerdas de mí?
Ay, Dios mío, no lo sabes.
Lo siento tanto.
Shlomo tuvo un accidente de buceo.
Sí, ascendió demasiado rápido,
y la falta de oxígeno... pobrecito,
no recuerda a nadie,
ni siquiera a mí, su propio hermano.
Soy sólo un buen tipo que lo ayuda.
Pobrecito.
De hecho no puede oír nada,
por el accidente.
- ¿Viniste a la boda de los Cleary?
- Ah, sí, sí.
Pero debo marcharme... yo, yo...
salgo en un vuelo a Madrid... pero...
- Ay, ¿tienes que irte? Bueno.
- Sí.
Podría quedarme unos minutos.
En realidad no será necesario.
Shlomo quiere que lo lleve al baño
y le consiga pasteles de cangrejo.
Así que no, eso es...
Bueno, bueno.
Está bien, te llevaré a buscar
los pasteles de cangrejo primero
y después te llevaré al baño.
¿Sabes qué?
Aquí tienes mi número. Cualquier cosa
que pudiera hacer para ayudar...
Que tengas un buen vuelo.
No te preocupes por nosotros.
Estaremos bien, lo lograremos.
¿Doctora?
Qué bueno.
La puedo llamar.
No puedes llamarla.
Cree que eres sordo.
Todos quieren ser parte de un milagro.
Yo me recupero, ella participa...
Gente ayudando a gente. Muy poderoso.
Dios, eres un enfermo.
Quizá un genio también.
Bien, ¿qué ángulo quieres jugar?
Iré con los animales de globo
para los niños,
y cuando ella se acerque a verme,
¿quién será el hombre destruido?
- Terrible pasado, es todo.
- Terrible pasado. Excelente.
- ¿Y tú?
- Iré a bailar con la niñita de las flores
- Todo es letal. Nos vemos.
- Sí.
El toque final. Listo.
Un elefante feliz.
Muy bien.
¿Quién más quiere algo?
Quiero una bicicleta.
¿Una bicicleta? Eso llevaría
muchos globos
y honestamente tío Jeremy ahora
está un poco cansado,
¿así que por qué no hacemos algo...
como una jirafa?
Sólo quiero una bicicleta.
¿Por qué me gritas?
Lo que sea, hazme una bicicleta,
payaso.
Te haré una bicicleta.
Pero no quiero hacerte
una bicicleta.
Cierra la boca, cómico,
y hazlo.
Veamos cómo te va
con alguien de tu edad.
Creo que estoy a la altura
del desafío.
Muy bien, ¿me reservas
un baile para luego?
- Quizá.
- De acuerdo.
Anda, toma, hiena.
No me agradezcas.
Hola. Eres bueno.
¿Eso? Sólo entro en calor.
La semana pasada hice...
la réplica exacta... a escala,
del estadio Wrigley.
Honestamente, no tengo
adónde ponerla.
Bien, entonces quiero
un auto deportivo.
¿Qué tal si bailamos?
Eso es lo que realmente quería.
¿Y cuánto lleva casada
con el ministro?
30 años el próximo abril.
Qué hermoso.
Sí, y nos fuimos fieles
durante dos.
Disfruta de la fiesta.
- Felicidades, Sr. Ministro.
- Gracias.
Ministro Cleary, soy John Ryan.
- Hola, John.
- Quería decirle cuánto disfruté
su artículo de posición sobre
expansión económica en Micronesia.
¿Leíste mi artículo de posición?
- Lo leí mientras navegaba a Bermuda.
- ¿Un marinero?
- Buen hombre, toma asiento.
- Gracias.
No habrás visto mi discurso
sobre la deuda paraguaya
y el tema de flujo de dinero, ¿no?
¿Bromea?
Me pareció estupendo.
Su argumento para la proporción
inversa
de la capitalización a la deuda
fue genial.
Ahora, si pudiéramos hacer
que el congreso no fuera tan miope.
Sí, bien dicho.
"Miope".
John, ¿qué dices si tú y yo
nos vamos afuera
- y encendemos un par de cigarros?
- ¿Puros?
- Sí.
- ¿Por qué no?
Es que perdimos a muchos
hombres buenos allá.
Lo siento.
Gloria, creo que debo ir
a tomar aire.
Muchas gracias por el baile
y fue un gusto conocerte.
Ojalá fuera más fuerte.
Jeremy.
Jeremy, espera.
John, pareces un hombre listo,
- Gracias.
- Quizá puedas ayudarme a entender algo.
¿Ves a ese joven allí en el muelle?
- Claro.
- Es mi hijo Todd.
22 años, todo un mundo
por delante,
todas las ventajas en la vida,
ventajas que yo nunca tuve...
bueno, eso no es verdad.
Tuvo las misma ventajas
que tuve yo,
un montón de ventajas.
Esta es mi pregunta.
¿Por qué es tan malhumorado?
Quizá no haya encontrado
algo en que creer.
Ah, dice que cree en el arte,
pero lo único que le he visto hacer
es garabatear su propia sangre
en un lienzo
y desparramarla con un palito.
Sabe, algunos le llaman arte
a eso.
Es una mierda.
¿Qué pasó con el servicio público,
la obligación a los demás?
Quizá está... Quizá está tratando
de encontrar su propio modo,
su propio camino. Digo, Ud. Proyecta
una sombra bastante grande...
Sí. Tal vez...
- yo debiera ser menos exigente con él.
- Tal vez.
Muerte, eres mi perra amante.
Todd, muy bien.
Dile lo que piensas
a ese océano maldito.
Ah, eh...
Es un comienzo.
¿Y te zambulliste en el agua helada?
Digo, ¿por qué arriesgaría
un hombre su vida
por la de un completo extraño?
El gran filósofo del siglo 19, Shopenhauer,
dijo que en el instante
en que un humano
ve a otro en peligro,
hay un levantamiento
de la conciencia metafísica.
¿Sabes lo que es
esa conciencia, Gloria?
- ¿Qué?
- Que todos somos uno.
Que la separación
es sólo una ilusión,
y que yo soy uno
con todos los demás...
con el Primer Ministro de Inglaterra,
con mi primo Harry,
tú y yo,
el gordito de "What's Hapening?",
las mellizas Olsen,
Natalie Portman,
el tipo que escribió
"El Guardián en el Centeno,"
Nat King Cole,
Cabeza de Zanahoria,
Jay Z,
Weird Al Yankovic...
Harry Potter, si existiera,
la prostituta de la esquina,
tu madre...
- somos todos uno.
- ¿Lo somos?
Y mis manos son tus manos...
Ah...
y mi mejilla...
es en realidad tu mejilla,
y mis labios...
Son mis labios.
Según el Sr. Shopenhauer,
lo son.
El tipo quiere postularse
a presidente.
Te estás ocultando, ya veo.
El cree que Moby Dick
es una enfermedad venérea.
Pues es lo que necesito yo.
Claire...
Lamento interrumpir.
Christina quiere hablar contigo.
La diversión terminó.
- Sí.
- Cómico.
- Franklin.
- Qué gran tipo.
Eres un gran éxito
en esta boda.
Pues todos son tan amables
que es fácil.
Son todos unos cretinos.
- ¿Qué?
- La mitad vino debido a mi papá.
Todos están mamando
de la teta del poder.
No, no...
Vamos, están aquí porque quieren creer
que están ante el verdadero amor.
Por eso la gente viene a las bodas,
porque quieren creer en el amor puro.
¿Cuál es el verdadero amor?
El verdadero amor es que tu alma
reconozca su contraparte en otro.
Pues es un poco cursi, pero...
me gusta.
Lo vi en una calcomanía
en un auto.
- ¿Vas a hacer el brindis?
- Sí.
- ¿Nerviosa?
- Un poco.
¿Qué vas a decir?
¿Quieres...?
Lo guardas en el escote.
No tengo otro lugar
donde ponerlo.
Normalmente, no soy muy buena
para estas cosas,
pero creo que éste
es bastante bueno.
¿"Nunca creí que mi hermana
hallaría a alguien
que se preocupara de la opinión
de otra gente tanto como ella...
- haatata que conocí a Craig"?
- Sí.
Es cómico. Cómico, porque es cierto.
A la gente le gusta lo cómico.
Lo sé, pero lo "cómico
porque es cierto"
sólo funciona si la verdad
es algo menor
como "todos saben que a Jennifer
le gusta ir de compras".
Creo que te irá mejor si dices
algo de corazón, honestamente.
Creo que a la gente va a gustarle.
Creo que vas a oír grillos.
- Creo que te equivocas.
- Sonidos del silencio.
- No.
- Bueno, ve a caminar por el tablón.
- No, lo haré.
- Adelante.
Búscame al fondo del salón.
Yo seré el que te espera para decirte:
"Te lo dije".
Buena suerte.
Y así, tras mi novena estadía
en rehabilitación,
Craig...
Ay, Craig...
Craig fue el único que seguía
creyendo en mí.
He estado sobrio
durante ocho meses.
Y...
le agradezco a Dios todos los días
que me enviara a un amigo
como Craig.
Te quiero, viejo.
Nunca creí que mi hermana
hallaría a alguien
a quien le importara la opinión
de la gente
tanto como a ella
hasta que conocí a Craig.
Como todos saben,
mi hermana y Craig
son abogados
en bufetes importantes de Nueva York.
Pero eso no es lo único
que tienen en común.
A ambos les gusta
el color verde
como los ojos de Craig
y el dinero.
Saben, alguien me dijo una vez
que el verdadero amor
es cuando el alma reconoce
su contraparte en otra persona.
Y creo que eso es algo muy raro
en este mundo.
Y creo que es algo
que debe valorarse.
Yo estoy realmente feliz
de que mi hermana lo hallara.
Felicidades, Chris.
Eso fue increíble.
Fue realmente estupendo.
Deberíamos volver
para que no nos busquen.
Siempre supe que mi primera vez
sería en una playa.
¿Primera vez?
¿Eras virgen?
Vaya.
Jeremy, seremos tan felices juntos.
Te amo.
- ¿Disculpa?
- Te amo.
- Me salvaste totalmente.
- No.
- Sí.
- Claire, vamos. Anda.
Cariño, estuviste estupenda.
- No.
- Escúchame, estupenda.
De acuerdo.
- John, éste es... mi novio, Sack.
- Hola, viejo.
¿Cómo estás?
- Debemos ver a los Schreiber.
- Bien, fue un gusto conocerte.
Gracias.
Te atrapé.
Estupendo, gusto en verte.
Te estuve buscando por todos lados.
Debemos salir de aquí pronto,
- tengo una persecución grado cinco.
- No, no, necesito más tiempo.
¿Oíste lo que acabo de decirte?
¿Grado cinco? ¿Virgen? ¿Persecución?
Vamos, arrancaré el auto.
En serio, vamos.
No creo que aprecies la urgencia.
No sólo es virgen,
está totalmente chiflada.
Estoy aterrado de ella.
- Allí estás.
- Hola, Gloria.
Qué coincidencia,
justamente te estaba alabando.
- Este es John Ryan.
- Hola.
- Sí.
- Mi familia y algunos amigos
iremos a nuestra casa
de la playa
- y sería genial si vinieran.
- ¿En serio?
- Suena maravilloso.
- Yo estoy...
pues sí, suena...
suena muy bueno.
Pero, y me halaga
que pensaras incluirme en algo así,
Gloria. Gracias.
Sin embargo, me mata tener
que decirte que lo siento,
- pero no es buen momento. No podré.
- ¿Por qué?
- Será tan divertido.
- Tan divertido.
Seguramente será divertido para...
la gente que irá.
Desafortunadamente yo no puedo,
no tengo...
sólo tengo este disfraz.
- No tengo ropa.
- No, tenemos todo lo necesario.
- Problema resuelto. Resuelto.
- El problema no está resuelto.
- Considéranos adentro.
Genial, genial. Iré a buscar
a mi papá.
No le preguntes a tu papá.
No le preguntes. No...
- El tren se va. Debemos subirnos.
- Es cierto, ¿por qué no...?
- ¿Por qué no me arrojas a los leones?
- ¿Qué?
- Párate en mi cabeza mientras me ahogo.
Qué gran amigo.
¿A qué te refieres con qué?
John, esto va completamente
en contra de las reglas.
Tienes una boda y una recepción
para sellar el trato. Punto.
- No hay tiempo extra.
- ¿No hay tiempo extra?
- No.
- ¿Y la boda Chang tres años atrás?
- Qué estupidez.
- Sí, creíste que me había olvidado.
A las 2:00AM me arrastraste 65 km.
Para que te viera jugar mahjong
con una chica y su abuela
en un geriátrico.
Sí, la situación era completamente
distinta.
- ¿Cómo?
- ¿A qué te refieres con cómo?
Era una chica muy orientada
a la familia.
Y quería mucho a su abuela.
Tienen gran sentido de la familia.
- Por favor.
- Fue mi primera asiática.
- Mejor cierras la boca.
- Mejor la cierras tú.
- No, ciérrala. Ciérrala.
- Ciérrala tú. Tú.
Por favor, significaría tanto
para mí, por favor.
Mira cómo me observa.
Me doy cuenta de que no le gusto,
John. Es el ministro de economía.
Y para serte sincero, mis impuestos
no están exactamente correctos.
Ay, vamos, estás siendo paranoico.
Se siente amenazado
por el modo en que bailo.
Maldición, ¿por qué tuve
que fanfarronear así?
Ahora figuro en su radar.
Estúpido.
No eres tan buen bailarín.
Ay, por favor.
Tú y yo sabemos que soy
un bailarín fenomenal.
Ahora sé que mientes
descaradamente.
Harás lo que fuere para hacerme
seguir con esto.
Aunque tenga que entrar
a la guarida del león.
Gloria, vamos.
Sabes que no cederé
ante este tipo de comportamiento.
Es como una niña en una juguetería.
No puedo estar cerca de ella.
Ay, bájate del caballo.
Deja de juzgar a la gente.
Tú quítate la toga
y deja de juzgarme a mí.
No quiero estar cerca
de una chiflada.
- Necesito tiempo a solas con ella.
- Si quieres estar con Claire,
su novio y Cybill, adelante.
Yo no iré.
Déjame explicártelo sencillamente...
tú vas a ir.
Te lo simplificaré para que entiendas.
Te tendré la mano como a un niño.
- No iré. Tú puedes ir, si quieres.
- Sí irás.
- No... no iré.
- Jugarás en equipo por primera vez.
- Le encantará que vengas.
- Sí. Sí. Baba ganouj.
- ¿Qué hago?
- Baba ganouj.
Bueno, bueno, hogar, dulce hogar.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí, sí.
Ven aquí, ven.
¿Estás bien? Porque necesitaré
100°/° de Jeremy este fin de semana
y te ves un poco raro.
Me llevó abajo 45 minutos.
No me quedan fluidos en el cuerpo.
Caballeros, ¿todo bien?
- Estupendo. Sí.
- ¿Estupendo?
Estábamos pensando en un partidito
sin contacto de fútbol americano.
¿Sí?
- Tradición de la familia Cleary.
- ¿Por qué no darle al balón?
- Estupendo.
- No olviden estirarse, muchachos.
Estaremos en el campo
en 10 minutos.
La ropa les queda bien.
Ni siquiera voy a decirlo, pero tú...
sabes que estoy molesto.
Lo sé. Creo que te ves bien.
Sabes que no me veo bien.
Hola, cariño.
Aquí.
¿Estás listo?
¿Listo para el fútbol?
- ¿Quieres ruido? Porque aquí va.
- ¿El qué?
- El ruido, porque aquí viene.
- Pasa el balón, chiflado.
Listos. Preparados.
Vamos, vamos, pasen.
Un Mississippi, dos Mississippi,
tres Mississippi.
Sí.
Sí, pasteles de cangrejo y fútbol.
- Así lo hacen en Maryland.
- Qué bueno.
- ¿Fuera de forma?
- Sí.
- Así se hace.
- Qué bien anticipaste el avance.
- No, vi que lo tenías.
- Cállate. Debes anticipar el avance.
- Genial, no, claro.
- Hiciste un gran trabajo.
- ¿Qué pasó, viejo?
- Creo que toma esteroides.
Era como tratar de cubrir
a un caballo de carreras.
No te preocupes por ello.
Los vamos a destruir con el poste.
No, tengo mejor idea.
Mira, quiero que finjas
el poste,
y que le arrojes la intercepción
a Claire para que se sienta mejor.
Las hace mojarse.
¿Crees poder hacerlo?
John, estuve en el equipo estatal.
Puedo poner el balón donde quiera.
Haré que llueva aquí afuera.
Bien, amigos, adelante. Azul 17.
Azul 17. Rojo siete.
- ¿Vas a cubrirme tú?
- Como una estampilla.
Muy bien, me gustan mis probabilidades.
Te voy a advertir,
- iré hasta el final.
- Ruta caliente.
Rojo siete, rojo siete,
rojo siete.
Búscame detrás de la línea,
seré el tipo que sostiene el balón.
- John. Rojo siete.
- ¿Qué? No sé qué significa eso.
- Ruta caliente.
- Yo no... ¿qué es "ruta caliente"?
¿Vas a pararte al otro lado, por favor?
¿Te escapas de mí?
- No, me moveré hacia aquí.
- ¿Tienes miedo?
- Abajo.
- Vamos.
Listos, abajo, preparados.
Vamos, vamos, pásalo.
Vamos, Jeremy.
Oye, pásamela, pásamela.
A eso llamamos un almuerzo
para llevar.
Ay, pajarito.
Los árboles altos caen
con fuerza, ¿no?
¿Cuántos dedos te muestro?
Vamos, Pepe, ¿cuántos dedos?
Vamos, tengo cuatro. Aquí hay cinco.
Hombre caído.
Tenemos un hombre caído.
¿Estás bien?
¿Tu hermano está bien?
¿Qué? Está bien.
No puedo respirar.
- ¿Qué dijiste?
- No puedo respirar.
No, no, creo que está
realmente lastimado.
Pues le sirve de lección
tras ese pase.
Oye, Baba ganouj.
No sé... no sé qué me pasó, ministro,
yo sólo...
Yo sí. Cinco generaciones de crianza
en la familia Lodge.
- Tu padre solía hacer lo mismo...
- No puedo respirar.
...cuando teníamos tu edad.
- ¿Ah, sí?
- ¿Estás bien?
Genial.
Lo arrojaste perfectamente.
Vamos, levántate.
- No te excedas.
- No hago nada.
Vamos, deja de exagerar. Nos haces
parecer una manga de mariquitas.
Jeremy, no juegues esta vez.
Todd, entra tú.
Debes estar bromeando.
No te mataría jugar
un deporte competitivo
de vez en cuando, ¿no?
¿Eso te haría quererme?
Dios.
Jeremy, luna roja perro 7-11.
42, 30-equipo.
Atención uno. Atención dos.
Ataquen.
Jeremy.
Parece que eso dolió.
- Te atrapé.
- Claro que no.
- Haces trampa.
- No, tú haces trampa.
- El único...
- Dios mío, tu hermano volvió a caer.
¿Cuál es su problema?
Yo... no sé qué me pasa hoy,
muchachos. Sólo que...
Naturaleza versus crianza, Lodge.
La naturaleza siempre gana.
¿Qué haces?
Es un juego sin contacto.
Cada vez que miro,
otra vez estás caído.
Si tuviera aire en los pulmones,
te gritaría.
¿Ahora me culparás a mí?
¿Por no ser suficientemente atlético
para quedarte de pie?
Te odio.
Descansemos con un daiquiri.
Daiquiris.
Cariño, ¿por qué no lo llevas
a la casa a curarlo?
- Claro, mamá.
- No lo consientas, será peor.
Me duele la espalda.
Estupendo, se acabó el juego.
¿Satisfecho?
¿Ahora los tienes a todos pendientes?
Tienes toda la atención.
- Hace calor.
- Sí.
Debiste haber jugado
en ropa interior.
Te traeré un trago.
Dios bendito.
Arde.
- Pobrecito.
- Me arde. Ay, Dios.
¿Quieres que te lo sople?
No, no, no.
No, no necesito soplido alguno.
Estoy bien, bien.
- Yo estoy... gracias.
- Jeremy, no llevo ropa interior.
- Ah...
- Así es.
Ah... sí, bueno, está bien.
Qué divertido.
De acuerdo...
ah... ah...
Ay, sí,
qué divertido, sí.
Qué divertido.
Bueno, Gloria, ¿puedes parar?
Qué divertido,
es divertido,
- qué divertido...
- Ejem...
No se preocupe, pequeña Gloria.
- No diré ni una palabra.
- Gracias, Randolph.
Un poquito más de discreción,
¿de acuerdo?
Santos cielos.
No te preocupes,
él no dirá nada.
No entiendo qué pasa.
Hace ocho horas
eras una virgencita tímida,
y ahora no llevas ropa interior.
Sólo trato de seguirte el tren.
- Tú me haces eso.
- ¿Que hago qué...?
- ¿Dónde está mi amiguito?
- No, no.
- Está cansado, cansado.
- ¿Dónde está mi amiguito?
- Está descansando.
Gloria, por favor.
Estoy exhausto,
cansado,
tuve un día muy largo.
Me mató en el campo
toda la tarde.
Tengo la pierna cortada y sangrando.
Yo sólo... no estoy de humor para esto.
- Genial.
- Ay, Dios bendito.
Mi padre me advirtió de gente
como tú, Jeremy.
Sólo soy otro hoyito en tu cinturón.
¿Qué...? No es así. ¿De qué hablas?
No es así.
¿En serio? ¿Entonces cómo es,
Jeremy?
No, espera, espera.
Es que estoy muy convencido
de que sólo comenzamos
a expresarnos
de modo físico,
específicamente sexual.
Eso es. Espera.
Y me gustaría jugar a descubrir
quién está aquí dentro.
¿De acuerdo?
Jeremy.
- Jeremy, eres increíble.
- Dios, creo que tú eres increíble.
- Dios mío, jamás me dejes.
- Nunca.
Bien, porque te encontraría.
Sí.
Como todos los niños, yo tenía amigos
imaginarios, pero no sólo uno.
Tenía cientos y cientos,
todos de distintas extracciones
que hablaban distintos idiomas.
Uno de ellos, Caleb,
hablaba un idioma mágico
que sólo yo podía entender.
¿Lo remendaste?
Sí, papá.
Gloria, cariño.
Ve a cambiarte para cenar.
De acuerdo.
Sabes, ella no es otro hoyo
en el cinturón.
Ni siquiera uso cinturón.
Sin cinturón.
Soy un hombre muy poderoso.
Sí.
Nos vemos en la cena.
Entonces soy presidente de la Liga
de Defensa del Medioambiente.
Y recogí a esta nutria y... y...
le limpié el petróleo del derrame
del carguero.
Bueno, debes acelerar el trámite.
Te daré el colirio.
No, no lo quiero.
Es demasiado violento.
- ¿Quieres estar a solas con ella o no?
- Sí.
Pónselas en su trago y pasará las
próximas 24 horas en el excusado.
No quiero hacerlo.
Puedo derrotarlo.
Seamos honorables por una vez.
Y los bigotes.
Y las aletas... las aletas
se mueven, y él hace...
- Dame el colirio.
- Gracias.
Perfecto.
Inclinemos nuestras cabezas
en oración.
Padre celestial,
te agradecemos el banquete
que está en esta mesa...
...y te pido que bendigas
a toda la familia Cleary
y a todos los amigos aquí reunidos.
- Amén.
Estas conchas se ven fantásticas.
Las compré de un criadero orgánico
frente a la costa de Nattachoke.
Sack hizo que el gobernador subsidiara
parte del proyecto.
Y ahora es el único criadero
del estado que se autoabastece.
Dilo cinco veces rápido.
No puedes hacerlo. Autoabastece...
Realmente se ven estupendas.
Quizá las pruebe
cuando recupere la sensibilidad
en mi rostro.
Tras el... juego de fútbol americano.
Lo repito, Jeremy, lo siento.
Es que tengo una veta muy competitiva.
Estoy viendo a un budista al respecto.
No a cualquier budista. A Su Santidad,
el Dalai Lama. Es buen amigo.
Detén el tráfico. Porque cuando
regrese a la ciudad,
realmente iré a ver
a un ortopedista
sobre lo que le hiciste a mi espalda.
Y no a cualquier ortopedista,
iré a ver al Dr. Epstein
que se especializa en...
Sack, ¿cuánto llevan viéndose
Claire y tú?
¿Claire y yo? ¿Cuánto hace, cariño?
¿Un par de años?
Tres y medio.
Sí, empezamos a salir cuando
hacíamos Hábitat para la Humanidad.
Claro.
Muy pronto... nos casaremos.
Sí.
No muy pronto...
Aún queremos lograr
muchas cosas.
Como sea, una vez que Claire
y Sack se casen,
dos de las grandes familias
de EE. UU.,
- los Cleary y los Lodge se unirán.
- Brindo por eso.
Y luego, claro, podrán desafiar
a los klingons
por la dominación interestelar,
¿verdad?
Jeremy...
te vi en la pista de baile.
Te mueves muy bien.
Muchas gracias.
Yo... realmente tuve suerte.
Estaba más concentrado
que cualquier otra cosa.
Era el alcohol bailando.
Lo siento, amigos, me olvidé.
¿Cómo están conectados
a la familia?
Somos hijos de tío Ned.
Ya sabes, ¿tío Ned?
El esposo de tía Liz.
Ned y Liz.
No, no sé.
Entonces, Jeremy,
tu hermano y tú
son inversores de riesgo.
- Así es.
- Estupendo.
Inversor de riesgo.
La columna del sistema.
- Es el nuevo pionero.
- Nuevo pionero.
¿Entonces se trata sólo del dinero?
No, no, se trata de...
invertir en empresas que son
defendibles ética y moralmente.
¿Como qué?
Dame un ejemplo.
¿Como qué? Hay una empresa
que tenemos donde tomamos...
la piel o la lana
de las ovejas
y la volvemos hilo
para que los desposeídos cosan
y la vuelvan tela
que, a su vez, cosen.
Entonces...
hacen camisas y pantalones
para que vendan otros desposeídos.
Es un trato bastante bueno.
- Gente... que ayuda a la gente.
- Sí.
Eso... es muy admirable.
Gracias, aunque no me postulen
para santo.
Sacamos ganancias menores.
Después de todo,
alguien tiene que pagar...
los bailes exóticos
para el grandote aquí presente.
Está bromeando. Todos nos sentimos
bien cuando bromea.
- ¿Cómo se llama la empresa?
- Santas Ca...
Camisas y Pantalones.
Santas Camisas y Pantalones.
Es un poco cursi y obvio,
¿pero qué se gana con ser sutil?
Es un proyecto excelente.
Le mencionaré algo
al Ministro de Comercio.
Sería estupendo, genial, ¿no?
Estupendo, fue estupendo.
¿No hace un trabajo maravilloso
en Washington mi Willy?
- Mami.
- Sabes, el padre de Willy, mi esposo...
...fue secretario de estado
del presidente Franklin Roosevelt.
Eso debe haber sido
tan encantador, FDR.
Cielos, FDR fue un presidente
maravilloso.
Era un encanto.
Pero la esposa, Eleanor...
- una enorme lesbiana.
- Ay, Dios.
Increíble lesbiana.
Papas y huevos sin parar.
Parecía una enorme mula lesbiana.
Abuela, no puedes hablar así, ¿sí?
No está bien.
Que alguien me traiga
otro escocés, por amor de Dios.
Creo que me iré a dormir.
Cariño, ¿estás bien?
Sí, bien, sólo un poco cansado.
Gracias.
- De acuerdo.
- ¿Estás bien?
Sí, sí.
Qué atleta.
Es un competidor tremendo.
Lo sé.
Todd, noté que aún no has tocado
la comida.
- No como carne ni pescado.
- Es un homo.
Mami, no volvamos a eso.
En realidad,
Todd es un pintor increíble.
Va a la Escuela de Diseño
de Rhode Island.
Es una gran escuela.
Felicidades, Todd.
Es muy impresionante, RISD.
Sí, papá... papá solía considerarme
un peligro político,
en caso de postularse a presidente.
Vamos, Todd.
La verdad sea dicha,
las encuestas muestran que la mayoría
del pueblo estadounidense
finalmente simpatizaría
con nuestra situación.
- ¿Cuál es nuestra situación, papá?
- Eres un homo.
Por amor de Dios, William,
ya acuesta a mamá.
Bien, mami, tuvimos un día largo.
Puedo hacerlo yo sola, imbécil.
Caray.
Estaré pintando en mi cuarto.
Cosas de homo.
Adelante, Toddy.
- Maravillosas conchas.
- Absolutamente maravillosas.
Saben...
creo que iré a tomar aire.
Yo tomaré aire si quieres compañía.
- Claro.
- Déjame cambiarme los zapatos.
- Con permiso.
- Muy bien, voy a... no puedo alejarme
de la deliciosa comida
que tenemos aquí.
Acaban de hacerme los senos.
¿Te gustan?
Parecen... senos encantadores.
A William le importan
un carajo mis senos.
Pues al cuerno con él.
Pero, Sra. Cleary,
esto es bastante abrupto.
Has estado jugando al gato y al ratón
conmigo desde que llegaste.
- Sra. Cleary, yo no...
- Llámame Gata.
Bien, Gata.
Llámame Gatita.
Bien, Gatita,
esto es rayano
en lo inapropiado y...
- Tócalos.
- ¿Qué?
- Dije que los tocaras.
- Sra. Cleary...
Gatita.
Lo siento, Gatita.
¿Ha perdido la razón?
No te dejaré salir de este cuarto
hasta que los toques.
Se sienten muy bien.
Casi esféricos.
Pervertido.
¿Mamá te hizo tocarle
las tetas?
¿Dijiste algo, Todd?
¿Mamá te hizo tocarle
las tetas?
Todd, ¿adónde quieres llegar
con esto?
Sólo... no le cuentes nada
a mi papá.
Un amigo de mi hermana...
y ella le dijo algo a mi papá
hace un par de años...
ahora él vive en una choza en Guam.
No fue su elección.
Deja de joder conmigo, Todd.
Por poco me engañas.
Vamos...
- John, necesito hablar contigo.
- No, ahora no.
¿Qué te pasa? ¿Por qué tienes
esa expresión rara?
La mamá de Claire acaba de hacerme
agarrarle los senos.
Pues espabílate. ¿Qué?
¿Una mujer mayor y bonita
te hizo sentirle las latas?
Deja de llorar como niñita.
No lloraba como niñita.
¿Por qué no intentas que te pajeen
bajo la mesa frente a toda la familia
y tener verdaderos problemas?
Asno.
¿Cómo son?
Se ven bien, ¿son reales?
¿Están construidos para velocidad
o comodidad? ¿Qué hiciste con ellos?
¿Jugaste a la lancha?
¿Eres un hijo de perra con lancha?
Viejo marinero.
¿Dónde está?
¿Sigue en la casa?
¿Qué te pasa?
¿Cómo que qué me pasa?
¿Qué te pasa a ti?
- No, ¿qué te pasa?
- No, a ti.
- Estás proyectando.
- Olvídalo.
Olvídalo tú, deja de proyectar.
¿Por qué no te diviertes
mientras me pongo hielo
en las pelotas y escupo sangre?
- Basta.
- "Jugador de equipo".
Ejem...
Ay, Sr. Presidente.
¿Qué quieres?
Ud. Está en mi cuarto.
Ay, cariño.
Bueno, estoy demasiado ebria
como para caminar,
así que cárgame hasta mi cuarto.
¿Que la...?
Claro.
¿Se está tirando a la hija
y a la abuela?
¿Cuánta jalea tiene, viejo?
- ¿Jalea? Yo...
- Oiga, viejo,
el perro de la familia
vive abajo.
Puedo despertarlo si lo desea.
Se llama Snooky.
No podrías estar más errado...
Sólo sea suave con ella,
¿de acuerdo?
Pronto cumplirá los 90.
Santo Dios.
Hola. Qué bueno
que no contuve la respiración.
Sí, lo siento, yo sólo...
Lamento llegar tarde, es que...
¿Estás bien?
No, estoy bien, es que...
me retrasaron.
Mi familia es un poco rara.
¿Un poco rara?
Vamos, Claire.
Tu familia está totalmente loca.
- ¿Y adivina qué?
- ¿Qué?
- Me encanta.
- ¿Sí?
- Sí, parece genial.
- ¿En serio?
- Sí.
- Me siento un poco incómoda.
Es una familia.
Te mezclas con ellos.
Tienes una dulce abuelita
que es muy encantadora
con su cabello blanco,
pero que es terrible.
Y piensas: "Bueno, al carajo,
es muy vieja
y ahora no va a cambiar".
Carajo, fue genial.
Sólo espero no haberme puesto
en ridículo con mi chiste estúpido.
¿Bromeas? Fue tan divertido.
- No, ¿en serio? ¿Sí?
- Sí.
Sí, eres como el invitado loco
que se cree parte de la familia, es...
No suena tan genial.
Suena horrible.
¿El invitado loco que se cree
parte de la familia
que va a decir cosas inapropiadas?
¿Qué es eso?
Sí, rompes el hielo.
- Sí.
- A veces puede ser asfixiante.
¿Claire?
- ¿Sí?
- Allí estás.
¿Has visto a Sack?
Creo que está bastante enfermo.
- ¿En serio?
- Sí.
Bueno, sí.
No, ya voy.
Debería... ir a verlo.
Sí, claro, de acuerdo.
Sí, iremos a caminar en otro momento.
Claire.
Hablamos luego.
De acuerdo.
Ay, no.
¿Estás bien?
Bueno, Claire...
tengo la cabeza metida
en un excusado.
¿Qué te parece?
¿Por qué no sacas cuentas?
Cariño, a veces está bien
ser vulnerable. Soy yo.
Puedes dejar la mierda psicoanalítica
que te dice tu madre, ¿sí?
- Claro.
- ¿Quieres ayudarme?
¿Sí? ¿Sí, chiquita?
¿Por qué no vas a buscarme una 7Up?
Bueno, porque creo que...
creo que podría volver
a estar vulnerable.
¿Qué... carajo pasa?
Despertarás a mi papá.
Cariño, empecé a pensar
en lo que dijiste antes
y creo que el problema es que no soy
suficientemente aventurada contigo.
Gloria, estoy bastante seguro
de que eso no es lo que te dije.
Cariño...
Haré que todas tus fantasías
se vuelvan realidad.
Pero esto no es una fant...
Te amo.
Gloria, ve a dormir, cariño.
No soy Gloria.
Dios santo.
Tuvimos un momento
en la cena, ¿no?
- No, no es cierto.
- Sí, tuvimos un momento.
Estaba allí. Todd, lo hubiera notado
si hubiera habido un momento.
- No hubo momento.
- Te hice una pintura.
¿Qué?
La llamo "Celebración".
Es sexual y violenta.
Creí que podría gustarte.
No.
Escóndete. Debes esconderte.
- No, tienen que saber de nosotros.
- Sí.
No, no, ocúltate, ocúltate.
Por favor, te lo ruego.
Debes ocultarte, ocúltate.
Aquí no, no. No estoy cómodo...
no estoy cómodo con eso.
- Juguemos a estómagos pegaditos.
- ¿Qué es eso? No quiero jugar.
Métete al clóset.
Está bien, yo estaba donde tú estabas
un año atrás.
Métete en el maldito clóset
ahora mismo.
Métete al clóset, métete, métete.
Ve.
Saldré en el momento indicado.
No lo harás.
¿Todo bien aquí dentro?
Creí haber oído algo.
Sólo tuve una pesadilla.
Sé todo sobre las pesadillas.
Sabes, Todd...
a veces grita
de noche.
Los médicos lo llaman
terrores nocturnos.
No sé.
Bueno, entonces.
Que duermas bien.
No hay nada aterrador
sobre la noche.
Escucha, si me dejas volver
a dormir un poco
entonces yo...
podemos hablar mañana.
No harás tiempo para mí.
Si duermo, tendré que...
yo...
Me encantaría hacer tiempo
y hablar de otras cosas.
Como las pinturas.
No puedo esperar a mañana cuando tenga
energía y pueda compartir cosas contigo.
De acuerdo.
- Será estupendo.
- Duerme.
De acuerdo.
Eso estuvo bien.
Por favor, sólo déjame dormir.
Ya no aguanto esta mierda.
Allí está, es el grandote.
Ven aquí.
Espera a ver todo lo que hay.
Lo que quieras.
Sí, bueno, agarra lo que quieras
para llevar.
El ferry se va en 25 minutos
y debemos irnos.
¿Cuál es tu problema?
Come un poco.
- No dormí mucho, John, estoy frito.
- ¿Colchón suave?
Sí, pudo haber sido eso,
el colchón suave.
O pudo haber sido la violación
de medianoche, o la exposición...
de arte gay desnudo
que tuvo lugar en mi cuarto...
una de ellas probablemente
sumó a la falta de sueño...
Prueba uno de estos escones,
te encantarán.
Estoy un poco traumatizado
para comer un escón. Vayámonos.
¿Quieres parar un segundo?
Lo del colirio salió mal.
¿Sí? No funcionó.
Tuvo que dejarme para ir a atenderlo.
¿Por qué me miras así?
Te estás enamorando de esta mujer.
No. Acabo de conocerla.
Exactamente. Me iré.
- No puedes irte.
- Obsérvame.
Mírame llevarlo camino abajo.
Si te vas, Gloria se espantará
y hará un berrinche gigante
y causará un encierro de crisis
aquí mismo, en la casa.
Me importa un carajo en bicicleta.
Acabo de tener mi propia media
como mordaza anoche.
- ¿Qué?
- Sí, la media que usé todo el día,
con la que jugué fútbol
y con la que sudé
me la metieron en la boca
y le pusieron cinta encima.
Hablemos de ello,
soy bueno para escuchar.
No estoy en un lugar como
para discutir lo que pasó, ¿sí?
Anoche me sentí como Jodie Foster
en "Acusados".
Iré a casa, veré al Dr. Finkelstein,
y le diré...
tenemos muchos problemas nuevos,
podemos olvidar a mamá. Me voy.
Como quieras.
Regla no. Uno.
Regla no. 1: Nunca dejes
a otro colado atrás.
- No puedo creer tu egoísmo.
- Te necesito.
Un amigo necesitado
es una molestia.
Me quedaré contigo
porque estás desesperado.
Necesito al grandote.
Trataré de darte un poco más de tiempo
porque alguien no puede cerrar el trato.
- Es justo.
- Pero si quieres mi ayuda, escucharás.
En primer lugar,
deja de ser un cobarde.
En segundo lugar,
intenta algo.
En tercer lugar...
ya sabes.
¿Podrías abrirme el jarabe?
¿Para cubrirlo?
Esto es lo que ocurrirá, Toro.
Kimosabe tendrá sabor,
- y escogeré no comer contigo.
- ¿No comeremos juntos?
No, me gusta recargar mis baterías
y apagar los motores y ponerme
de nuevo en neutral.
Cuando la comida acabe,
hablaré contigo.
No quiero hablar
de lo que pasó anoche
porque sólo me enojará.
Pasemos por el día de hoy,
mantengamos la vista en el premio,
concentrémonos,
- y cerremos el trato.
- Comprendido.
¿Puedo decirte algo
sin que te enojes?
Te quiero.
Sí, a ti, grandote.
Yo también te quiero.
Hola.
- Trapster, habla Sack.
- Sack, maestro.
- ¿Qué tal la boda?
- Aburrida, ya sabes,
pero la despedida de soltero,
claro, fue la mejor.
Le conseguimos a Heidi
un par de esas malditas zorras
del grupo del medioambiente,
¿las recuerdas?
Lmposible.
¿Te las tiraste de nuevo?
Una vez en mi casa,
y otra vez en el taxi.
Maldición. Zorras.
¿Cómo está Claire?
¿Sigue tratando de ver
qué hacer con su vida?
¿Claire? Está... lo que sea,
no sé.
Salva el mundo de a un muchacho
inadaptado a la vez.
Pero todo eso cambiará
cuando nos casemos,
porque quiero una esposa,
no una maldita mártir, ¿no?
Te entiendo, mi viejo.
Oye, escucha, tengo...
¿recuerdas el detective privado
que usamos
para tenderle una trampa al cretino
de Shearson Lehman?
El gran resbaloso, Tommy Gufano.
Es un tano genial.
Sí, necesito que me averigües
cosas de estos dos tipos,
John y Jeremy Ryan.
Son hermanos de New Hampshire.
Tienen una organización benéfica
llamada "Santas Camisas y Pantalones".
- Los investigaré.
- Excelente, hermano.
- Eres el mejor.
- Te cuidas.
¿Dónde está Sack?
El... sigue sin sentirse muy bien.
Entonces navegaremos sin él.
- John, muchacho.
- Sí.
Nos atascamos atrás.
Hazme un favor,
abre las velas,
y muévelas hacia estribor.
Bien, déjeme...
Un minuto.
- Hola.
- ¿Cómo va todo?
- Hago lo que tu padre pidió.
Estribor. Trato de moverme allí
y arrugar la vela.
Pero estribor es para acá.
- Así es, ¿qué estoy...?
- Sí.
- ¿En qué pienso?
- Te ayudaré.
- De acuerdo.
- Espera, espera.
Cuidado con el mástil.
Bueno, empújala.
Empuja hacia aquí.
Sí. Sí, esto es mejor.
- Vamos, usa tus músculos.
- Eso es.
Muy bien, es hermoso.
Hecho. Hecho.
Estoy acostumbrado a navegar
en Australia con los Kiwis,
así que todo está al revés.
Hasta los excusados...
si tiras la cadena,
el agua gira de modo opuesto.
Realmente te espanta la primera vez
que lo ves.
John, mi muchacho,
ven aquí.
Ocúpate del timón un rato.
Voy para allá.
Tu papá me hablaba
de una gran playa cercana
que quizá podríamos visitar
si te interesa cuando regresemos.
Sí.
Genial. Bueno, esto puede
ser confuso.
- Si tienes problemas, llámame.
- Gracias.
- ¿Cómo se llega a Sook's Bend?
- Sería muy bueno para ir en bicicleta.
- Bueno...
Todo listo para la cacería
de codornices.
- ¿Cacería de codornices?
- Sí, es tradición de la familia Cleary.
Creo que quizá no contarán
conmigo para esto,
- porque íbamos a...
- Tonterías, insisto.
John, debes ir. Te encantará.
Te encantará.
Sack, cariño, estás enfermo
para andar cazando.
No, estoy genial.
Cariño, estoy genial.
Iré, ¿no? ¿No?
Bien, irás.
- Supongo que nos vemos luego.
- Nos vemos luego.
Tómalo con calma, ¿sí?
- Bueno.
El Sr. Ambientalista
también es cazador.
Es una combinación interesante.
Cazo codornices, Jeremy.
Están sobrepobladas en esta región
y deciman
la población de gusanos.
¿Tienes un problema con eso?
No tanto como con tu atuendo,
o con tu punto de vista en general
hacia todos.
Pero vayamos a matar aves.
Estoy entusiasmado.
¿Alguna vez disparaste una de éstas?
En los 17 años que llevamos
conociéndonos,
me he escapado para ir de cacería
por el mundo.
No, ni siquiera sé qué carajo es
una codorniz.
Me siento totalmente ridículo.
¿Por qué andar de camuflaje?
¿Para que no me vea
la codorniz mala?
Lo sé. ¿Por qué no podemos cazar
algo bueno,
como un halcón, o un águila
o algo con garras?
- Sería genial, una presa grande...
- Sí.
- O un gorila...
- Gorila.
- O un rinoceronte...
- Rinoceronte.
¿O un maldito ser humano?
Eso te levantará el espíritu.
Es un poco pesado.
Digo... ahora estás cazando
un ser humano,
la especie más peligrosa.
Es un adversario valioso.
No un ser humano que esté armado...
- Ay, si no estuviera armado.
- Sino un ser humano inteligente
- que conoce la selva, o el bosque.
- O un villano.
Algo no está bien
con estos tipos.
¿A qué te refieres?
- A que es hora de mandarlos a casa.
- Sack, no hagas locuras.
- Cálmate, los asustaré un poco.
- Muy bien.
A la derecha.
- Me dieron.
- Carajo.
- Ay, carajo.
Ay, Dios.
- ¿Estás bien, viejo?
- No me vengas con eso.
Sólo pasamos a decir
que iremos a pasear en bicicleta
y luego vendremos a verte.
Y cuídalo, ¿sí? Quiero que hagas
que mi angelito se recupere.
- Aguarda.
- Espero que te caigas de la bicicleta
y que pierdas los dientes delanteros,
hijo de perra egoísta.
Me dejas en las trincheras
aguantando granadas, John.
Estoy mirando mi programa.
¿Para eso te pagan?
Para eso me pagan exactamente.
Mira, quiero saber dónde está Claire.
Se fue en bicicleta a la playa.
¿Con quién?
Con el muchacho de la boda
que parece caerles bien a todos.
¿Entonces eres inversor de riesgo?
¿Qué significa eso?
Realmente no es tan interesante.
No suenas muy entusiasmado.
No, es sólo que...
comenzaron a ocurrir cosas
y tomas un sendero
y piensas
que es sólo por un tiempo.
Y luego te envuelves en él
y te gusta
y ni siquiera tienes tiempo
para hacer preguntas.
Antes de darte cuenta,
vives una vida que no buscabas,
o que no era tu intención.
¿Sabes a qué me refiero?
Sí, lo sé.
Creo que hay grandes cosas
que me gustaría hacer,
de las que espero
poder ser capaz.
¿Ah, sí? ¿Como qué?
No lo sé.
Ya veremos.
Aún soy joven.
Bueno...
no eres tan joven.
Lo siento.
Dame tus manos.
Conozco este juego.
De acuerdo.
No te morderé.
¿Quieres a toda velocidad
o a media velocidad?
A toda velocidad.
Creo que nunca me golpearás.
Soy bastante rápido.
¿Qué?
- Déjame instalarme antes de hacerlo.
- ¿No lo aprobaste?
No, porque se supone que...
Tienes que esperar
a que vuelva a ponerlas.
Vamos.
¿Y qué pasa contigo...
y Sack?
¿Es algo bueno?
Sí, creo que... es bueno.
No suenas muy entusiasmada.
Lo estoy.
Bueno, es decir,
creo que lo estoy, yo...
Yo...
Bueno.
Sabes, hemos estado hablando
tanto del futuro últimamente
y... siempre asumí
que nos casaríamos.
Pero...
tengo miedo.
De verdad.
Pero creo que así se sienten todos
cuando están a punto de casarse.
¿No crees?
Sí, no, no respondas.
Es mi racionalización
y me apegaré a ella.
Es justo.
Y no quise entrometerme.
Claro que sí.
Como sea que salga,
espero que tú...
espero que te des cuenta
de que mereces a alguien genial.
Tengo un anuncio.
Sé que dijimos que esperaríamos,
pero...
dado el espíritu del fin de semana,
bueno...
Claire, vamos.
Anda. Vamos, está bien.
Vamos, vamos.
Claire y yo nos casaremos.
Bien, Sack, es maravilloso.
- Maravilloso.
Así se hace, viejo.
Eso es.
Claire, chiquita, nunca
me lo dijiste.
Dos de las más grandes
familias estadounidenses.
- Claire, nos tomaste por sorpresa.
- Sí.
- Son buenos. Son buenos.
¿Puedes darme un minuto?
- Sí.
- De acuerdo.
Estupendo.
Felicidades, joven.
- Bienvenido a la familia.
- Esto es maravilloso.
Mira, amigo, lo siento.
Se pierde y se gana, ¿no?
Vayámonos a casa.
- No, yo no... no puedo hacerlo.
- ¿De qué hablas?
Mira, creo que estoy
enamorado de ella.
Sí, yo creo... que estás chiflado.
Eso creo.
Le diré la verdad.
Dios santo.
- Hola.
¿Cómo estás?
Escucha, Gloria,
sabes que creo
que eres una persona increíble,
de verdad,
pero siento que debo ser
franco contigo.
Realmente no veo que esta relación
vaya más allá de este fin de semana.
Pero te amo.
Sí, creo que aprenderás
con el paso del tiempo
que hay una diferencia
entre amor y amartelamiento,
¿sabes?
Obviamente, vas a sentir
cosas intensas sobre mí
porque perdiste tu virginidad
conmigo,
- pero eso no significa...
- Yo no era virgen.
- ¿Qué?
- No era virgen.
Lejos de ello.
Sólo pensé que era lo que les gustaba
oír a los muchachos.
Vamos.
Jeremy.
Hola, hijo.
- ¿Estás bien?
- Ahora no, Padre, por favor.
Sin ofenderlo,
pero creo que quizá estamos
en distintas frecuencias de onda.
Creo que perdería
el tiempo conmigo,
pero tome un poco del sacramento.
A nadie le gusta beber solo.
Le serviremos.
Aquí tiene, sírvase.
Agárrelo antes de que escape.
Serviré hasta desbordar. Tome.
¿Puedo hacerle una pregunta,
Padre?
¿Ud. Se calienta alguna vez?
Estoy seguro de que sí.
Yo sólo... en su posición...
no puede... ¿verdad?
No se le permite...
acostarse con alguien, ¿verdad?
¿Se le hace difícil a veces?
¿Alguna vez se la jala, o...?
No.
¿Le funciona todo?
¿Todavía se le hincha?
Sí, por supuesto.
- Bueno, ¿y qué hace?
- Se reza.
Sí, yo también rezo,
¿me entiende?
Creí que era virgen.
Duele que nos mientan así.
Es una sensación horrible.
Pero yo también buscaba
aprovecharme de algo.
¿Podría entonces sentirme
tan mal?
No es como si fuera quien era.
¿Entiende? Entonces, juego limpio.
Y seamos honestos
entre nosotros, ¿de acuerdo?
Pongamos todas las cartas sobre
la mesa. Ella está de chaleco.
A esta mujer le faltan los tornillos.
¿Y quiere saber algo?
Me gusta. Me excita.
Sí, me excita.
¿Porque quiere saber qué es
lo peor, Padre?
Quizá yo estoy un poco loco.
Así es. Quizá Jeremy
está un poco loco.
Quizá parte de mí
está un poco chiflado.
Sé que es una sorpresa.
Sé que no se ve a simple vista.
Yo tuve un amigo imaginario de niño.
Se llamaba Shilo.
Solíamos jugar a las damas
todos los días
y bendito sea, Shilo siempre
me dejaba ganar.
Y eso no es normal.
Hay algo raro en eso,
pero quizá eso se necesite
para hacernos sentir
que estamos conectados con alguien.
No lo sé.
Pero sé que cuando esa colorada
comienza a chiflarse,
algo en mí se siente vivo
por dentro.
Me gusta hablar con Ud.
Ud. Es un tipo realmente inteligente
y me gusta eso de Ud.
Creo que es un hombre muy especial.
Bien, listo para lo verdadero.
Listo para lo verdadero.
Lo quiero, es un tipo dulce.
Dios bendito.
No puedes casarte con este tipo.
¿Por qué?
Porque me enamoré de ti.
Las buenas noticias
viajan rápido.
Disculpen.
Lo siento, gracias.
Gracias.
Trapster, háblame.
No jodas.
¿Y quizá tú sientes lo mismo?
Quizá.
Quizá. Sólo eso
necesitaba saber.
Pero esto es una locura,
porque no sé...
- ¿Por qué?
- No sé nada sobre ti.
- ¿A qué te refieres?
- Haces inversiones en New Hampshire
- y tienes un hermano loco...
- En realidad, debo hablarte de eso.
No es gran cosa, pero quizá quieras
volver a sentarte en el columpio.
Corre.
Johnny, trata de matarme.
Abuela.
- Sáquenle el arma.
- Baja el arma.
- Madre, basta.
- Este es el mundo real, señora.
No puede salir a dispararle a la gente
porque le da la gana.
¿Por qué la abuela tiene
un arma?
- ¿Qué hiciste?
- Se lo dije en confianza.
Fue una confesión.
¿De qué hablas?
¿Por qué no le dices, John?
- No sé qué pasa.
- ¿No sabes?
- Yo también me estoy enterando.
- Yo no...
- Sack, ¿qué haces?
- ¿Lo recuerdas? ¿Ya recuerdas?
- ¿Estás bien? Sack.
- No son quienes dicen ser, Claire.
- Ni siquiera son sus nombres reales.
- ¿Qué?
No, todo lo que te dijo
es mentira.
No entiendo de qué hablas.
Claire, se cuelan
en las bodas.
Se cuelan en las bodas para poder
acostarse con chicas.
Todo lo que nos dijeron
es un perfecto invento.
No, bromeas.
Todo es mentira.
Ni te levantes.
- Sack, ¿quieres parar?
- Bueno, bueno.
¿Es cierto?
No, bueno, no, es...
no completamente.
No, es una pregunta
de sí o no.
Lo sé, pero es complicado.
¿Sí o no?
Sí...
con sombras de gris.
No soy perfecto,
¿pero a quién engañamos?
Tú tampoco.
¿Y quieres saber algo?
Me gusta.
Jeremy trató de seducirme.
¿Lo hiciste?
Quiero que me devuelvas
la pintura.
La pintura era un regalo, Todd.
Me la llevaré conmigo.
Me engañaste, hijo.
Creí que era algo especial.
Hay un ferry que sale
en 10 minutos.
Sugiero que se suban.
Vamos, andando.
Te quiero.
Te amo.
Te dejó en ridículo, Claire.
Vamos, andando.
Cariño.
Ahora haz una pelota
con los calzones.
Métetela en la boca.
- Qué bueno.
- Cuelga el teléfono.
Bien, y entonces definitivamente
te llamaré más tarde.
- Vamos, termina.
- Hablamos pronto. Gracias, Larry.
¿Qué carajo?
¿Ya no golpeas?
- Sé cómo puedo llegar a ella.
- ¿Qué?
Sé cómo puedo llegar a Claire.
John, tienes que acabar con esto.
Yo... ya no puedo hacer esto
contigo, ¿de acuerdo?
Pasaron meses y no has sabido
de ella.
No te ha devuelto los llamados,
jamás contestó
a ninguna de tus cartas,
- no respondió al dulcegrama.
- Sí.
Dios sabe qué le pasó al gatito
que le conseguiste.
Porque no se lo quedó y sé que tú
no lo estás criando.
- De acuerdo.
- Creo que es muy obvio a esta altura
que simplemente no quiere verte.
No estoy de acuerdo. Mira, tendrán
una fiesta de compromiso
para ella esta noche
en el club de playa. Iremos a las 7:30.
Yo no...
John, no puedo...
Bueno, escúchame,
demonio de Tasmania.
- Escúchame. No puedo ir.
- ¿Por qué?
Porque no puedo ir, porque tengo
cosas que hacer, porque tengo...
¿Qué te pasa?
¿Qué problema tienes?
Has sido un fantasma
los últimos dos meses.
No te encuentro en ningún lado,
y ahora que vengo con una idea,
me arriesgo y me rechazas
con tu negatividad.
Tu maldita negatividad. No la necesito.
Soy un hombre de ideas.
Progreso con el entusiasmo.
No me desinfles las velas. Te necesito.
Viejo, sabes que te quiero
y odio verte así,
pero debemos enfrentar la realidad.
Estará el servicio secreto.
Tienen fotos nuestras.
No tenemos la más mínima
posibilidad de entrar.
Eres tan cauteloso.
Sabes que yo soy más arriesgado.
Estoy dos pasos delante de ti y 10 pasos
adelante del servicio secreto.
Ah, sí. 46 extra largo,
especial para baba ganouj.
Somos mozos.
Viejo, por tu propio bien,
debes olvidarte de esto.
Te veré allí a las 7:30,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
- ¿Cómo me veo?
- Bien, viejo.
- Bien.
- ¿Dónde está tu amigo?
Tarde, como siempre.
¿Claire está...?
- Se ve preciosa.
- Muy bien.
Cuando quise acordarme,
me recogieron,
me subieron a la cumbre
de esta montaña
y comenzaron a cantar,
y me di cuenta
de que creían que yo era Dios.
Y les diré algo, yo también
creí que lo era.
Claire.
Bailemos.
Tú.
Vamos, viejo.
Espera.
Bien, Sack, maestro,
uno más.
Debemos volver al bar.
Tienes razón.
Si vuelves a acercarte
a mi prometida,
te mataré.
¿Te fijaste la delantera
de la cantinera?
Tú eres el Sack.
Ella vendrá a ti.
Dios mío, sí, tienes razón.
Oye.
Maldita sea.
Perfecto.
Johnny, espera un segundo.
Vamos, John.
John, ¿esperas para que pueda
hablar contigo?
Espera, viejo.
¿Quieres parar?
Para... no te perseguiré
por toda la calle, viejo.
Espera un segundo.
Déjame hablarte un momento.
¿Sobre qué?
¿De cómo me dejaste colgado
- para que Sack volviera a pegarme?
- ¿Sack te hizo eso?
¿Y cuánto tiempo has estado
escondiéndote con Gloria
- a mis espaldas?
- Quería hablarte de Gloria.
Lo intenté, no sabía cómo.
Y lamento que tuvieras
que enterarte de este modo.
Seré franco contigo.
La quiero mucho.
La amo.
¿Qué?
Eres increíble.
Judas.
Regla no. Cinco.
Eres un idiota.
Te equivocas al sacar
las reglas esta vez.
Nunca hubo reglas sobre esto.
¿Cuál es la regla
sobre escaparse? Nunca te escapes
de un colado con chaqueta rara.
Regla 115.
Eres un imbécil.
...va hacia el jardín derecho...
y se ha ido.
Parece rejuvenecido.
Y los Orioles toman la delantera,
tres a dos.
- Bien, J Givens lo ha hecho...
- Es su primer jonrón de la temporada...
Habla John.
Lo que sea.
Hola, John, habla Jeremy.
Sólo llamaba para ver
en qué andabas...
Me encantaría que me llamaras.
Llámame.
Y haremos la boda
en duraznos y albaricoques.
Aunque es una boda en junio,
si el tiempo se pusiera feo,
los colores cálidos
realmente te ayudarán.
Johnny.
Johnny, abre, viejo.
¿Alguna vez sintieron
que simplemente están...
desapareciendo?
Tengo tantas ganas de abandonar.
Sí.
¿Entienden?
Pon las manos así.
- Claire.
- Por favor.
Se supone que muevas las manos.
¿No tienes suficiente atención?
El amor no existe.
Eso trato de decirles.
Y no me descargo con el amor,
porque tampoco creo
que exista la amistad.
John... ¿dónde estás, viejo?
Jeremy
¿Estás bien?
Levántate, viejo.
Muévete.
Gloria, estuve pensándolo mucho
últimamente,
y creo que estoy listo
para llevar esta relación,
nuestra relación
al siguiente nivel.
Al siguiente nivel...
en que estaría nuestra relación.
- Jeremy.
- ¿Es bueno?
- Estoy lista a llevarla al siguiente.
- Dios mío...
¿Quieres verme con una chica?
¿Qué tal las gemelas brasileñas
que conocimos en el juego de béisbol?
Estaba... yo estaba pensando
más exactamente en un...
en un compromiso.
Pero eso suena estupendo, eso suena...
suena increíble.
Las brasileñas eran muy bonitas.
Parecían...
Ay, Jeremy, acepto.
- Te amo.
No puedo creer que vayan a casarse.
¿No crees que es muy pronto?
Ya conoces a Gloria.
Es impetuosa.
Tiene que tener lo que quiere
cuando lo quiere.
Tuvimos que festejarle
los 15 años
a los 13. Tú lo recuerdas.
Sí, lo recuerdo,
pero esto es...
Papá, es un matrimonio.
Cuando sabes lo que quieres,
sabes lo que quieres.
Entonces...
¿cuál de éstas te gusta?
Pues... podría ir con el arreglo
alto en degradé
con tulipanes, fresias
y orquídeas,
o podría ir con uno votivo
de rosas y lirios.
No lo sé.
- Claire, querida.
- ¿Sí?
¿Qué pasa?
Mira...
no tenemos modo de saber
qué nos espera en el futuro.
Todo lo que podemos hacer
es usar la información disponible
para tomar la mejor decisión posible.
Todo saldrá bien.
- Toda tu vida saldrá bien.
- Sí.
NO SALTES
Feliz cumpleaños.
No puedo dejar que una diferencia
estúpida rompa la tradición.
Claro, es hoy.
Veo que has estado leyendo
algo livianito.
Eso no es mío,
lo compré para un amigo.
Sí.
¿Y cómo has estado?
- Genial. Realmente espectacular.
- Bien.
- ¿En qué has andado?
- Ya sabes,
esto y aquello.
Colándome en bodas.
- ¿Solo?
- No, solo no.
¿Entonces con quién
te has estado colando?
Con Chaz.
- ¿Chaz?
- Chaz.
- John, no conoces a Chaz, no...
- Claro que sí.
Es un gran tipo, hemos estado
divirtiéndonos juntos.
Bueno, mira, quería pasar
a decirte que me siento mal
por todo lo ocurrido entre nosotros.
Tu amistad significa mucho
para mí.
Extraño verte.
Lo sé, yo...
mira, estoy feliz por ti.
Me alegra que hallaras a alguien.
No puedo decirte
cuánto me alegra
oírte decir eso.
Ven aquí, y deja que el oso
te ponga las garras encima.
Sabes que te quiero.
- Gusto en verte.
¿Y seguro que estuviste...?
Este no parece un tipo
- que ha estado bien.
- Lo sé.
- Es un chiquero.
- ¿Qué pasó? Parece que poguearon.
Escucha, voy a casarme.
- Fuera.
- ¿Qué?
Te sentaste allí y dijiste estar
feliz por mí, de que yo...
Pendo de un hilo.
Leo libros para no matarme.
- Dijiste que no era tuyo.
- No te preocupes por el libro.
No es mío, pero lo ojeé.
John, has sido mi amigo
durante 16 años.
Me casaré.
Te necesito allí
como mi padrino.
Por favor, vete.
- Trato...
- Por favor, vete.
Significaría mucho para mí
si vinieras.
Apuesto a que sí,
piojo resucitado.
¿Qué?
- Basura de clase baja.
- ¿De qué hablas?
Fuera. Fuera.
Mejor que vayas a esa boda.
- ¿Sí?
- Hola, ¿está Chaz?
Chaz, alguien vino a verte.
Recoge tu maldita patineta.
¿Chaz?
¿Qué carajo quieres?
Soy John Beckwith,
amigo de Jeremy Grey.
Maldita sea,
¿por qué no lo dijiste?
Ven aquí, hermano.
Dame un abrazo.
Hagámoslo de verdad.
Toma asiento. Sí.
Maldito seas.
Casi te di con el numchaku
y no te diste cuenta.
Sí.
- ¿Es tu casa?
- No, no, no.
No, vivo con mi mamá.
Sí, ¿tienes hambre?
Ma, ¿nos traes pan de carne?
Chaz, creo que no hace falta,
ya comí algo
- antes de venir. Gracias.
- ¿Seguro?
- ¿Cómo está mi aprendiz?
- Jeremy, vaya...
Sí, J-bone.
J- bone es... créase o no,
va a casarse.
¿Qué?
Qué idiota.
Qué perdedor.
Bien, bien.
Más para ti y para mí.
Más para... más para...
Debo irme.
Hola, nena, sí.
Haz lo que tengas que hacer.
- Gracias.
- Bueno, sé fuerte.
Estoy viviendo el sueño.
Es increíble.
Cielos, me siento...
Es como que vine
sin saber qué esperar.
Debo serte honesto.
Entré y fue como...
un poco desconcertante.
Hay caricaturas, tu mamá
y sin embargo, aún lo tienes.
Mírala.
"Viviendo el sueño".
Me encanta.
¿Sabes qué? Acepto el pan de carne.
Comamos un poco.
¿Quieres?
Sabía que recapacitarías...
Oye, mamá.
El pan de carne.
Lo queremos ahora.
¿Qué hace? Nunca sé qué hace
allá atrás.
"Viviendo el sueño".
¿De dónde sacaste a esa chica?
- Está buenísima.
- La conseguí ayer.
- ¿Ayer?
- Sí.
Fui en bicicleta a un cementerio
cercano.
Su novio acababa de morir.
- ¿La conociste en un funeral?
- Sí.
El tipo murió en un accidente
de aladeltismo.
Qué idiota.
"Ay, hago aladeltismo.
Cariño, toma una buena foto...
Estoy muerto. "
Qué chiflado.
La conociste en un funeral.
Sí, cada tanto hago una boda,
pero los funerales son increíbles.
Las chicas están tan calientes
que ni siquiera es cómico.
Es como pescar con dinamita.
- ¿Calientes?
- Sí, increíblemente.
Yo sólo...
¿en un funeral?
El dolor es el afrodisíaco
más poderoso de la naturaleza.
Investígalo.
- No lo sabía.
- Es lo que averigüé.
Ma, el pan de carne.
Carajo.
El sábado...
Tengo uno el sábado.
Tú vendrás conmigo.
Chaz, yo...
lo siento, yo no...
No te juzgo, porque te creo
un innovador, pero...
no hay modo de que esté
listo para eso.
Tiempo de plantar,
y tiempo de cosechar
lo que está plantado.
Tiempo de matar
y tiempo de sanar.
Tiempo de derribar
y tiempo de construir.
Tiempo de llorar
y tiempo de reír.
- Tiempo de arrojar piedras...
- Tan falto de sentido.
Maldito seas, Roger.
Roger.
Maldición.
Maldito seas.
Tengo dolor.
Trataré de luchar contra él.
Lo intentaré.
No sé Uds., pero yo siento dolor.
Sé que no hay bien en ellos
para que el hombre se regocije
y haga el bien en su vida...
pues lo que afectó
a los hijos del hombre,
bestias caídas.
Hasta algo cayó.
Y al morir uno, murió el otro.
Sí, todos tienen un aliento
para que el hombre no tuviera
preeminencia sobre la bestia.
Mientras que cada hombre cree
que conoce el amor,
hemos aprendido que el amor
es un misterio.
Eso es lo que vuelve
al día de hoy
tan especial.
Somos testigos de dos personas
que escogen casarse
con personas que realmente aman.
Oigan.
Oigan, oigan.
Es el padrino.
Sí.
Gracias.
No puedo creerlo.
Sombrero en mano.
Lamento llegar tarde.
Me alegra que vinieras.
Y lamento haberte llamado
basura de clase baja.
- Yo no...
- John, disculpa aceptada.
Y lamento haberte llamado
piojo resucitado,
ni siquiera sé qué significa.
John, está bien.
¿Te molesta si ahora me caso?
No, adelante.
Hola, Todd.
Aunque podamos escoger
con quién nos casamos,
no siempre escogemos...
Claire, no estoy aquí
para molestarte,
sólo vine a ser su padrino.
No te preocupes por mí.
Finge que no estoy aquí.
De acuerdo.
No soy un chiflado.
A propósito, te ves muy bonita.
Sólo eso voy a decir.
No puedo dejar de pensar en ti.
Sólo en eso pienso y no sé
qué hacer.
Lo siento.
Verán, el amor es misterioso...
Dios, te extraño.
Bien, discúlpame,
lo siento.
Claire, espera un segundo.
Claire.
¿Quieres esperar un segundo?
Sólo quería un segundo a solas
para poder explicar las cosas.
Pero nunca he tenido esa oportunidad.
Quizá no me la merezco.
Aquí va.
Por más tiempo del que me importa
recordar,
mi negocio ha sido
colarme en bodas.
Me colé en bodas para conocer chicas.
El negocio iba bien.
Conocí montones de chicas.
Y era infantil,
era juvenil...
Y patético.
Sí, ésa es probablemente
la mejor palabra
para describirlo.
¿Pero sabes qué?
También me llevó a ti.
Entonces me cuesta lamentarlo
por completo.
Y la persona que conociste
en casa de tus padres...
ése era realmente yo.
Quizá no mi nombre...
Soy John Beckwith, a propósito...
ni mi trabajo,
pero lo que sentimos,
las bromas, las risas estúpidas...
todo eso era yo.
He cambiado.
Me di cuenta de algo.
Me colé a un funeral
hace rato y yo...
Ay, Dios.
No fue mi idea.
Básicamente me arrastraron.
Fui con Chaz, y te olvidaste de decirme
que está totalmente loco.
También podría ser un genio
porque realmente funciona.
Se las levanta con pala...
- John.
- Lo siento, lo siento.
Eso no tiene nada que ver.
Y veo a esta viuda
y está destrozada.
Acaba de perder a la persona
que amaba más en este mundo.
Y me di cuenta
de que todos perderemos
a la gente que queremos.
Así es como es.
Pero yo no,
ahora no.
Porque la persona que más amo
está aquí parada
y aún no estoy listo para perderte.
Claire, no estoy parado aquí
pidiéndote que te cases conmigo.
Sólo te pido...
que no te cases con él.
Y que quizá vayamos a caminar.
Que te arriesgues.
A esta congregación realmente
no le importa
lo deprimente que es tu vida, John,
¿de acuerdo?
Claire, nena ¿podrías...
regresar al altar
para que podamos tener una boda?
Lo siento.
De verdad.
¿Qué?
No puedo casarme contigo.
Ministro...
su hija está un poco...
Sack, siempre me has gustado...
así que me aguanto tus historias
sobre conchas y nutrias,
y todo está bien
porque parecías hacerla feliz
y eso es lo que más me importa.
Pero ésta es su decisión.
Yo apoyo a mi hija.
No sabe un carajo.
- Claire, vuelve al altar.
- No.
Claire. Vuelve al altar ya mismo.
- Basta.
- Claire, vuelves al altar ya, carajo.
Vaya, tenemos un buen adelanto
de cómo será el matrimonio
con Ike Turner aquí presente.
- Sack.
- Ay, Dios, aquí vamos.
Comparte eso con el Dalai Lama, asno.
- Creo que podía yo solo.
- Sé que sí.
Anda y besa a tu chica.
¿Sería un absoluto cliché
si te besara ahora mismo?
Sí.
Simplemente maravilloso.
Tan increíblemente hermoso.
Con cada muerte llega
el renacimiento.
Es el círculo de la vida.
Estaremos bien.
Hola.
- ¿Y qué sigue?
- Me muero de hambre.
La boda Fujimora a las 3:00.
Oye, oye.
Sólo lo mencionaba,
y digo...
Habrá un tempura estupendo.
Ni siquiera tenemos
un libreto, yo sólo...
- No, olvídalo, olvídalo.
- Hablaba en voz alta.
Somos un grupo de canto folk
de Salt Lake City.
Sí.
Así es.
LOS ROMPEBODAS