Downloaded From www.AllSubs.org
Sabiendo cuánto amaba
yo mis libros,
me surtió de volúmenes de
mi propia biblioteca
que yo estimaba en más
que mi ducado.
El Libro del Agua
Este es un libro de cubierta impermeable
que ha perdido su color
debido al constante contacto con el agua.
Está repleto de dibujos de investigación
y textos exploratorios
escritos sobre papel
de diferente grosor.
Hay dibujos de todas las
asociaciones posibles con el agua
mares, tempestades, corrientes, canales,
naufragios, inundaciones y lágrimas.
Al girar las páginas,
las olas se rizan y las
tormentas se inclinan.
Ríos y cataratas fluyen y burbujean.
Proyectos de maquinaria hidráulica
y mapas de pronósticos del
tiempo lanzan flechas,
símbolos y diagramas que se agitan.
Todos los dibujos están
hechos por la misma mano,
reunidos en un libro
por el Rey de Francia en Ambois
y comprado por el Ducado de
Milán para darlo a Próspero
como regalo de bodas.
Contramaestre! Contramaestre!
Contramaestre!
Aquí, amo; todo bien?
Amigo! Llama a los marineros,
date prisa o encallamos;
Calad el mastelero!
moveos, moveos,
más abajo, más abajo
moveos, moveos
Capead con la mayor!
Malditos lamentos!
Se oyen más que la tormenta
o nuestro ruido.
Otra vez!
Qué hacéis aquí?
Lo dejamos todo y nos ahogamos?
Queréis que nos hundamos?
Mala peste a tu lengua, perro
gritón, blasfemo, desalmado
Entonces, trabajad vos.
Que te cuelguen, perro cabrón,
escandaloso, insolente,
tenemos menos miedo
que tú de ahogarnos.
Seguro que él no se ahoga
parece haber nacido
para la horca.
atención a la maniobra,
rápido o encallamos.
moveos, moveos
Ánimo mis valientes!
valor, valor muchachos!
Recoged la gavia.
Estad atentos al silbato del capitán.
Vientos, mientras haya mar
abierta, reventad soplando.
Envueltas en una recia tela dorada,
este libro posee ochenta y tantas
páginas brillantes como espejos;
unas opacas, otras translúcidas,
algunas hechas con papel plateado,
otras cubiertas con una película
de mercurio que desprenderían la
página si no se es cuidadoso.
Hay espejos que sólo reflejan al lector,
otros al aspecto que éste
tendrá con los años,
cómo se veía de niño, un monstruo,
o un ángel.
Contramaestre, y el capitan?
No le oís?
Estáis estorbando,
volved al camarote,
ayudáis a la tormenta.
Qué le importa el título de
rey al fiero oleaje?
Al camarote! Silencio!
No molestéis!
Amigo, recuerda a quien
llevas a bordo.
A nadie a quien quiera más que a mí.
Si podéis acallar a los elementos
y devolvernos la bonanza,
no moveremos más cabos.
Imponed vuestra autoridad,
si no podéis, dad gracias
por haber vivido tanto,
y por si acaso preparaos para cualquier
desgracia en vuestro camarote.
Quitáos de enmedio, vamos.
Recoged la gavia. Atentos
al silbato del capitán.
Valor muchachos!
moveos, moveos,
Ánimo, valientes!
No molestéis.
Seguro que él no se ahoga,
parece haber nacido para la horca.
Es el fin, a rezar, a rezar!
- Qué, vamos a quedarnos secos?
...vamos a encallar,
- Escuchad el silbato del capitán.
Naufragamos, naufragamos,
naufragamos!
3. Memoria Técnica denominada
Arquitectura y Otra Música
Al abrir las páginas de este libro,
se despliegan por entero
proyectos y diagramas.
Hay modelos acabados de construcciones
ensombrecidos por una nube móvil.
las luces parpadean sobre
los paisajes urbanos
y suena música en
salones y torres.
Si con tu magia, amado padre,
has levantado este fiero
oleaje, calma las aguas.
Parece que las nubes
quieran arrojar fétida brea,
y que el mar, por extinguirla,
suba al cielo.
Cómo he sufrido por los
que he visto sufrir!
Un hermoso navío, que sin
duda llevaba gente noble,
hecho pedazos!
Ahora daría yo mil acres de mar
por un trozo de páramo,
con brezos, matorrales, lo que sea.
Hágase la voluntad de Dios,
pero preferiría morir en seco.
Si yo hubiera sido algún dios poderoso,
habría hundido el mar en la tierra
antes que permitir
que se tragase
ese buen barco con su carga de almas.
Serénate,
Cese tu espanto,
dile a tu piadoso corazón
que no ha habido ningún mal.
Ningún mal.
Yo sólo he obrado por tu bien,
querida mía, por tu bien, hija,
que ignoras quién eres y
nada sabes de mi origen,
ni que soy bastante más
que Próspero,
morador de pobre cueva
y humilde padre tuyo.
Hora es de que te informe.
Ayúdame a quitarme el
manto mágico.
Bien,
Descansa ahí magia.
Sécate los ojos, no sufras.
La terrible escena del naufragio,
que ha tocado tus fibras compasivas,
la dispuse midiendo mi arte
de tal modo
que no hubiera peligro para nadie,
ni llegasen a perder ningún cabello
los hombres que en el navío
oías gritar y viste hundirse.
Debes saber más.
Llegó la hora.
El instante te manda abrir oídos.
Obedece y préstame atención.
Te acuerdas de antes
que viviéramos en esta cueva?
Creo que no, porque entonces
no tenías más de tres años.
No tenía yo a mi servicio
cuatro o cinco damas?
Sí, Miranda, y más.
Pero cómo es que eso aún
vive en tu mente?
Qué más ves en el oscuro fondo
y abismo del tiempo?
Si te acuerdas de antes
de llegar aquí,
recordarás como llegaste.
Hace doce años, Miranda,
hace doce años, tu padre
era el Duque de Milan,
y un poderoso príncipe.
Tu madre fue un dechado de virtud,
y decía que tú eras mi hija;
8. El Inventario Alfabético de los Muertos
Este es un libro funerario.
Contiene los nombres de todos los muertos,
que han vivido sobre la tierra.
El primer nombre es Adan
y el último Susana,
la esposa de Próspero.
Mi hermano y tío tuyo, de nombre Antonio -
y oirás como un hermano
puede ser tan pérfido;
Él, al que después de tí
más quería yo en el mundo,
y a quien confié el gobierno de mi Estado;
el principal en aquel tiempo de
entre las Señorías,
y Próspero, el gran duque,
de elevado renombre por su rango
y sin igual en las artes liberales...
Siendo ellas mi anhelo
delegué en mi hermano la gobernación
y me volví un extraño a mi país,
arrobado por las ciencias ocultas.
El Libro de los Colores
Este es un libro de gran tamaño
unido con seda.
300 páginas cubren el espectro
de colores con tonos sutilmente diferencidos
que comienzan con el negro y
acaban en él.
Es un libro grueso, de cubierta de
piel marrón,
con números hechos de oro.
En las páginas destellan
figuras de logaritmos.
Los ángulos se miden con péndulos
metálicos finos como agujas
activados por imanes.
6. Un Atlas perteneciente a Orfeo.
Este atlas está lleno de mapas del Infierno.
Fue usado por Orfeo para viajar
dentro del Inframundo y hallar a Eurídice,
los mapas están abrasados
por el Fuego Infernal
y marcados con los
dientes del Cancerbero.
Vesalio publicó el primer libro
autorizado de anatomía;
con detalles sorprendentes, macabro en
su firme exposición.
La Anatomía del Nacimiento,
una segunda parte, es aún
más inquietante y herético.
Se centra en los misterios del nacimiento.
Está poblado de dibujos descriptivos
del funcionamiento del cuerpo humano
los que al abrir las páginas,
se mueven, laten y sangran.
Se trata de un libro prohibido
que cuestiona los procesos
innecesarios del envejecimiento,
deplora el desgaste asociado con
la procreación,
condena los dolores y
la ansiedad del parto
y en general pone en tela
de juicio la eficiencia de Dios.
Tu pérfido tío
Impuesto ya en el uso de
otorgar o denegar solicitudes,
ascender a éste, frenar al
otro en su ambición,
volvió a crear a las
criaturas que eran mías,
cambiando o conformando su lealtad y,
marcando el tono de función y funcionario,
afinó a su gusto a todos,
hasta ser la hiedra que
ocultó mi noble tronco
sorbiéndole la savia.
No me escuchas!
Te ruego que prestes atención.
Al descuidar los asuntos del mundo,
consagrado al aislamiento y
al cultivo de la mente
con un arte tan secreto que
excedía la apreciación de las gentes,
desperté en mi falso hermano
un mal instinto,
y mi confianza, que no
tenía límites, cual buen padre
inversamente generó en él
una falsía
tan inmensa como fue mi confianza.
Llegó a enseñorearse
no sólo de mis rentas,
sino también de cuanto
mi poder le permitía,
creyó ser el duque mismo
Para no tener obstáculo
entre papel y personaje,
querrá ser el propio Duque de Milán.
Para mí,¡pobre!, mi biblioteca
era un gran ducado
Me cree incapaz para
el gobierno,
se alía - tal era su sed de mandato-
con el Rey de Nápoles,
pagándole tributo, rindiéndole
homenaje, entregando la corona al rey,
y sometiendo al ducado,
aún sin doblegar,
a la más innoble postración.
Así, con tropa desleal ya reclutada,
abrió Antonio las puertas de Milán,
en la más negra tiniebla,
Sus esbirros nos sacaron a
los dos; a tí, llorando.
Por qué no nos mataron?
Buena pregunta, mi relato la provoca.
Hija, no se atrevieron, de tanto
como el pueblo me quería,
y en vez de mancharse de sangre,
les dieron un bello color
a sus viles designios.
En suma, nos llevaron a un velero a
toda prisa y en él varias leguas mar adentro,
donde nos esperaba el casco
podrido de un barcucho,
sin jarcias, ni velas ni mástil;
hasta las ratas lo habían
abandonado por instinto.
En él nos lanzaron a llorarle
al mar rugiente,
a suspirarle al viento, cuya lástima
nos hacía un mal amoroso al suspirarnos.
9. El librito de las Estrellitas
Ah, qué carga fui yo para tí!
Tú fuiste el querubín que me salvó.
Inspirada de divina fortaleza, sonreías
mientras yo cubría el mar de
lágrimas salobres.
Llevábamos algo de comida y
un poco de agua dulce que nos dió Gonzalo,
un  noble de Nápoles encargado
del proyecto,
también ricos trajes, ropa blanca,
telas y efectos varios
que nos han servido mucho.
en su bondad,
Sabiendo cuánto amaba
yo mis libros,
me surtió de volúmenes
de mi propia biblioteca
que yo estimaba en
más que mi ducado.
Llegamos a esta isla
y aquí yo, tu maestro,
te he dado una enseñanza
que no gozan los príncipes,
con horas más ociosas
y tutores menos esmerados.
Por un extraño azar
la próvida Fortuna,
que ahora me acompaña,
ha traído hasta aquí
a mis enemigos,
y por prescencia,
veo que mi cenit depende
de un astro sumamente favorable
y, que si no aprovecho
su influencia,
mi suerte decaerá.
10. El Libro de Cosmografía Universal
intenta agrupar los fenómenos
del universo dentro de un sistema.
Está lleno de ordenadas
figuras geométricas,
anillos concéntricos que se
rodean y se anulan,
cuadrados y listas
dispuestos en espiral,
catálogos ordenados
en un cuerpo simplificado,
en un universo estructurado en
el que todo tiene su lugar asignado
y el deber de ser fructífero.
Ven aquí, mi siervo; ven!
Estoy presto.
Acércate, Ariel, ven.
Salud, gran amo!
Mi digno señor, salud!
Vengo a cumplir tu deseo,
ya sea volar,
nadar, lanzarme al fuego,
sobre nube ondulante cabalgar.
Con tus poderosas órdenes,
dirige a tu Ariel y sus fuerzas.
Espíritu, llevaste a cabo
fielmente la tempestad que te mandé?
Al pie de la letra.
A bordo del navío real,
por la proa, por el puente, por la popa, los camarotes
llameaba espanto.
A veces me dividía,
ardiendo por muchos sitios,
flameaba en las vergas, el bauprés,
el mastelero
y después me unía.
El relámpago de Júpiter,
heraldo del temible trueno,
nunca fue tan raudo e instantáneo.
Fuegos y estallidos del
sulfúreo alboroto
parecían asediar al
poderoso Neptuno
y hacer que temblasen sus olas altivas,
y aún su fiero tridente.
Mi gran espíritu!
Quién fue tan firme y constante
que no acusara el efecto del tumulto?
No hubo quien no sintiera la fiebre
de los locos ni obrara enajenado.
Todos, menos los marineros,
se echaron al mar espumoso
saltando del barco que
ardía con mi fuego.
Fernando, el hijo del Rey, con los pelos
de punta (más juncos que pelos),
fue el primero en lanzarse gritando:
"El infierno está vacío,
los demonios están aquí!"
A estas playas acercaos
de la mano
Saludo y beso traerán
silencio al mar.
Bailad con gracia y donarire,
los elfos canten
el coro. Atentos!
Guau!, guau!
Ladran los perros.
Guau!, guau! Oiréis
al pomposo Chantecler
Aparece Ariel
Al hijo del rey le hice llegar a tierra,
donde quedó enfriando el aire de
suspiros, sentado en
un rincón lejano de la isla
con los brazos en este triste nudo.
Dime qué hiciste con
los marineros
Y el resto de la escuadra?
El navío del rey está a
buen puerto
en una cala profunda donde
una medianoche
me hiciste traer rocío
de las Bermudas borrascosas.
A los marineros los metí bajo cubierta,
durmieron quedaron merced
a un hechizo y sus fatigas,
El resto de la escuadra, a
la que dispersé,
ya se ha reunido, y navega
por la mar Mediterránea
con triste rumbo a Nápoles,
creyendo haber visto naufragar
el navío del rey
y morir a su augusta persona.
Ariel, cumpliste mi encargo con
esmero, pero aún queda trabajo.
- Qué hora es?
- Más del mediodía.
Al menos dos horas más. De aquí
a las seis hemos de emplear valiosamente
el tiempo.
Aún más labor?
Ya que tanto me exiges,
déjame recordarte lo que has
prometido y aún no me has dado.
Tú qué puedes reclamarme?
- Mi libertad.
Antes de tiempo? Ya basta!
Recuerda que te he prestado un
gran servicio; no te miento
ni cometo errores y te sirvo
sin queja ni desgana.
Prometiste descontarme un año entero.
Olvidas de que tormento te libré?
- No
- Sí, y crees
una fatiga pisar el fondo
cenagoso del océano,
correr sobre el áspero viento
del norte,
hacerme encargos en las venas
de la tierra cuando el hielo la endurece.
Yo no señor
- Mientes, ser maligno!
Te olvidas de la inmunda
bruja Sícorax,
encorvada por la edad y
la vileza?
Te olvidas de ella?
- No señor.
- Pues sí. Dónde nació?
Habla, dilo.
- En Argel, señor.
Ah sí? Una vez al mes tengo
que contarte lo que has sido,
pues lo olvidas. La maldita
bruja Sícorax,
por múltiples maldades y hechizos
que no son para oídos humanos,
fue, como ya sabes,
desterrada de Argel.
Por algo que hizo no la
ejecutaron, no es verdad?
A esta bruja de ojos morados
la trajeron ya preñada,
dejándola aquí los marineros.
Tú, mi esclavo, como a tí mismo
te llamas, fuiste siervo suyo,
y, al ser tan sensible para
cumplir sus órdenes soeces,
negándole obediencia,
te encerró
con la ayuda de agentes poderosos,
y en su cólera más incontenible,
en un pino partido,
en cuyo hueco doce años con
dolor permaneciste prisionero.
Mas murió en ese espacio y
te dejó allí,
dando más quejas que giros
una rueda de molino.
Bien sabes el tormento que
sufrías cuando te hallé,
tus gemidos hacían aullar al lobo,
y apiadarse al oso furibundo:
un tormento para los condenados
que Sícorax no podía deshacer.
Entonces, salvo el hijo que
ella parió aquí, un pecoso engendro,
ningún humano había
honrado esta isla.
Calibán, que ahora
está a mi servicio.
Fue mi magia, cuando
llegué y te oí,
lo que abrió aquel
pino y te libró.
Si vuelves a quejarte,
parto un roble y te clavo en
sus nudosas entrañas,
para que pases aullando
doce inviernos.
Perdóname, amo.
Seré dócil a tus órdenes y
cumpliré gentilmente como espíritu.
Si lo haces, dentro de dos
días serás libre.
Despierta hija mía, despierta.
Vamos a hacer visita a Calibán, mi esclavo,
que nunca nos dió respuesta amable.
Eh, esclavo!, Calibán!,
Responde, montón de tierra!
El Libro de la Tierra
Es un libro grueso
con funda color caqui,
sus páginas estan impregnadas
con los minerales, ácidos,
álcalis, pastas, resinas y
afrodisíacos de la Tierra.
Sal ya!
Que así os caiga a los dos el
vil rocío que, con pluma de cuervo
barría mi madre de la
ciénaga malsana!
Así os sople un viento
del sur y os cubra de pústulas!
Esta isla es mía por mi madre
Sícorax, y tú me la quitaste.
Cuando viniste, me acariciabas
y me hacías mucho caso,
me dabas aguas con bayas,
me enseñabas a nombrar la
lumbrera mayor
y la menor, que arden de
día y de noche.
Entonces te quería y te mostraba
las riquezas de la isla,
las fuentes, los pozos salados,
lo yermo y lo fértil.
Maldito yo por hacerlo!
Los hechizos de Sícorax te asedien:
sapos, escarabajos, murciélagos!
Yo soy todos los súbditos que tienes,
yo que fui mi propio rey,
y tú me empocilgas en la dura roca,
y me niegas el resto de la isla.
Esclavo archiembustero que respondes
al lágito y no a la piedad!
Siendo tal basura, te traté humanamente
y te alojé en mi celda,
hasta que pretendiste
forzar la honra de mi hija
Ja, ja! Ojalá hubiera podido.
Tú me lo impediste,
sino, habría poblado de
Calibanes esta isla.
Odioso esclavo,
en quien no deja marca la bondad
y cabe todo lo malo!
Me dabas lástima, me esforcé
en enseñarte a hablar
y cada hora te enseñaba
algo nuevo.
Salvaje, cuando tú no sabías
lo que pensabas
y balbucías como un bruto, yo te
daba las palabras
para expresar las ideas.
Me enseñaste a hablar,
y mi provecho es que sé maldecir.
La peste roja te lleve por
enseñarme tu lengua!
Fuera, engendro!
Tráenos leña.
Y más te vale no tardar, que
hay más trabajo.
Te encoges de hombros, infame?
Si descuidas o haces tu
labor de mala gana,
te torturo con calambres,
te meto el dolor en los huesos.
Rugirás tanto que
hasta las bestias temblarán de oírte.
No, te lo suplico.
He de obedecer.
Su magia es tan potente que
vencería a Setebos, el dios de mi madre,
convirtiéndolo en vasallo.
En el fondo
yace tu padre,
y sus huesos
son coral.
Este es un herbario en el
que acaban los demás herbarios,
Las páginas están rellenas de plantas
y flores prensadas, corales y algas,
Hay un panal, una colmena, un jardín
y un arca para insectos.
Es una enciclopedia del polen,
fragancias y feromonas.
Nada en él se deshará
pues el mar le cambia todo
en un bien maravilloso.
Ninfas por él doblarán
Din, don. Ah, ya las oigo:
din, don, dan.
Qué es? Un espíritu?
Ah, como mira alrededor!
Créeme, padre,
tiene una hermosa figura.
Pero es un espíritu.
-No muchacha:
come y duerme y sus sentidos
son como los nuestros.
Este joven caballero estaba
en el naufragio
y, si no estuviese alterado del dolor,
estrago de la belleza,
podríamos llamarle apuesto.
Ha perdido a sus amigos y
va errante en su busca.
Está resultando como lo concebí.
Yo le llamaría ser divino, pues nada
vi tan noble aquí, en la tierra.
Oh, maravilla!
Eres o no una muchacha?
Maravilla, ninguna, pero
sí una muchacha.
Mi idioma? Dios santo!
Sería el primero de todos
sus hablantes
si estuviera allí donde se habla.
Cómo? El primero? Qué serías
si te oyera el rey de Nápoles?
Un pobre solitario que se asombra
de oírte hablar del rey.
Él me oye, y porque me oye, lloro.
Ahora el rey soy yo, y mis ojos
desde entonces sin reflujo,
vieron el naufragio de mi padre.
Este es un tomo perfumado, con
marca-páginas color carmesí.
Hay con certeza en el libro una imagen
de un hombre y una mujer desnudos,
El resto es pura conjetura.
Ah, si eres doncella, y a nadie
has dado aún tu corazón,
yo te haré reina de Nápoles.
Se han rendido el uno al otro,
más yo frenaré su presteza,
no sea que ganar tan fácil
convierta en fácil el premio.
Óyeme, te ordeno que me escuches.
Usurpas un nombre que no es tuyo.
y has venido a esta isla
como espía,
para quitármela a mí,
que soy su dueño.
Te voy a encadenar los pies y el cuello.
Beberás agua de mar;
te alimentarás de moluscos de agua
dulce, raíces resecas
y cáscaras de bellota.
Sígueme!
No, no voy a soportar este trato
mientras mi enemigo no tenga más poder.
Querido padre, no le juzgues con
tanto rigor, pues es noble y nada cobarde.
Cómo! Me va a instruir el pie?
Envaina ya, traidor, que
alardeas pero no atacas,
con esa conciencia tan culpable.
No sigas en guardia, pues con
mi vara puedo desarmarte
y hacer que sueltes la espada.
Padre, te suplico... Apiádate!
Yo respondo por él.
Silencio! Si dices otra palabra
te reñiré, y aún te odiaré.
Cómo? Abogada de un impostor
Calla!
Porque sólo has visto a él
ya Calibán
te crees que no hay otros como él.
Necia! Al lado de otros
hombres, él es un Calibán.
y a su lado, ellos son ángeles.
Vamos, obedece.
Tus fibras han vuelto a la infancia
y no tienen fuerza.
Es verdad. Como en un sueño,
mi ánimo está encadenado.
La muerte de mi padre,
esta debilidad,
el naufragio de mis amigos y las
amenazas del que ahora me somete,
no son una carga
mientras una vez al día, desde mi
cárcel, pueda ver a esta muchacha.
Dispongan los libres del
resto del mundo,
en mi cárcel ya tengo
bastante espacio.
Surte efecto mi gran Ariel!
Serás libre como el viento de montaña.
Pero mis órdenes cumple
con esmero.
Sígueme.
El Bestiario de Animales del
Pasado, Presente y Futuro.
Serás libre como el viento de montaña.
Pero mis órdenes cumple con esmero.
Al pie de la letra.
Alegraos, Majestad, os lo ruego,
tenéis motivos para el gozo, como todos,
salvarnos cuenta más que
lo perdido.
La desgracia que sufrimos es corriente,
cada día, esposas de marinos, dueños
de barcos y mercaderes,
también tienen motivo de dolor,
y este milagro, el de haber
sobrevivido,
muy pocos podrán contarlo
entre millones.
Conque, señor, sopesad
sabiamente el dolor con el alivio.
Pero lo más prodigioso, y es
casi increíble...
es que nuestra ropa, habiéndose
empapado en el mar,
no obstante siga estando
tan nueva y radiante,
más que manchada de agua salada,
parece recién teñida.
Creo que nuestra ropa está
tan nueva como cuando la
estrenamos en África, en la boda
de la hija del rey, la bella Claribel
con el rey de Túnez.
Buena boda, y nos ha ido
muy bien al regreso.
A Túnez nunca la honró semejante
modelo de reina.
Ojalá nunca hubiera casado
a mi hija allá,
pues al regreso, pierdo a mi hijo,
Señor, quizá esté vivo.
Le ví cómo batía las olas y
cabalgaba sobre ellas,
seguía a flote y rechazaba
la embestida de las aguas,
afrontando el oleaje.
Su audaz cabeza descollaba
sobre olas en combate
y, remando con brazos vigorosos,
alcanzó la costa,
que se inclinaba sobre un pie desgastado
por el mar, cuya si quisiera ayudarle.
Estoy seguro de que
llegó vivo a tierra.
No, no, nos ha dejado.
Bien puedes felicitarte
por la pérdida,
a nuestra Europa no favoreciste
con tu hija,
sino que se la echaste a
un africano.
Todos nos postramos ante tí,
rogándote que desistieras,
y hasta la pobre muchacha dudaba
entre negarse u obedecer,
de qué lado inclinarse.
Me temo que a tu hijo lo
hemos perdido para siempre.
15. El Libro de las Utopías.
Este es un libro sobre sociedades ideales.
Cada comunidad política
y social, real o imaginaria
se encuentra descripta
y evaluada,
permitiendo al lector clasificar
e identificar su propio ideal utópico.
Señor, si yo colonizara
esta isla...
y si fuese aquí el rey,
qué haría?
En mi Estado lo haría todo
al revés que de costumbre,
pues no admitiría ni comercio,
ni título de juez,
los estudios no se conocerían,
ni la riqueza, la pobreza o el servicio,
ni contratos, herencias, vallados,
cultivos o viñedos,
ni metal, trigo,
vino o aceite,
ni ocupaciones: los hombres
todos ociosos,
y también las mujeres,
aunque inocentes y puras,
Sus súbditos no se casarían?
No, todos ociosos: todos
putas y granujas.
Señor, mi gobierno sería tan perfecto
que excedería a la Edad de Oro.
Queréis dormirme con la risa,
que tengo mucho sueño?
Vaya! Durmiendo tan pronto?
Ojalá con mis ojos se
cerraran mis pensamientos.
Creo que quieren cerrarse.
Entonces no desestimes la ocasión.
El sueño no acude al dolor,
cuando lo hace, consuela.
Señor, los dos os protegeremos
mientras descanséis,
y velaremos por vuestra seguridad.
Noble Sebastián, estáis conmigo
en que Fernando se ha ahogado?
Está muerto.
Entonces, decidme.
Quién heredará Nápoles?
Claribel.
La actual reina de Túnez,
que vive a más de una
vida de distancia,
por quien el mar nos tragó,
aunque a algunos nos ha arrojado,
y de suerte que
actuemos en un drama en
que el pasado sea el prólogo,
y la acción la ejecutemos vos y yo.
Sí, la hija de mi hermano
es reina de Túnez,
también heredera de Nápoles,
y entre ambos media gran distancia.
Y si fuera la muerte lo que
a éstos ha vencido?
No estarían peor de lo que están.
Cómo os encumbraría el
sueño de éstos!
Me entendéis?
Mientras yaces ahí roncando,
recuerdo que vos derrocasteis a
vuestro hermano Próspero.
Y ved que bien me queda mi ropa;
mejor que antes.
Entonces lo criados de mi hermano eran
mis compañeros; ahora son mis siervos.
Y vuestra conciencia?
Sí, dónde queda?
Veinte conciencias que hubiera
entre Milán y yo,
por mí que se hielen y derritan,
que no me estorbarán!
Vuestro hermano duerme. No valdrá
más que la tierra en la que yace,
Mientras yaces ahí roncando...
si está como parece, muerto,
y yo, con este acero,
tres pulgadas,
le haría dormir por siempre.
mientras vos, haciendo así,
los ojos cerraríais in aetérnum
a este viejo bocado, este don Sesudo,
que no ha de censurar nuestra conducta.
Los demás lo tragarán como
el gato lame leche,
y en cualquier asunto verán en el
reloj la hora que nosotros les digamos.
Vuestro caso, buen amigo,
será mi precedente:
igual que vos Milán,
yo me haré con Nápoles.
Desenvainad. Un golpe os hará
libres del tributo que pagáis
y yo, el rey, os querré bien.
Desenvainemos a una,
Despierta!, despierta!
guardad al rey!
Qué ocurre?
Estábamos guardando vuestro sueño,
cuando ha resonado un sordo rugido
como de toros, o más bien de leones
16. El libro de Relatos de Viajeros
Lo habéis oído, Gonzalo?
Os juro señor, que oí un zumbido,
Os sacudí y grité. Sí que hubo
un ruido, es cierto.
Más nos vale estar en guardia
o salir de este lugar.
Desenvainemos.
Id delante, y sigamos buscando
a mi pobre hijo.
El cielo le guarde de estas fieras!
Le maldigo, aunque me oigan
sus espíritus.
Los miasmas que absorbe el sol
en marismas y ciénagas
caigan sobre Próspero y le
llaguen palmo a palmo
Le maldigo, aunque me oigan sus demonios.
...le maldigo!
Pellizcos no me darán, ni
sustos sacando duendes
ni cual fuegos fatuos, me harán
perderme en la noche, si él no lo manda.
Mas por nada me los
echa encima.
A veces son monos que me chillan,
hacen muecas y me muerden;
otras, erizos que yacen enrollados y
me levantan las púas bajo mi pie descalzo;
otras, víboras que se me enroscan
y con su lengua hendida, me
vuelven loco a silbidos.
Aquí no hay arbusto ni mata
en que resguardarse,
no sé dónde meterme
Pero, qué veo aquí?
Un hombre o un pez?
Esto no es un pez, sino un isleño
recién tumbado por un rayo.
Vuelve la tormenta! Me meteré
bajo su capa,
Qué pasa aquí? Hay demonios?
No me he salvado de ahogarme para
que ahora me asusten tus cuatro patas,
Este es un monstruo isleño
de cuatro patas que,
por lo visto, tiene calentura.
Esteban
Cuatro patas y dos voces,
Qué primor de monstruo!
Esteban! si tú eres Esteban,
tócame y háblame, que soy Trínculo
Si eres Trínculo, sal,
si algunas son las piernas de
Trínculo, son éstas.
El mismísimo Trínculo!
A veces la miseria, nos acuesta
con extraños compañeros.
Éste es un gran dios, y
lleva licor celestial
Me postraré ante él.
Qué hay aborto!
Qué tal tu calentura?
- No has caído del cielo?
- De la luna, te lo juro,
Érase una vez un hombre en
la luna. Y era yo.
He visto tu cara en ella, y te adoro.
Mi ama me la enseñó, y tu perro
y tu espino.
Te enseñaré cada palmo fértil de
la isla y te besaré los pies.
Te lo ruego, sé mi dios.
Verás las mejores fuentes,
te cogeré bayas,
pescaré para tí y te
traeré mucha leña.
Mala peste al tirano de mi amo!
No le llevaré una astilla, te
serviré a tí, ser maravilloso.
Qué monstruo más absurdo!
Llamar maravilla a un pobre borracho!
Deja que te lleve donde
crecen los cangrejos,
te sacaré criadillas de
tierra con las uñas,
te enseñaré nidos de arrendajo y
verás como se atrapa al rápido tití.
Te llevaré donde hay avellanas
a racimos,
y te traeré polluelos
de la roca.
Querrás venir conmigo?
Anda, llévanos y no hables más.
Trínculo, ahogados el rey
y su séquito,
tomamos el mando nosotros.
No haré presas para el pez
ni traeré leña
porque él quiera,
ni más platos fregaré.
Ban, ban, Ca-calibán,
tiene a otro amo
Busca otro ya!
Hay juegos fatigosos,
mas el esfuerzo destaca
el placer que nos dan,
algunas bajezas se soportan noblemente,
y lo más pobre acaba en riqueza.
Mi humilde labor me sería
enojosa y detestable
si no fuera por mi amada, que
da vida a lo muerto,
y placer a mis trabajos.
No trabajes tanto,
Así fulminase el rayo, esa
leña que debes apilar
Mi padre está con sus estudios,
Anda, descansa. Estarás
a salvo de él tres horas.
Siéntate, y mientras,
yo llevaré la leña,
No, celestial criatura. Me romperé
las fibras y me partiré la espalda,
antes que por mi holganza
tú te humilles.
He mirado a muchas damas
bien atento,
y muchas veces la armonía de su voz
ha cautivado mis ávidos oídos.
Por diversas virtudes me han
gustado diversas mujeres, pero tú
ah, tú! tan perfecta y sin par, fuiste
creada de las bondades de todas.
Y ahora, dime, para que pueda
nombrarte cuando rezo,
cómo te llamas?
Miranda
Admirable Miranda! Cumbre
de toda admiración
Qué bella unión de excelsos amores!
El cielo derrame gracia sobre
lo que nace entre ellos!
Me quieres?
Cielos, tierra, dad fe de mis palabras
y, si digo la verdad, premiad
con buen suceso cuanto afirmo
Soy tonta llorando por lo
que me alegra.
Si te casas conmigo, soy tu esposa,
si no, moriré tu doncella.
Mi dueña, querida mía, y yo
ahora y siempre a tus pies.
Entonces, esposo?
Sí, y deseándolo tanto como el
esclavo ser libre.
No puedo estar tan contento como ellos,
que están maravillados,
mas mi alegría no puede ser mayor.
El manual de un anticuario, una lista
del mundo antiguo para
el humanista del Renacimiento
repleto de mapas y planos de lugares
arqueológicos del mundo,
un libro escencial para el historiador
que sabe que nada es eterno.
Como te he dicho, soy siervo de un tirano,
un mago
que me ha afanado la isla con su arte.
Digo que logró esta isla
con su magia, me la quitó.
Si tiene a bien Tu Alteza
tomar venganza en él,
tú serás su dueño, y yo te serviré.
Y eso cómo se hace?
Puedes llevarme hasta esa persona?
Claro señor. Te lo mostraré dormido
y podrás meterle un clavo
en la cabeza.
Tiene por costumbre dormir la siesta.
Ahí le chafas los sesos
tras quitarle sus libros,
o le aplastas el cráneo con un leño,
o con una estaca lo destripas,
o con tu cuchillo le cortas el gaznate.
Primero hazte con sus libros,
que, sin ellos, es tan tonto como yo
y no tendrá ni un espíritu a sus órdenes,
todos le odian mortalmente como yo
Quémale los libros.
Y lo que más has de tener presente
es la belleza de su hija,
él mismo la llama "sin par".
No he visto a más mujer que
a Sícorax, mi madre, y a ella,
pero ella aventaja tanto a Sícorax
como lo más a lo menos.
Tan hermosa es?
- Sí señor. Le vendrá bien a tu cama,
y te dará buena prole.
Monstruo, voy a matar a ese hombre,
su hija y yo seremos rey y reina y
Trínculo y tú seréis virreyes.
Qué te parece el arreglo, Trínculo?
- Formidable.
No temas,
la isla está llena de ruidos,
sonidos y músicas suaves,
que deleitan y no dañan.
Unas veces resuena en mi oído
el vibrar de mil instrumentos,
y otras son voces que, si he
despertado tras largo sueño,
de nuevo me hacen dormir.
Y, al soñar, las nubes
se me abren
mostrando riquezas a punto
de lloverme,
así que despierto y lloro por
seguir soñando.
Para mí esto va a ser un gran reino,
tendré música gratis.
Después de matar a Próspero.
Se ahogó el que buscábamos errantes,
y el mar se ríe de nuestra
búsqueda en tierra.
Resignación!
Ahora creeré que existe el unicornio,
los viajeros nunca engañan,
aunque los tontos los condenen.
Si contara esto en Nápoles,
quién me creería?
- Quieres probar lo que hay aquí?
- No.
Señor, no temáis.
Cuando éramos niños, quién habría creído
que hubiera montañeses papudos como toros,
con bolsas de carne colgándole
del garguero,
y hombres con la cabeza
saliéndoles del pecho?
Sois tres pecadores,
a los que el destino, de quien es instrumento
este mundo y cuanto hay en él,
ha dispuesto que el mar insaciable
os arroja a esta isla, no
habitada por el hombre,
a vosotros, indignos de vivir
entre los hombres.
Os he enfurecido,
con un furor tal que lleva a los hombres
a ahogarse y ahorcarse.
Necios! Mis compañeros y yo
somos agentes del destino.
Los elementos que templaron
vuestras espadas igual pueden
herir al bronco viento o con bufas
estocadas matar el agua, que al punto se cierra,
que dañar un pelo de mis plumas.
Mis hermanos son igual de invulnerables.
Aún pudiendo herir, vuestro acero es
muy pesado para vuestras fuerzas
y no podéis alzarlo.
Recordad, pues éste es mi mensaje,
que los tres expulsasteis de
Milán al buen Próspero,
A tí, Alonso, te han quitado
a tu hijo
y te anuncian por mi boca que una
lenta perdición,
peor que cualquier muerte brusca,
abrá de acompañar todos tus pasos.
Para guardaros de su ira, que en esta
isla desolada caería sobre vosotros,
sólo os queda el pesar, y,
desde ahora, una vida recta.
Ah, es espantoso, espantoso!
Creí que las olas me hablaban
y me lo decían,
que el viento me lo cantaba
y que el trueno, ese órgano grave
y tremendo.
pronunciaba el nombre de Próspero;
mi crimen retumbaba.
Por él está mi hijo en el fondo cenagoso.
Le buscaré donde no alcance la sonda,
y con él yaceré en el fango.
...le buscaré donde no alcance la sonda,
El papel de arpía, mi Ariel,
lo has hecho perfecto;
tenía una gracia arrebatadora.
De cuanto te he ordenado que
dijeras, nada has omitido,
y mis espíritus menores
han actuado muy al vivo
y con primoroso esmero.
Mis conjuros han obrado, y mis enemigos
están todos en la red de su extravío.
Están en mi poder.
Si te he impuesto un castigo tan penoso,
tu recompensa lo repara,
pues te he dado un tercio de mi vida,
la razón por la que vivo,
de nuevo te la doy.
Todas tus penalidades sólo han
sido una prueba de tu amor,
y tú la has superado a maravilla.
Ah, Fernando! No sonrías
si la enaltezco,
pues verás que rebasa todo elogio
y lo deja sin aliento.
Cual presente, y como bien
dignamente conquistado,
toma a mi hija.
Mas si rompes su nudo virginal antes
que todas las sagradas ceremonias se
celebren según el santo rito,
el hisopo del cielo no
bendecirá vuestra unión
el estéril odio, el torvo desdén
y la discordia
cubrirán vuestro lecho de
tan malas hierbas
que ambos lo odiaréis.
Este es un libro manchado y deslucido
cuyas ilustraciones dan cierta
ambigüedad a su contenido.
Así que ten cuidado y la luz
de Himeneo os ilumine.
Como espero días de paz, hermosa
descendencia y larga vida
con amor como el que siento,
ni el antro más oscuro, ni el lugar más
propicio, ni la mayor tentación
de nuestra carne, cambiará
mi honor en lujuria,
quitándome la dicha de la celebración,
cuando piense que se han desplomado
los corceles de Febo o que la noche
yace encadenada.
Hermosas palabras.
Entonces, siéntate y habla
con ella; tuya es
Ariel !, Ariel, siervo laborioso!
Tus hermanos menores y tú cumplisteis
muy bien vuestro papel
y ahora he de emplearos en artificio
semejante. Trae a la cuadrilla sobre
la que te he dado autoridad
Haz que acudan pronto,
voy a ofrecer ante los ojos de esta
joven pareja alguna muestra de mi magia.
Antes que digas "ven ya"
Este libro resueña en los estantes
de la librería y
a causa de estar siempre fuera de sí,
ha debido sujetarse con pesos.
Describe como los ojos cambian de forma
cuando se mira a gran distancia,
y como la risa cambia el rostro.
Explica como las ideas se persiguen unas
a otras en la memoria y adonde va el
pensamiento cuando ésta termina.
todas las posibilidades de la danza en
el cuerpo humano, están cifradas y explicadas
mediante dibujos animados.
respires, grites "quizás"...
cada cual con muecas acudirá.
Primoroso Ariel.
No vengas hasta que te llame.
Ubérrima
Ceres,
Ahora, Ariel, ven.
tus campos de avena,
de trigo, centeno,
cebada y arveja;
tus verdes montañas,
donde ovejas pacen,
tus prados, que a ella regalan forraje;
tus frescas riberas,
y tus sotos,
que al amante ofrecen sombra
cuando es rechazado...
Este es un libro grande.
La portada es de tela amarilla brillante,
y al sacarle brillo, resplandece como metal.
Se trata de un compendio de mitología con
todas sus variantes y alternativas;
ciclos y ciclos de historias relacionadas
sobre dioses y hombres del mundo conocido,
desde el helado Norte hasta los
desiertos de África,
con lecturas explicativas e
interpretaciones simbólicas.
...con su Majestad,
aquí en la majada,
únete al festejo...
Cumple tu palabra. No des rienda
suelta a los retozos.
El más firme juramento es
paja para el fuego de la carne.
Refrénate, que, si no,
adiós a tu promesa.
Salud,
emisaria de colores,
obediente siempre
de la esposa de Júpiter,
que en mis flores dejas,
con doradas alas,
tus gotas de miel y
tu lluvia mansa;
que coronas con cada extremo
del arco
cual regio cendal
mis tierras boscosas
y mis cerros áridos
¿Por qué tu Señora
sobre este
suave césped
me convoca?
Para que festejes un pacto de amor
y les hagas generosa
donación a los amantes.
Dime, arco celeste,
sabes aún,
si Venus o Cupido
sirven a tu excelsa reina?
Pues no sufrirás por su compañía.
Vi a esa deidad y con ella al hijo
en carro de palomas volar hacia Pafos.
Tramaban ahora un ardiente hechizo
contra estos amantes,
que en lecho amoroso ho han de gozar
antes que brille Himeneo.
Mas todo fue en vano. La sensual
amada de Marte ha tornado,
su vehemente hijo sus flechas ya rompe,
pues ahora jugará con gorriones
y sólo era un niño.
Se acerca ya
la gran reina Juno,
conozco su andar.
Cómo está mi generosa hermana?
ven conmigo
bendigamos la pareja,
para que, prósperos,
los honre su progenie.
Honra,
bienes,
bendición,
larga vida,
sucesión,
nunca dicha os abandone!
Juno os canta bendiciones
Juno os canta bendiciones.
Pingües frutos y cosechas
y las trojes siempre llenas,
vides de racimos densos,
plantas curvadas del peso.
¡Que os llegue la primavera
al final de la cosecha!
La escasez os rehuirá,
Ceres os bendecirá.
Venid, castas ninfas,
celebremos todas
un pacto de amor.
Venid sin demora.
Me olvidaba de la infame conjura contra
mi vida de la bestia Caliban y sus confabulados.
Te veo preocupado, hijo mío,
y como abatido.
Recobra el ánimo.
Nuestra fiesta ha terminado.
Los actores, como te dije,
eran espíritus,
y se han disuelto en aire, en aire leve,
y, cual la obra sin cimientos de
esta fantasía,
las torres con sus nubes, los regios palacios,
los templos solemnes,
el inmenso mundo y cuantos lo
hereden, todo se disipará,
e, igual que se ha esfumado mi
etérea función,
no quedará ni polvo.
Somos de la misma sustancia
que los sueños;
y nuestra breve vida
culmina en un dormir.
Espíritu,
hay que enfrentarse a Calibán.
No hagáis ruido al andar,
que ni el topo oiga un paso,
estamos cerca de su celda.
Monstruo, apesto a orín de caballo,
y se me irritan las narices.
Ten paciencia, que el premio que
voy a darte borrará este contratiempo,
así que habla bajo, todo está
más tranquilo que la noche.
Cálmate, mi rey, te lo ruego. Mira, es
la boca de la celda,
no hagas ruido, y adentro. Comete el buen
crimen que ha de darte esta isla para siempre
y yo, tu Calibán,
seré tu eterno lamepiés.
Dame la mano. Me vienen
pensamientos sanguinarios.
Ah, rey Esteban!, ah, señor!
Mira el guardarropa que tienes aquí!
Deja eso, tonto, que es desecho.
Cómo os dejáis embobar con tal estorbo?
Dejad eso,
que primero hay que matarle. Como despierte,
nos va a dar tantos pellizcos de pies a cabeza
que nos va a dejar buenos.
- Tú calla, monstruo.
Perderemos la ocasión, y el nos convertirá
en barnaclas o en monos de frente innoble.
En este momento, todos mis enemigos
están a mi merced.
Pronto acabarán mis trabajos, y
tú podrás gozar del aire en libertad.
Mi plan ya se acerca a su culminación.
Mis hechizos no fallan,
obedecen mis espíritus y el tiempo
avanza derecho con su carga.
Dime, espíritu, cómo están
el rey y su séquito?
Agrupados del modo que ordenaras,
tal como los dejaste,
todos prisioneros, señor
Tan hechizados....
están que...
si los vieras...,
te sentirías...
conmovido.
Tan hechizados...
están que...
si los vieras...,
te sentirías...
conmovido.
Tan hechizados están que...
si los vieras...,
te sentirías...
conmovido.
Y yo he de conmoverme.
Si tú, que no eres más que aire,
has sentido su dolor,
yo, uno de su especie, que siento
el sufrimiento tan fuerte como ellos,
no voy a conmoverme más que tú?
Aunque sus agravios me hirieron
en lo vivo,
me enfrento a mi furia y me pongo del
lado de la noble razón.
La grandeza está en la virtud,
no en la venganza.
Si se han arrepentido, la senda
de mi plan
no ha de seguir con la ira.
¡Elfos de los montes, arroyos,
lagos y boscajes
y los que en las playas perseguís sin
huella al refluyente Neptune
y le huís cuando retorna!
¡Hadas que, a la luna, en la
hierba formáis círculos,
tan agrios que la oveja no los come!
¡Genios, que gozáis haciendo
brotar setas en la noche
y os complace oír el toque de queda,
con cuyo auxilio, aunque débiles seáis,
he nublado el sol de mediodía,
desatado fieros vientos
y encendido feroz guerra entre el
verde mar y la bóveda azul!
Al retumbante trueno le
he dado llama,
y con su propio rayo he
partido el roble de Júpiter.
He hecho estremecerse
el firme promontorio
y arrancado de raíz
el pino y el cedro.
Con mi poderoso arte, las tumbas,
despertando a sus durmientes,
se abrieron y los arrojaron.
Pero aquí abjuro de mi
áspera magia
y cuando haya, como ahora, invocado
una música divina
que, cumpliendo mi deseo, como
un aire hechice sus sentidos,
romperé mi vara,
la hundiré a muchos pies
bajo la tierra,
y allí donde jamás bajó la sonda,
yo ahogaré mis libros.
El buen navío que fue engullido
Que la música solemne, el mejor alivio
para una mente alterada
te cure el cerebro, que ahora, inútil,
te hierve en el cráneo.
Ahora perlas son sus ojos;
Quedaos ahí,
os retiene un sortilegio.
Ya el hechizo se deshace,
y así como el alba se insinúa en
la noche y desvanece la tiniebla,
así, al despertar los sentidos dispersan
la ignorancia que nubla su razón.
Sabiendo cuanto amaba
yo mis LIBROS,
Ah, buen Gonzalo,
mi salvador y caballero fiel
de tu señor!
Te pagaré tu bondad con
palabras y con hechos.
Alonso, cruel trato nos diste
a mi hija y a mí
con tu hermano como cómplice.
Sebastián, ahora padeces por ello.
A tí, mi hermano, mi carne y mi sangre,
que, ciego de ambición, desechaste
compasión y sentimientos
y con Sebastián cuyo pesar es
ahora tan fuerte
habrías matado al rey,
yo te perdono, aunque
seas inhumano.
Su entendimiento ya
empieza a crecer,
y la inminente marea, cubrirá
la orilla de su juicio,
ahora fangosa e inmunda.
Todavía ninguno me ve ni me conoce.
Ariel, me quitaré el manto
y me mostraré como el
Duque de Milán que fui.
Pronto, espíritu,
que enseguida serás libre.
Cual abeja libo yo,
acostado en una flor
Oigo del búho la voz,
y en murciélago veloz
vuelo buscando calor.
Ahora yo, alegre, contento, a placer,
bajo el árbol en flor viviré.
¡Primoroso Ariel! Te echaré de menos,
pero te daré libertad.
Muy bien, así.
Ve, invisible como ahora,
al navío del rey.
Verás a los marineros dormidos
bajo cubierta.
En cuanto despierten el capitán y el
contramaestre, tráelos aquí,
y deprisa, te lo ruego.
bajo el árbol
en flor viviré.
Mirad, rey, a Próspero, el
agraviado Duque de Milán.
Para probar que es un príncipe
vivo quien os habla,
dejad que os abrace y dé mi
bienvenida cordial a vos y a
vuestro séquito.
Si sois o no Próspero,
o me engaña como antes algún
efecto mágico,
no sé.
El pulso os late como a un hombre
y, desde que os he visto, se ha curado
el trastorno mental que me aquejaba.
Si es real, encierra alguna
historia prodigiosa.
Os restituyo el ducado y os suplico
que perdonéis mi ofensa.
Mas, cómo es que Próspero está
vivo y vive aquí?
Primero, noble amigo, permitidme
abrazar vuestra vejez,
cuya honra es inmensa e infinita.
Si esto es real o no lo es,
no podría jurarlo.
Aún os queda el gusto a algunas
exquiciteces de la isla,
que os impiden creer en lo real.
Amigos, bienvenidos todos!
En cuanto a vosotros,
mi noble pareja, si quisiera
haría caer la ira del rey contra los dos
al demostrar vuestra perfidia.
Mas ahora no voy a acusaros.
El diablo habla por él.
- ¡No!
A tí, ser perverso, a quien llamar
hermano infectaría mi lengua,
te perdono tu peor maldad, todas ellas,
y te exijo mi ducado, que por fuerza
habrás de devolverme.
Si sois Próspero, contadnos
cómo os salvasteis,
cómo nos habéis hallado a los que hace
tres horas naufragamos junto a estas riberas,
donde yo he perdido - ¡doloroso
recuerdo!-
a mi querido hijo Fernando
Me apena oírlo, señor.
La pérdida es irreparable, y la
paciencia no puede remediarlo.
Sospecho que no habéis buscado su ayuda.
De su dulce bondad yo he recibido
auxilio supremo
en semejante pérdida, y estoy consolado.
¿Vos una pérdida semejante?
- Tan grande y tan reciente.
Y para soportar mi triste pérdida,
mis medios son más débiles
que vuestro posible consuelo,
pues yo he perdido a mi hija.
Una hija?
Ojalá viviesen en Nápoles los dos
como rey y reina.
Si así fuese,
contento yacería en el fondo cenagoso
en que reposa mi hijo.
Cuándo perdisteis a vuestra hija?
En la reciente tempestad.
Mas por muy turbados que
tengan los sentidos,
no dudéis que soy Próspero,
aquel duque expulsado de Milán que,
tras llegar de milagro a esta isla en
que habéis naufragado,
se convirtió en su señor.
Me habéis devuelto mi ducado,
yo os pagaré con algo igual de bueno,
u os mostraré al menos un prodigio que,
cual a mí el ducado, os regocije.
Mi señor, me haces trampa.
No, mi amor, no lo haría
ni por todo el mundo.
Sí, y lo harías por ganar veinte reinos,
mas yo lo llamaría juego limpio.
Si esto es otra ilusión de la isla,
a un hijo amado perderé dos veces.
22. Un Libro de Juegos
Aunque los mares amenacen, son clementes.
Los maldije sin motivo
¡Vayan contigo todas las bendiciones
de un padre feliz!
Levántate y dime cómo
has llegado hasta aquí.
Oh, maravilla! Cuántos seres
admirables hay aquí!
Qué bella humanidad!
Ah, gran mundo nuevo que
tiene tales gentes!
Es nuevo para ti.
Quién es la muchacha con quien jugabas?
Ni tres horas hará que la conoces.
Es la diosa que nos ha separado
y ahora nos reúne?
Señor, es mortal, pero por voluntad
divina, es mía.
La elegí cuando no podía
pedirle consejo a mi padre,
ni ya creía tenerlo.
Es la hija del Duque de Milán,
de quien tanto sabía por su fama,
mas nunca había visto,
y que me ha dado una segunda vida. Ahora
esta dama le convierte en mi segundo padre.
Y a mí de ella.
Qué extrano ha de sonar que le
pida perdón a mi hija!
Ya basta, señor. No carguemos ya más
nuestro recuerdo con un dolor pasado.
Yo he llorado por dentro, que, si no,
habría hablado.
Mirad, dioses, y coronad de
dicha a esta pareja,
pues vosotros trazasteis el camino
que nos ha traído aquí.
Así sea, Gonzalo
¿El duque fue expulsado de Milán
para que sus descendientes
reinasen en Nápoles?
¡Ah, alegraos sobremanera
y con letras de oro inscribid
esto en columnas inmortales!:
"En un viaje Claribel
halló marido en Túnez
y Fernando, su hermano,
halló esposa
donde estaba perdido;
Próspero, su ducado en una pobre isla,
y todos a nosotros mismos
cuando nadie era dueño de sí".
Dadme las manos.
Que un dolor se apodere del alma
que no os desee dicha!
Así sea.
Profeticé que si en tierra había un
patíbulo, éste no se ahogaría.
Traes noticias?
La mejor es haber hallado a salvo
al rey y a su séquito;
después, que nuestra nave, que hace
tres horas creíamos deshecha,
está entera, a punto, y tan bien aparejada
como cuando zarpamos.
Cada cual por los demás
y nadie a lo suyo,
que todo es la suerte. Coraggio,
buen monstruo, coraggio!
Si mis faros no me engañan,
lo que veo es estupendo.
¡Ah, Setebos,
qué hermosos espíritus!
Y cómo viste mi amo! Me temo
que va a castigarme.
Ja, ja! Quiénes son estos, Antonio?
Se compran con dinero?
Seguramente. Uno de ellos es bien
raro, y sin duda muy vendible.
Señores, ved la librea de estos hombres
y decid si son honrados.
Y este contrahecho tenía por madre
a una bruja poderosa
que dominaba la luna, causaba
el flujo y el reflujo,
y la excedía en poderío.
Los tres me han robado,
y este semidiablo,
pues es bastardo,
tramó con ellos quitarme la vida.
A estos dos los conocéis, pues
son vuestros;
este ser de tiniebla es mío.
Me pellizcarán hasta la muerte.
- Tú, vete a mi celda
y llévate a tus compinches.
Si esperas mi perdón, déjala
bien arreglada.
Señor, os invito a vos y a
vuestro séquito a mi celda,
donde descansaréis por esta noche,
por la mañana os llevaré
a vuestro navío,
y después a Nápoles, donde espero
ver celebradas
las bodas de nuestros amados hijos;
de allí pienso retirarme a Milán,
donde una de cada tres veces,
pensaré en mi tumba.
Señor, he hecho todo esto desde
que te dejé.
-  Lo hice bien?
- De maravilla, diligente.
Serás libre.
Este es un pesado tomo de obras
teatrales, impreso en 1623.
Hay treinta y cinco obras en el
libro y, aún espacio para otra más.
Han sido dejadas en blanco diecinueve
páginas para poder incluirla,
justo al comienzo del libro,
después del prefacio.
Y ésta es la trigésima sexta obra,
La Tempestad.
Contramaestre
Contramaestre?
Aquí, amo; todo bien?
El resto de los tomos fueron arrojados
al mar y destruídos.
Aunque se conservan los dos últimos,
recuperados de la mar.
Mi Ariel del alma,
encárgate, después
sé libre en el aire y adiós.
Dignaos entrar.
Ahora magia no me queda
y sólo tengo mis fuerzas,
que son pocas.
Si os complace, retenedme aquí,
o dejadme ir a Nápoles-
Con todo, si ya el ducado recobro
tras perdonar al traidor,
no quede yo hechizado en la isla,
y de este encanto libradme
con vuestro aplauso.
Vuestro aliento hinche mis velas,
o fracasará mi idea,
que fue agradar.
Sin dominio sobre espíritus o hechizos,
me vencerá el desaliento
si no me alivia algún rezo
tan sentido que emocione al cielo
y excuse errores.
Igual que por pecar rogáis clemencia,
libéreme también vuestra indulgencia.
Downloaded From www.AllSubs.org