- Traelo, Gordon.
- Okay, Papá.
Muy Bien
Te ves bien
Gracias.
Escucha , quiero
que recuerdes esto.
Pase lo que pase
Nunca olvides tu hogar
En el tercer periodo, donde los
Minnehaha Waves guiados por Gordon Bombay...
van cuatro a uno
Pasó de Abogado a entrenador
de Los Ducks
Para competir en el campeonato
de Niños.
Y este año a la edad de 29...
Está a un paso del Campeonato
Ahí está el disco en el centro.
Es interceptado por Gordon Bombay.
Bombay en la línea azul. Está
solo. Gran chance para Bombay.
Y Anota
Yeah!
Gordon Bombay, sin ayuda,
puso a su equipo 5 a 1.
Todavía puede volar.
si sigue así se espera a que llegue
a la Liga Nacional de Hockey...
muy pronto.
Acá está Bombay en su zona.
Se acerca
Todavía tiene el disco al medio
Pelea para desmarcarse.
Aah! Aah!
Oh, que golpe!
Bombay cae.
~Like the river flows ~
~Like the snow melts ~
~ You're gonna find your situation ~
~ Changing for the better ~
~Like the melting snow ~
~Just let your troubles go ~
~ 'Cause you and I ~
~ will get through this together ~
- ~Some days seem to drag on forever ~
- it's great to be home.
~ You need all your strength ~
- ~Just to keep your head together ~
- Hola,Jan!
Bienvenido, Gordon.
Entra!
Gracias por recogerme.
Gusto de verte.
Hans no pudo venir?
Ah, No pudo
Fue a su país a pasar el verano.
Y me dejó mirando la tienda.
Quiso visitar a Mamá.
Ella lo quiere mucho.
~ This too will pass ~
~ This too will pass ~~
- Disculpa, te desperté?
- Oye, Charlie.
- Hey entrenador, que gusto.
- El gusto es mio.
Te extrañamos.
Para el desayuno...mi especialidad
Hasenpfeffer y huevos.
- Si.
con razón olía a quemado.
Veo que ya viste
a mi aprendiz.
Jan me dijo que tu
hacías este trabajo a mi edad.
- Si. y espero que te pague más que a mi.
- Te pagaban?
Coman, antes que se enfríe
mi hasenpfeffer
Ese fue un gran día.
Mira a  Charlie. Como ha crecido.
Oh. Eso es lo que hacen ellos.
Desde que su Mamá se volvío a casar,
empezó a venir mas seguido.
Y lo tuve que contratar.
- Debí estar más en contacto con él.
- Pero ya estás acá
¿Qué planes tienes?
¿Has hablado con Ducksworth?
No, no. ya no soy abogado,
Jan, soy un jugador.
Pero tu lesión,
necesita descanso y tiempo.
Si, Pero tiempo es algo que
no me sobra
Estaba así de cerca de la Liga Nacional,
Jan. Estaba en el juego nuevamente.
Y, hombre, me sentía VIVO.
¿Has pensado en entrenar?
Después de todo, fuiste el Entrenador
Maravilla de Minesota.
Entrenar a los Ducks fue
algo maravilloso...
Pero no puedo mantenerme
entrenando a menores
Pero debe haber alguna manera.
Mis proveedores me dicen que
Team U.S.A. está aún sin entrenador...
Para los Juegos de Menores.
Suena bien. LLámalos por mi,
Jan.
- Podría afilar sus patines.
Lo se.
es una gran habilidad, Jan.
Pero no quiero pasar el resto de
mi vida afilando patines.
Quiero algo mejor.
Algo mas grande.
Y de paso quiero un POLLO de PEPE
Whoa!
- No necesitas hacerlos ahora.
- Oh, Gracias.
Tienes un cliente.
Ve y atiéndelo.
Luego regresa y afilalos.
- Lo puedo ayudar?
- Oh!
Oops, Disculpe.
Se me resbalo. Hola.
Oh, wow, Si.
Te ves bien. Yeah.
- Mejor que en tus fotos.
- Gracias.
Soy, uh, Don Tibbles...
Senior V.P.,
Hendrix Hockey Apparel.
¿Como va la rodilla? Tengo un Doctor en
Los Angeles y quisiera que vea tu rodilla.
- Ha hecho maravillas con ligamentos .
- ¿Hendrix Hockey, huh?
¿Qué es lo que desea, Mr. Tibbles?
Lo quiero a Ud, Gordon.
Quiero que el entrenador del Team
U.S.A. sea un Local.
Quiero que se convierta
en el sinónimo de la Victoria...
Y Victoria , sinónimo
de Hendrix.
Eh! espere un momento.
¿Está Bromeando no? Digo...
- Esto es una broma.
-No estoy bromeando, Gordon.
¿Quiere que yo entrene al
Team U.S.A.?
Su amigo Jan lo ha estado
promocionando todo el tiempo.
Gordon, lo que hiciste con los
Ducks, había magia en eso, y nosotros-
al decir nosotros, digo
Hendrix Hockey...
Los Juegos de Buena Voluntad y tu país
- necesitan esa magia.
¿Qué me respondes, Entrenador?
Vamos.
Pongamos a punto a los Ducks.
- Tienes mucho trabajo por hacer.
- Gordon.
Usa esto.
- Gracias,Jan.
- Entrénalos, Gordon.
Hey, Charlie.!
Hey.! ¿Quieres jugar Hockey?
Mirame.!
Esta es tu última oportunidad.!
Vamos, muevete!
Si! Yeah!
Jesse, Estamos de vuelta!
- Hey, Charlie!
Vayamos po Averman.
- Cuidado !
- No pueden-
Qué están haciendo!
- Whoa, hey!
- Suave, hombre!
- Vayamos por,Jesse.
- Yeah!
Whoa!
- Averman, vamos!
- Vamos!
- Pero,pero,pero-
Whoo!
- ¿Adonde ahora?
- Donde Connie y Guy.
El ataque Quack está de vuelta,
Jack!
- Vamos!
- Vamos
Estaba así de cerca.
Whoa! Whoa! Whoa!
Whoa!
- Aah!
- Yeah.!
Oh!
Oh, mira
Goldberg.!
Vamos, Goldberg!
- Muy bien!
Muy bien, yeah!
- Whoa!
- Yeah!
Se acerca al arco,
entre las piernas - Gol!
¿Oye menso quieres jugar Hockey?
- Yeah, vamos!
- Yeah!
Muchachos, es Internacional.
somos nosotros contra el mundo.
Oye, hombre, traiganlos.
Estamos listos!
- Oh, Goldberg!
- Whoa!
Ow! Ooh!
Hola.
Ducks!
Aún no puedo creer que
nos ganaron el año pasado.
Vamos a fregarlos.
Yeah.! Esooo.!
- Vamos,vamos,vamos!
- Apurense!
- Más cerca, cerca, cerca.!
- Vamos.! Vengan aca.
- Aca, vengan, vengan.
- Shh.
Esos patos están fritos.
- Ahi vienen.
- Adoro esto.
Son tan tarados.
Una orden de pato a la Laguna.
- Ni siquiera sabrán de donde les vino.
- Lo se.
¿Quien dijo eso?
Hola.
Hey, vengan!
Hey, vengan aca, huh?
Vengan!
Ahi nos vemos, buddy.!
ven.!
Yeah!
Vamos, suéltanos!
Mi mamá nos va a recoger!
Eso les enseñará a no meterse
con los Ducks, Yeah!
- Yeah!
Ducks! Ducks!
Ducks! Ducks! Ducks!
Hey!
Okay! Muy bien!
ya, tranquilos!
Ducks! Ducks! Ducks! Ducks!
Ducks! Ducks! Ducks! Ducks! Ducks!
Bienvenidos, Ducks. Realmente los extrañe
¿Están listo para volar?
- Claro pe!
- Whoo!
Muy bien, está bueno!
Bestial.! Wow.! ¿Quien estará ahí?
No creo que sea del barrio.
Muchachos! Soy Don Tibbles,
Hendrix Hockey Apparel.
Somos sus auspiciadores.
¿Alguien desea una tarjeta?
Claro pe!
pasame una!
Hey.
Buen carro.
Yo solía pasearme en una de esas.
Tengo algo que mostrarles.
Este es su contrato con Hendrix.
He estado pensando.
¿Qué es lo que Hendrix quiere conmigo?
- Solo soy un entrenador.
- Pat Riley, Bear Bryant...
Mike Ditka,
¿Son solo entrenadores?
Gordon,
hoy en día los entrenadores
tienen una imagen. Y eso es dinero.
Yo te vendo, tu vendes el deporte.
Ambos nos volvemos ricos. ¿Cómo te suena?
- Yo no tengo nada en contra de hacer dinero
- No, Gordon.
Mucho dinero.
¿Me vas a pagar tanto
para hacer propaganda?
Gordon, La vida puede ser Fabulosa
cuando conoces a ciertas personas.
¿Qué me dices?
- ¿Tienes un lapicero?
- Claro.
Entrenador de menores
Gordon Bombay...
Se convierte en entrenador del
Team U.S.A.
Algunos jugadores de Ducks
se nos unirán...
junto con otros del resto de USA.
Dime algo del nuevo muchacho.
- Ese es Luis Mendoza.
Viene de Miami club.
Gran velocista. buen patinador.
Le cronometré 1.9 segundos,
- Buen patinador. -
¿Qué piensas, Guy?
- Callate, Averman.
- Oof!.
Pero tiene un pequeño problema.
Aah!
- Tiene problema con la frenada.
- Si, ya me di cuenta.
-¿Estás bien?
-¿Necesitas ayuda?
Si, estoy bien.
Casi lo logro.
Cómo están todos!
¿Están listos para un poco de juego?
- Miren.
es Hopalong Gretzky.
Ese es Dwayne Robertson
de Austin.
Es el mejor dominador del disco
que yo haya visto.
- Diras, para su edad?
- No, en general.
Oigan esto es más fácil
que lazar troncos! Yee-haw!
- un poquito exhibicionista, No?
- Yahoo!
- Wow.
- Ahi está Julie "La Gata'"Gaffney.
Ella ganó el Campeonato de Maine
3 años consecutivos
Pero ya tenemos un arquero.
Goldberg.
Muy Bien, traiganlos! Estoy listo!
Yo soy el hombre! Yo soy el hombre!
Ohh.!
Uh, Ayudenme.
Mira esto.
Este..creo...
podríamos usar un poco de ayuda.
¿No es ese el chico de las Olimpiadas?
¿El patinador de baile?
Si. Ken Wu.
¿Qué te puedo decir?
Lo convenci que en el Hockey
hay más futuro.
Le pusimos un palo en sus manos
y nadie ha sido capaz de tocarlo.
Si, es hora del juego!
- Ese es un adolescente?
- ~ No sabes que... ~
~ Everything's on fire, yeah ~
- Claro. Hormonas.
- Es un loco.
- Ohh!
-Vamos Tex! Sing canta conmigo!
- Uh-uh! No!
- ~ Everything ~
- Aquí tienes, lindura!
- Mis muchachos no juegan así al hockey.
Creo que los llaman
Fuerza de Choque, Gordon.
- Cuando juegue contra Islandia.
lo van a necesitar
- ¿Quien se cree que es? Este imbécil
- Muy bien, basta
- Yo me encargo de esto.
Todos, congelados!
No vinimos a pelear!
Vinimos a jugar  hockey!
Somos Team U.S.A.
Uds. representan al pais..
- Eso es.
- Ahora, quiero que Uds,-
sean todo lo que puedan ser
Tienen que enderezarse,!
Tienen que...-
- Bien, hay que empezar por el principio.
Si, por el principio!
Ya oyeron a su entrenador! ahora....
Creo que no me necesitan aca.
Tengo una entrevista .
con la tutora, Miss MacKay.
- Ella es la tutora del equipo.
- ¿Don?
Vamos.
Te lo devuelvo después de clases.
Muy Bien, Ducks.
Muéstrenme lo que tienen!
- Gran día para el Hockey, ¿no?
- Claro que si, cowboy.
Yee-haw!
- Tómalo con calma! No te apures!
- Goldberg, cuidado!
Oh, no!
Este tipo tiene que aprender
a parar.
- Gracias por detenerme.
- De nada.
- vamos, defensa!
- Whoa!
Vamos!
Más fuerza!
Oigan, ¿no han estado entrenando
cuando terminó la temporada?
Ya decía que nos olvidamos de algo'.
Buen tiro, Adam.
Muestrales.!
- ¿Cómo se siente,
tipo rudo?
Ding! primer Round .
Espere a conocer a estos chicos
, son geniales.
- Cuidado!
- Es Fulton.! Cuidado con su tiro.!
Qué grupo de delicados!
Oh!
La mitad son jugadores de todo U.S.
La otra mitad...
- Agachate!
- Eso.  Ducks.
Hola? Mr. Tibbles?
Mr.. Tibbles?
Mr. Tibbles, Me oye?
Mr. Tibbles, despierte.
Oh, Mr. Tibbles,
¿está bien?
Oh, uh,
Un cheeseburguer,
papas, y un batido de choco
Creo que estará bien
Perdón. No fui presentada correctamente.
Soy Michele MacKay,
la tutora.
Hola , soy el entrenador Bombay,
- ¿Quien dijo que necesitamos tutor? -
Ahora, Miss MacKay,
Somos Team USA.
¿No deberiamos concentrarnos
en el Hockey?
¿Podría sugerir clases opcionales?
- Claro.
- Buena Idea.
- Mo es mala idea.
- LLámeme Goldberg.
Goldberg. Si.
El Colegio será Opcional.
Sin embargo-
el que no atienda a clases ,
no podrá jugar .
Eso no es justo.!
¿Puede hacerlo?
¿Es un tatuaje?
¿Es real?
- Fuera de aca.
- Si Señor.
Estoy acá para cuidar y guiar a los
chicos.
- Ay Mierda!
- Oh!
- Eso fue como un cañón. ¿Están Bien?
- Si.
Muy bien.!
- Disculpen.
- Si , disculpen.
Estamos Bien.
Esto esta más congestionado que
estampida de guanacos.
Dejen de  paletearme.
Alguien me lamió, guacala!
- Huelo algo. Foooo.
- Fooooo.
Goldberg!
-Yo no fui.
- No...Fui yo!
Gracias.
No se como hacerles entender.
Uds. son un equipo.
Y para ganar,
tienen que trabajar como tal.
Whoa!
Si cada uno va por su lado,
Todos se caen.
Levantense y prueben de nuevo.
- Bien,ahora un poco a la derecha.
- ¿Quien te nombró jefe?
- Todos a la izquierda.
- Izquierda. Vamos.
- Carajo.
- Pueden discutir lo que quieran...
no los desato
hasta que se muevan como uno solo.
Ahora están aprendiendo!
Comunicación! Eso es!
Bien, juntos.
Muevanse juntos.
Avancen! Muy bien!
- Giro a la derecha!
- Doblen a la derecha.
Eso es!
Muy Bien, Charlie.
Ya están empezando a parecer un equipo
Estoy orgulloso
Han trabajado duro Hoy.
Pero el hockey
También debe ser divertido.
- Vaquero Dwayne.
- Si, Señor!
- Reunan un poco de ganado al centro
- Uh-oh.
- Un placer!
- Whoa!
~ Juntos nos paramos
Separados nos caemos ~
~ Vamos , Gente
Vayamos por la bola ~
~Y trabajen Juntos ~
~ Come on, come on
Let's work together ~
~Now, people ~
~Because together we will stand
every boy, every woman ~
~And man ~
~Make someone happy,y'all
Now make someone smile ~
~Let's all work together
and make life worthwhile ~
~Let's work together ~
~ Come on, come on
Let's work together ~
~ Uh hey now, people ~
~Because together we will stand
every boy, every woman ~
~And man ~~
- ~ Ta da ~~
- Eso está bestial!
- Hey, Esos somos nosotros!
- ¿Quien lo diría?
- Hoy,
Es una caja de cereales.
Mañana, video games, figuras de accián,
loncheras. El cielo es el límite.
Ahora ,para estar seguros de
quienes son.....
pruebense estos.
- Buena onda!
- Para Uds, de parte de Hendrix...
Para todo lo que necesiten.
Fulton, ahi va. Entrenador.
Cada uno agarre el suyo..
Están buenas , pero somos Ducks.
Aca dice "Hendrix" en todo.
Si pues, ellos son nuestros
auspiciadores, Charlie.
¿Y qué?
No podemos ser  U.S.A. Ducks?
¿O por lo menos
mantener nuestros colores?
Son negocios, Charlie.
No te preocupes por eso.
- ¿Qué piensas?
- Me gustan, están buenas.
La Antigua Grecia fue la cuna
De la civilización Occidental.
En Grecia...no existía el deporte
profesional...
o cajas de Cereales.
Los atletas competían por
otra razón.
- ¿Alguien adivina?
- ¿Por un plato de Tacu Tacu?
- Ohh. Greg.
- Ya quisieras, Goldberg.
- ¿Charlie?
- Orgullo.
Eso es cierto. Cada ciudad flameaba
su bandera...
y usaban sus colores
Orgullosamente.
¿Y USA dominaba en las competencias?
- Fulton.
- Esa es una buena pregunta.
- No. America aun no participaba.
- Está bien.
- Comparado con otros paises...
América es aún Jóven
Y continua creando su identidad.
- América es solo un adolescente.
- ¿Como nosotros?
Por supuesto.
A veces un poco abrupta...
pero siempre ahi
al borde de la grandeza.
~ i don't know but i been told ~
~ Team U.S.A.'s gonna win the gold ~
~ U.S.A.'s gonna win the gold ~
~Listen up and listen good ~
~ Listen up and listen good ~
~ We're all headed for Hollywood ~
- ~Sound off ~
- ~ One, two ~
- ~ Three, four ~
- ~Bring 'em on down ~
- ~ One, two, three, four ~~
Bienvenido a Los Angeles, California,
y a los Juegos de Buena voluntad de menores
así como los equipos de todo el mundo
vienen a completar los eventos.
Se espera que USA haga su parte
a la hora de recoger medallas...
Especialmente en basketball,
natacion y hockey.
Y ahí está Team U.S.A. hockey
Dirigidos por  Gordon Bombay.
Están ansiosos
por empezar la competencia.
en los Juegos de esta noche estarán
Team U.S.A...
Contra el equipo de
Trinidad Tobago.
Esto marca el primer partido del Team
U.S.A. en esta doble eliminación..
En este Campeonato el
..Ganador se lleva todo.
Gordon Bombay tiene a su equipo
en punta con seis a cero.
Esto está bueno!
Muy bien! Si!
No festejen tanto. Mi hermanito
podría contra ellos.
- Anda y fastidialo a el. - Ha-ha!
Ni siquiera tengo un hermanito!
Hey,Jesse.! Deja la banca y anda al hielo.
Muéstrame
Lo que tienes. Anda!
Yeah, Muéstranos
Vamos. !
'Kay.
- Ohh!
Empiecen!.
Hey, ¿cuál es el problema?
Jesse, deja eso.!
Vamos.!
U.S.A. penalizado, numero nueve,
. Dos minutos en la celda.
Te dio duro, G.
- ¿Si? Ven aca oye Won!
- Ha-ha. Bye-bye.
Que tengas un lindo dia.
- Muy bien, Fulton, vamos a divertirnos!
- Siii, Portman, vamos!
- Muy bien!
- Yeah! Yeah!
- Eso es.
- Muy bien, Portman, anota!
- Buena onda! Hey, hey!
- Yeah!
- Gracias. Gracias.
- Muchas Gracias!
- Yeah!
- Muy bien!
- Mira a esos muchachos! Miralos!
Ellos son los  Bash Brothers!
¿Tienes una chica en la tribuna?
No. Buscatalentos, hombre.
Miralos.
No te preocupes por  ellos, Adam.
Solo haz tu mejor jugada.
Team U.S.A. pierde el disco
en el centro
Acá está Bellafonte
con un gran movimiento
Avanza por el centro.
Dispara y anota.!
Estamos en Camino !
Estamos en camino!
Cerca al final del partido, Team
U.S.A. está en el centro.
Acá viene Connie Moreau. Moreau
avanzando por la zona de Trinidad.
Moreau continua y le da un pase
a Kenny Wu.
Wu, va por detrás de la red
Lo bordea , gira y anota.!
Muy bien, Estamos en camino.!
- Eso no fue un partido,
fue una declaración!
Damas y caballeros,
Team U.S.A. hockey.
Y el hombre escogido para llevarlos
a la medalla de oro, Gordon Bombay.
- traigan al Oso. Este es Henry
El oso Hendrix.
- Hola a todos.!
- Muchachos acérquense para la foto
Gran ola, Bellísima.!
- Hola, es genial estar aqui!!
- ¿La Tomaron? Buena.
Ahora las preguntas.
Team U.S.A., Como se siente competir...
a niver Internacional aca en
Los Angeles?
- Um-
- Se siente Bien, me encanta.
Entrenador Bombay,
Los de Islandia son los favoritos.
Su entrenador ya prometio la Victoria.
- ¿Cómo piensa manejarlos?
- Um... con trabajo duro.
Creo que nuestro equipo está preparado
para enfrentar al mejor del mundo.
No nos preocupa.
Islandia podrá ser fuerte ,pero...
Somos Team U.S.A. y vamos
hasta el final .
- Si, muy bien ,entrenador.!
- Bien.
Muchas Gracias.
- Muy bien.
- Team U.S.A. se va ir en picada.
Ahi es a donde
van.
Nos vemos en el hielo, Bombay!
Ese es , Stansson.
Entrenador de Islandia
y se le fue el hocico.
¿Stansson de la Liga Nacional? ¿Wolf,
el Dentista? ¿está entrenando?
- Tu no me dijiste nada.
- Está bien!
- ¿Ese tipo es un dentista?
- Ese era su apodo.
Jugó un año en profesional,
coleccionó más dientes que goles.
- Inclusive golpeó a su propio entrenador.
- Y Lo expulsaron de la Liga y del País.
¿Qué pasó con la libertad de expresión?
¿No estamos en América?
¿Ese es su equipo?
Son enormes!
- Una cosa mas- -
El ya ha dicho lo que piensa.
- Gordon.
- Gracias. ¿Qué tal lo hice?
- Bien, pareció un circo, huh?
- es parte del juego.
Un Oso Polar con Lentes es parte
del Hockey?
Creo que el juego ha cambiado
un poco.
Gordon, vamos.
CNN, uno a uno.
CNN.
Gordon.! Solo una pregunta.!
una pregunta.!
- Hola, missy.
¿Qué tal un abrazo del oso?
Tibbles, ¿qué estamos haciendo
en Malibu?
Es tu nueva morada, hombre.
Es nuestra forma de decir GRACIAS. "
Tu Cuida a Hendrix,
Y Hendrix Cuidara de ti.
Me siento un poco culpable.
¿No debería estar más cerca del equipo?
Whoa.
Naaa, ellos no me necesitan 24
horas al día.
- Estoy seguro que están bien.
- Si.
Shh. En silencio.
Bien.
Dejame la mano.
- Rápido.
- Me estoy apurando! Shh!
Vamos.
Okay, estuvo bien.
Pluma
Shh.
Ah.
¿Una Musiquita para dormir?
- Claro.
- Muy bien.
- ~ Ain't seen nothin' yet ~
- All right.
~ B-B-Baby, you just
ain't seen nothin' yet ~
~ Here's somethin' Here's somethin'
that you just won't forget ~
Dulces sueños, Cumpa.
¿Qué está ocurriendo?
Yeah! Whoo!
Yeah! Come on! Yeah!
Es muy bueno estar aca. El tipo
de Hendrix Hockey estuvo genial.
Pero hay un juego contra Italia, Asi
que les hablaré después de eso.
Gracias.
Gracias, Entrenador. Adios.
Buena suerte.
- Acábenlos esta noche.
- Muchas Gracias
- Lo Siento.
- Discupe. Uh-
Fue mi culpa.
estaba distraída.
- Ud es el entrenador Bombay.
- Cierto.
Juegas bien.
- Gracias.
- Digo...tu equipo. Juegan bien.
Si entendi .
¿Quien eres?
Soy la preparadora fisica
de Islandia.
Mi nombre es Marria.
Que maneras de tratar
a las damas.
Yo soy Gordon Bombay,
entrenador de Team U.S.A.
Ya lo se.
Te conozco.
Si, ¿pero me conoces en
realidad?
Estás lleno de confianza.
Americano presumido.
Me gusta eso.
Eso hará nuestro triunfo más
delicioso
¿Tu triunfo?
Cálmate un poco.
Estamos acá solo para-
Divertirnos, Cierto?
No te preocupes.
Eso haremos.
Esta es una noche del
Team USA.
Van encima 6 a cero.
Han dominado todo el tiempo.
Italia está con el disco
a media cancha
D'Agistino dispara.
Atajada por Goldberg.
No teman!
Goldberg está acá!
Hey, hombre, eso no fue nada
¿qué tal un verdadero disparo?
Hey, paisan, ¿los macarrones los
están lenteando?
Uh, ¿cómo se dice,
Menso en italiano?
Separense!
- Goldberg!
- ¿Qué dije?
Hey, mira!
Yeah!
Whoo! Yeah! Yeah!
Bueno, gente.
Vamos, hagamoslo.
- ~ Oh yeah ~
~ Ooh ~
~Mr. Big Stuff ~
~ Who do you think you are ~
~ You're never gonna get my love ~
~Not because you wear ~
- ~All those fancy clothes ~
- ~ Oh yeah ~
~And have a big fine car ~
~ Yes ya do now-~~
Gordon, mira a tu alrededor
tienes que cambiar tu forma de pensar
- ¿En qué forma?
- Acá todos tratan de ser lo que no son...
- Lo que no son.
- Hola soy Terry, soy su servidora.
Terry, dejame preguntarte.
¿Qué es lo que quisieras ser?
- ¿Realmente?
- Si, realmente.
- Jefe de producción de un estudio.
- Si, perfecto.
Gracias.
¿Ves lo que te digo?
Todos quieren ser
algo más grande
Todo lo que quiero decirte es que
podrías ser más grande, mucho más grande
Estrellas de la Liga, Neely,
Chelios y Robitaille.
Cam, Chris y Luc, este es
Gordon Bombay, del Team U.S.A.
Gordon, Greg Louganis,
Kristi Yamaguchi, nuestros Olímpicos.
Hola.
Un gusto.
Kareem, quiero que conozcas a
Gordon Bombay, del Team U.S.A.
- Gordon, ¿cómo estas?
- Gusto de verte.
Entrenar, bien,
dos palabras : Pat Riley.
Que es eso, es un loafer.
Y lo llamamos
el Bombay loafer aéreo...
Paren chicos, que quieren ser,
entrenadores.
¿crees que hay muchos chicos
que quieran... ser entrenadores?
Por supuesto.
Esto no me parece un Rodeo a mi.
No ,eso es Ro-day-o Drive.
En el letrero dice Rodeo Drive.
No me hagas caso.
Esto es Beverly Hills.
Donde están los Hills (colinas)?
- ¿Dónde está 90210 school? ¿Y los Beverly?
- ¿Dónde están las estrellas de cine?
¿No era el capitán  del Crucero del Amor?
- Miremos algunas tiendas.
- Necesito comprar un polo a mi mamá.
- Le encantará.
-Si.
Vamos a pensarlo y tomemos
un espresso, okay?
Quizás no estén abiertas.
Acá hay un timbre.
Lo siento no permitimos niños .
- No podría hacer una excepción?
- No, Váyanse o llamaremos a la policia.
Si estuvieramos en Texas,
esto no sucedería.
-Encontraremos otro sitio.
Aléjese del vehículo.
- Ud ha activado la alarma
antirobos.
- Si, Hola.
- Queremos 4 burguers. ¿Desean tomar algo?
Niños , váyanse de aca!
Dejen de jugar!
- Lo siento.
no perminimos niños solos-
Estoy seguro que mi tio Aaron se
disgustara de que nos traten asi
¿Aaron? ¿Aaron Spelling?
No, Hank Aaron.
Claro, Aaron Spelling.
Pónganse cómodos.
Carole, bebidas
Estaré con Uds en un momento.
- Esta tienda está genial.
- Goldberg, mi pata.
- Salud.
- Si.
Yo los conozco.
Uds son, um-
- Sobrino de Aaron Spelling.
- No.
- Team U.S.A. hockey.
- Uds Son muy buenos!
- Gracias.
Ahora , el regalo para su mamá.
Desearán algo liviano
Estamos en verano.
Les mostraré mi colección.
- ~Bl-bl-bl-bl-bleah ~
- ~Muy bien ~
- ~Bom, bom ~
- ~Bom, bom, bom, bom ~
- Naaa, otra cosa.
- ~Bom, bom ~
- ~Bom, bom, bom, bom ~
~Bom, bom, bom, bom ~
- ~ Ooh, baby ~
- ~ What ~
~How about givin'me
some of that good stuff ~
- No, no es lo que busco.
- No.
~Here it is
Here it is ~
~Here it is ~
~Are you lookin'for it ~
- ~ You'll hear it from me ~
- ~ Good stuff,baby ~
~Do you want it
Do you know how-~~
Bueno caballeros ¿vieron algo de su agrado?
Para ser honesto.
Mi mamá necesita...
un  bikini.
- Hey!
- Pequeños zamarros no vuelvan.!
Anti-niños!
No, no, no. no es una zapatilla,
Es un zapato de calle.
Como los que usan los entrenadores.
Adelante.
Claro con un adorno.
Eso está bien
Toma asiento.
Lo hablaremos en la cena. Okay.
¿Qué fue?
Deseo Jugar.
¿Cuando tendré mi oportunidad?
Julie, Goldberg viene de
una racha de buen juego.
Debo mantenerlo mientras sigamos
ganando.
Comprendo..pero dejé mi equipo
en Maine...
Para mostrar al mundo
de lo que soy capaz.
Ten un poco de paciencia.
Le demostrarás al mundo.
Lo prometo.
¿Okay?
Muy bien.
Ahora , vete.
~ Bom, bom ~
Miralas. Fulton.
Fulton, hablales.
Damas. bella noche como para una
revuelta, ¿no creen?
Esa estuvo buena!
Nada nos podrá dejar fuera de juego.
- Yeah!
- Helado.
Un momento. Yo pensé que
Islandia estaba cubierta de hielo.
- No, es bien verde.
- Pensé que Groenlandia era verde.
- Groenlandia está cubierta de hielo,
Islandia es muy bonita
Pienso que es como  Minnesota,
De dónde eres.
¿Cómo sabes
de dónde soy?
Pregunté.
Okay.
Fijate.
Ella es de Islandia.
¿Qué está haciendo con ella?
Gran entrenador tenemos.
¿Estamos listos para calistenia?
- Vamos!
- Whoa! Que tal estilo! Entrenador!
Claro.
Muy bien.
- Buen saco. ¿Te dieron dos pares
de pantalones por eso?
- Tuvo una buena noche, Coach?
- Si, estuvo buena.
¿Qué hizo?
Solo vi un poco de TV,
me dormí temprano.
Pero no sin antes un
buen postre, ¿no?
Un poco de helado , ¿tal vez?
Buen corte.
¿Perdió una apuesta?
En Vivo desde Los Angeles,
Bienvenidos a los Juegos.
Mucho cuidado esta noche,
Team U.S.A. versus Islandia
- Cakewalk.
- Tenemos a Greg Goldberg
Greg, ¿qué se necesita para vencer a
los Islandeces esta noche?
Se va a necesitar un gran esfuerzo
individual mio, Greg Goldberg.
- Juguemos  Hockeys caballeros.
- Okay, Dejen eso.
Hola.
Bienvenidos al juego Hoy.
Es un importante partido,
Team U.S.A. contra Iceland...
En lo que podría ser un anticipo
de las finales.
Iceland, Entrenado por
Wolf"El Dentista'"Stansson.
será tomado por
Gordon Bombay.
Buena suerte,
Entrenador.
La va a necesitar.
¿Qué quiere decir?
Ya lo averiguarás.
Vamos ! Parate!
- Fuiste contra él sin provocación.
- ¿Huh?
- Calma, muchacho. estás fuera del juego.
- No me fastidies!
¿Lo está expulsando?
Recién van 3 segundos de juego!
Oh, hombre.
Trata de detenerlo.
Despierta, defensa.
no puedo solo.
Hey, Goldberg! Si ese disco fuera un
cheeseburger, podrías pararlo, jejeje
Yee-haw!
- Pasa el disco, Dwayne! Vamos!
- Dwayne, pasame el disco.!
- Dáselo a  Fulton!
- Dwayne, pasalo!
- Cuidado, Dwayne!
- Yee-haw! Aah!
Oh, hombre!
No puedo creer que esté pasando esto!
Yo debería estar afuera!
...faltando Dean Portman,
va uno a cero, iceland.
Iceland está apabullando
al Team U.S.A...
por toda la cancha
en el primer periodo.
Acá está Gunnar Stahl
otra vez para Iceland.
Team U.S.A. no lo puede detener.
Salvado por Goldberg.
El Capitan Adam Banks lo tiene
para U.S.A.
Team U.S.A. aún con el disco.
Luis Mendoza, puede volar.
Mendoza cruza la media cancha.
lo empujan contra la pared.
Vamos , ref,
Cobra el Foul.
- estamos en problemas, Ken.
- Veamos.
Con un triple aereo
Con un doble Hamill....
Eso debería esparcir la Defensa, Luego
con una pirueta para  goal.
- Muestramelo, muchacho.
-Vamos, Kenny. Para tener oportunidad.
Estoy seguro que tu puedes
, Ken.
Aah!
Aw, man. Aw.
Aw.
¿Eso fue todo?
Denme otra oportunidad
para ganarles!
Deben hacer algo para retomar el partido.
Iceland con el disco.
Aca esta Olaf Sanderson
justo en el medio.
- Sanderson le pasaa Stahl.
Anota.!
¿Dónde está nuestra concentración?
Parecen un puñado de gallinas
con las cabezas cortadas!.
- Estamos haciendo lo mejor.
-Pero eso no es suficiente.
Pierdan y estamos a un paso más
de la eliminación.
Uds. querrán volver rápido a casa
pero yo no!.
Vaya, eso fue inspirador!.
4 a cero, Iceland, mientras nos acercamos
al tercer y periodo final .
Espero que Bombay tenga un truco bajo la manga,
porque está siendo apabullado esta noche.
No! No.
Estás fuera, Goldberg!
Ah, Gracias.
- Hey, Buena suerte. Vas a necesitarla.
- Gracias, Goldberg.
- Envian a una chica .
- No te quiebres una uña.
Disculpen me podrían ayudar
con mis protectores, por favor?
Yeah. Oof!.
Intención de lastimar.!
Estás fuera del juego.!
- Nos vemos chicos.
Aw, geez.
Gracias por el descanso.
- Fulton! Sal y anota!
- Entra!
Fulton Reed sobre el hielo
- Abrio en media cancha.
- Fulton, dispara desde ahi!
Reed y dispara-
Whoa.! Atrapada por Seggi.
Oh, que salvada.! le dejará
una huella en su palma...
después de esa
-Hola.
- Yo se lo que sientes.
Acá está Banks,
empieza sobre el hielo...
se mueve hacia la izquierda , ahora
va al medio pero...-
Un movimiento rotatorio.!
Buena jugada
Banks está solo.
Y anota.!
Yeah, tenemos una!
Hey!
Vamos! Relajate!
Calmense!
- Calma, .
- ¿estás bien?
- Si , bien.
- Seguro?
Anota!
- Sientate ahi.
- Sanderson!
En mi país,
lo llamamos golpe de amor.
Quiero un pedazo tuyo,
Sanderson! Eres mio!
- Oh, ¿crees que eres gracioso?
- Baja de ahi!
Estás frito!
Hey, no me toques.!
Vamos Charlie!
Eso es!
- Iceland!
- Olaf.
Ja, Entrenador.
- Buen juego, entrenador.
- Gracias, ref.
Ta mataré!
12 a 1, huh?
Doce a uno.
¿Crees que Hendrix está interesado
en apoyar a un perdedor?
Hey, ¿cómo vas?
Eres bueno
solo si ganas.
Don, yo....-
he sido bueno contigo,
Te di una buena oportunidad.
Muy Buena
para ser alguien...
¿y así es como
me pagas?
Simplemente no tuvimos
esa magia esta noche
Es mejor que recuperen esa magia
y que sea rápido.
O me quedo sin trabajo , y tu de
vuelta a Palookaville, Minnesota...
Paleando nieve
y afilando patines.
Buenas noches.
Doce a uno.
¿Saben en que palabra pienso?
Patético!
Fueron traidos
para jugar hockey.
- ¿Y tu?
- ¿Y yo ,Jesse?
Stansson sabia todo acerca de
nosotros . Estaban preparados.
Y tu perdiendo tu tiempo paseando
con los auspiciadores.
O paseando con la dama de Islandia.
Los vimos a ambos , ese Sábado.
Comiendo helado con
el enemigo, ¿huh, Entrenador?
De que hablan, ¿que ocurre?
lo que yo haga no es de su incumbencia.
¿Está claro eso?
No se quiten los protectores.
Quedense.
Tenemos práctica.
¿Esta noche?
Esto no es muy divertido,
¿Quien dijo que sería divertido?
Ud, cuando entrenaba a los Ducks.
Yo no veo a ningun Duck acá
, Charlie.
Todo lo que veo es al Team U.S.A.
un punto en contra de la eliminación.
Veite sprints mas!
Vamos!
Alineense! Vamos!
Alineate, Charlie!
Vamos! Los tendré acá toda la
noche si es necesario.
No di lo mejor...
Luis.
Disculpe.
Muy bien , vamos!
¿Team?
Hola!
Oigan.
-Hola?
- Yo cancelé la práctica.
- ¿Por qué?
- Necesitaban el día libre, creeme.
Los necesito acá para practicar!
bueno,
Ellos necesitan descansar.
Los has estado arrastrando
A las justas se mantienen despiertos.
Te llaman el Capitán Blood .
Los estoy preparando para una batalla
¿no lo entiendes?
Si conseguimos la medalla de Oro,
podremos ir tras mayores logros.
- ¿Mayores logros?
- Eso es!
Por favor!
Gordon, es un juego!
Tu dijiste , que debería ser divertido
¿Recuerdas?
- Aguanten, dos, tres- El entrenador
no está. ¿Por qué todo esto?
tenemos un juego esta noche.
Necesitamos practicar.
Yo digo que nos amotinemos.
¿Quien está conmigo?
Goldberg,
estoy muy cansado para amotinarme.
Vamos, necesitamos un poco de
condición física
- Habla por ti, Nena.
- Su nombre es Julie, no, nena. "
- No me corrijas ricachon!
- Portman, cálmate!
¿Quieres un poco de esto?
Oigan, Team U.S.A., Que van a hacer hoy
un millón de saltitos?
- Ese está más loco que yo.
Mira Fulton!
- Tranquilo!
Oye,
Me estoy cansando de ti!
Y yo estoy cansado de ver al team  U.S.A.
representados por un puñado de bebes.
Lástima que no puedas respaldar
esa bocaza.
Yo y mis muchachos podemos con Uds
a cualquier hora .
- No veo a tus amigos. "
- Los tengo esperando.
Agarren sus cosas y vamos a jugar
el Hockey escolar.
- ¿o ya se olvidaron de jugar por el
orgullo?
- Vamos  no es muy lejos
- Vamos
- ¿Qué está haciendo? Suelteme!.
¿Vienen o no?
Mi hermanito Russ me dice que la están
pasando mal?.
Tu hermanito tiene
una bocaza de llanta
Uh-oh.
la tiene, ¿no?
- Pensé que nos mostrarían lo que
pueden hacer
Sabemos que pueden hablar con la
prensa y firmar autografos.
- Podemos más que eso.
- Podemos enseñarles a jugar mejor
¿Qué saben Uds.?
~Party people ~
Tienes que ganarte cada pulgada.
~ Tag team back again Check
it's a record and let's begin ~
~Party on party people
Let me hear some noise ~
- ~D.C. 's in the house
Jump,jump forjoy ~
~Party over here, party over there, wave
your hands in the air, shake your derriere ~
~ These three words while you're
gettin'busy Whoomp, there it is, hit me ~
Come on!
Get him!
~ Whoomp, there it is Whoomp,
there it is Whoomp, there it is ~
~ Whoomp, there it is
Whoomp, there it is ~
Acá no hay silbatos.
Sigan hasta meter el Gol!
Recogela
- Anotó!
- Buena, Russ!
Luego recobra el aliento,
toma agua...
- y sal afuera
y hazlo de nuevo!
- ~Let me hear you say ~
- ~ Whoomp, there it is ~
No te quedes parado.
ven y tomalo.
No importa si lo intento.
- Yeah, Luis!
- ~ Whoomp, there it is ~
~ Whoomp, there it is
Whoomp, there it is ~
Whoa! No de nuevo!
Hey, hey, hey, hey, hey.
Usa los frenos nene.
- Pasa todo el tiempo.
- Disculpe.
- Arrójela para aca.
- Muy bien.
Muy bien, tómala.!
Yeah!
- Yeah, Charlie!
- Yeah.!
- ~ Whoomp, there it is ~
- Vamos, vamos.!
~ Whoomp, there it is ~
Yeah! Buena!
¿Vieron eso?
¿Qué tipo de tiro fue ese?
- Te Gusto, huh?
- Yeah.
Fue mi Disco ondulatorio. Es de difícil
presición pero aterra a los arqueros
Juguemos!
Vamos, Danny, vene.!
Yeah.!
Yeah!
Una mas !
Buen movimiento , chico.
- Muy bien!
- Ya te fregaste.! Ven, te tengo.!
Ven acá, ven acá! No.
Solo estaba bromeando
OK Oye esto.
Cuando alguien se te acerca como
lo hice yo, haz esto.
Palos, guantes...
y polo.
- Okay?
- Yeah, okay.
Mi turno.
Palo, guantes,
Polo.
- ¿Estuvo bien?
- Muy Bien.
- Muy bien,
vayan por ellos!
- Buena!
-Vamos, derrotenlos.! Hagan eso, okay?
- Muy bien .!
- Jueguen fuerte!
Vamos, U.S.A.
Derrotenlos.
Este no es un lugar para
un entrenador
¿Quien está mirando la tienda?
Cerramos.
Por primera vez en 10 años.
Vi el partido contra Islandia
por TV
- ¿Quien era el del traje con el pelo mojado? ?
- Eso es Styling Jan.
Parecías  salido de la ducha
¿Has venido 2000 km para burlarte?
Eso lo hubieras hecho por teléfono.
En TV parecías alguien
que necesita un amigo
No entiendes.
Gordon...
cuando les dije a los del comité
de los juegos que tu eras ...
No les hable de tu buena
apariencia.
No les dije que ganarías a
cualquier precio
Les dije que eras una persona que
ama el juego.
y que podrias enseñarles...
sobre...más que ganar o perder.
Les dije que eras el Hombre
milagro de Minesota.
Y que solo tu podrías enseñarles
a volar.
Así que, tienes que ser ese hobre.
Tienes que ser ese hombre, Gordon.
Oigan Muchachos.
Vamos a estar Grandiosos , no?
- ¿Dónde está Gordon?
- Tu dinoslo.
- No lo puedo creer.
- Team U.S.A. Lo siento.
Sin un entrenador en la banca,
no están calificados para jugar.
- No nos puede hacer eso.
- Si tenemos uno.
Miss MacKay.!
Hey, Charlie,
¿Que onda?
Tiene que pretender ser el entrenador
o nos descalifican.
- ¿Dónde está Bombay?
- Pretenda o estamos fuera.
Pero no se nada
sobre entrenamiento.
Ella es nuestra entrenadora;
Miss MacKay.
Yeah.
- Vamos Entrenadora.
- Que están esperando, vamos a jugar!
Vamos.
Si!
Están cara a cara en el centro.
Alemania gana la jugada.
Cruza el medio campo de U.S.A.
Alemania avanza por la derecha.
Pase para  Klaus Stabias.
Dispara
Salvado por Goldberg.
Buena jugada de Goldberg.
Alemania está imponiéndose
en la cancha.
Parecen cansados.
Necesitamos, uh... cambiar.
- ¿Qué?
- Jugadores frescos.
- Ah, diga, "Cambio. "
- Cambio.
- Gritelo!
- Cambio!
muy bien.
- Estamos retrasados en este
periodo.
Miren quien se
aparece a estas alturas.
- Solo ignóralo. Averman,
hagan el enfrentamiento. -Bien.
- ¿Qué podemos perder?
- Respeto. Nos decepcionará luego.
Acerquense!
Vengan.
Gracias.
Team.
Muchachos.
Yo estaba equivocado.
Y lo siento.
Olvidé ser parte del equipo.
Y el equipo es todo lo que tengo.
Solo deseo...
otra oportunidad.
Solo una más.
Estoy de vuelta.
Okay?
Creanme.
Juntos ahora.
Vamos,Jesse.
- Jesse, Solo hazlo!
-Muy bien, hagamos la formacion en "V"!
Hall seguido por sus compañero
del Team U.S.A. en el tercer periodo.
Arrancan
Y han formado una  "V';
Habia escuchado de esto , nunca lo habia
visto. Es la"V' voladora".
Hall al centro. Hall
va hacia el campo Alemán.
Hall
- Disparo de Averman. Anota.!
Si!
He tenido demasiadas distracciones
acá en Los Angeles.
Esto es una distracción.
- Buen corte de pelo, Entrenador.
-Parece familiar. Yo lo conozco.
Esto es fuego en el barril.
Esto es una distracción en el barril
¿Alguna pregunta?
Bien hecho , Entrenador.
Buena!
Wooo!
Muy bien,!
Tenemos mucho trabajo, estudiar a
los oponentes y a nosotros mismos.
Hay que aprender de
nuestros propios errores.
Todos Uds tienen una cualidad especial.
Hay que refinarlas.
Luis, tu velocidad es un gran arma.
Hay que aprender a dominarla.
Hagámoslo.
- Whoa!
- Debemos volver a los inicios.
Eso es. Dwayne, avanza. Vamos a
convertirnos en una gran máquina.
Muevan esos traseros.
Adelante!
- ¿Cómo te sientes hoy, Goldberg?
- Duro y malo
Banks.!
Muestrenme algo.! Eso es.!
Bien, bien.
Banks,
Vamos!
Ahi voy.
Ya los alcanzo.
Vamos a trabajar en cada defecto
de cada uno, sin importar nada.
- Imaginate como jugarías con ambas
muñecas buenas.
Sólo es una pequeña luxación.
Estoy bien.
Debí haberme dado cuenta antes.
No estuve haciendo bien mi trabajo.
Estoy bien.
Puedo jugar, lo juro.
Okay.
Ten.
Demuestramelo.
La otra mano.
Rótalo.
Tengo que ponerte en la banca.
No!
No puede hacerlo! .
- Adam, podrías haberte lesionado
permanentemente.
Tengo que jugar. Hay personas viéndome.
Esta es mi oportunidad.
Eres Joven y tendrás muchas oportunidades
creeme.
Pero mi padre
espera mucho de mi.
Lo siento.
Oye.
Mi padre trabajó mucho para mi.
Así que cuando llegué a la Liga...
quería tanto anotar 100 goles
para él.
Pasé la mitad del partido nervioso
con un nudo en el estómago.
Así me sentí.
Antes de fallecer mi padre
me dijo...
que sus momentos más felices...
fueron verme patinar detras
de mi casa.
El no necesitaba que anotara
100 goles para él.
Estaba orgulloso de mi...
solo por el hecho de ser su hijo.
Y yo di lo mejor que pude.
Estoy seguro que es lo que
tu Padre espera.
Yo se que es así.
Gracias.
Muy bien
Y pasemos por rayos X esa muñeca.
Vamos.
- Esa es la forma.
- Trabajaremos duro y lo lograremos.
Nada nos detendrá.
si nos caemos
Nos paramos y probamos de nuevo.
Hay que superarlo
Vamos asi, Connie!
Bien, Portman,
con delicadeza.
Entrenador, con Banks lesionado
tenemos una vacante abierta.
- Si?
- Soy mejor Entrenador que jugador
Hice un poco de investigacion y..
Pasa adelante.!
- Russ Tyler. El Entrenador Bombay.
- Hola Entrenador.
Russ Tyler, eh.
Bien, Russ,
Que puedes aportar al equipo?
Nunca escuchó de mi Knucklepuck?
Knucklepuck?
No.
- U.S.A. superando a Russia dos a uno
en el tercer periodo. - Acá estoy.
Russ Tyler, el nuevo miembro delTeam U.S.A.
Está pidiendo el disco. Lo consigue.
- Es Hora del knucklepuck .
- Se prepara.
Dispara !.
Y ANOTA.!
Eso!
- Eso!
Ese es mi estilo!.
Le dije nada de visitas, pero
quiso felicitarlos.
Es Wayne Gretzky.
¿Puedo estrechar su mano?
¿Como estás?
- El es el Grandioso.
- Con Wayne es suficiente.
- Digan, hockey.
- Hockey!
Respaldados por la victoria
sobre Russia...
El Team U.S.A. avanzan a las finales
de estos Juegos...
donde enfrentaran al
al equipo de Iceland.
- No deberíamos estar con nuestros
uniformes de practica?
- Esta es nuestra ultima práctica,
lo que da el regreso del Capitan Blood.
No.
- Divirtamonos un poco.
- Eso!
- Despacio, con calma.
- Whoa.
- Bien.
- Me gusta.
Puedo patinar.
Si, puede.
Oh.
Se acabo el recreo.
Nos toca ahora.
Tu y tus pequeñas ratas deben
irse
Estamos detrás suyo,
Entrenador.
Lo único pequeño fue
su carrera en la Liga.
Gordon, no,
Vamos.
Por lo menos yo tuve una oportunidad.
Estuve ahi.
Fuiste una desgracia.
Muy bien Team,
Vámonos de aca.
- Vamos, dije , andando!
- ¿Todavía te mueves en el hielo?
Por favor,
juega un poco conmigo.
Muetrame la triple movida
que te enseñó tu papi.
¿O ,fue el viejo ganso que está
atrás?
Marria.
Tres líneas, el primero en tirar
Ambos postes y la línea de cruce.
- Tienes que llevarlo al medio campo.
- Conozco las reglas.
Vamos, Bombay.
Vamos!
Eso es. Eso.!
Yeah.!
Ultima Noticia.
Ni siquiera usé mi triple movida.
Una más y te irás llorando a casa.
A propósito, me debes una pelota de playa.
Está bien.
Saquen a su entrenador.
Tenemos que practicar ahora.
Retrocedan!
Atras, atras, atras.
En VIVO desde  Anaheim, California...
Es el Team U.S.A. versus Iceland en la
final de los Juegos de Buena voluntad
Hola. Soy Bob Miller junto con
Jacques Berman.
Un gusto de tenerte con nosotros
a lo que será un excitante partido.
Entrenador.
Desperte...
Y el dolor había desaparecido.
Adam, lo siento,
Ya estamos completos
El puede tener mi lugar.
Eso es lo que puedo hacer
por el equipo.
Dejenme hacerlo.
Charlie, te necesito en la banca,
dirigiendo, junto a mi.
Tomen aliento.
Acá vamos.
Los dos equipos
están en sus respectivas bancas.
En su último encuentro,
Iceland destrozo al Team U.S.A., 12-1.
Cabezas en alto.! Enderecense.!
Vuelen Directo.!
- U.S.A.!
- Hasta el Final!
Wooo!
Estamos listos para el encuentro
final de esta noche.
Team U.S.A.
Contra Iceland.
Lester Averman será el encargado
para empezar por el Team U.S.A.
Y en el encontronazo,
Averman cae.
Iceland domino físicamente la
primera vez ...
y ahora tratan de hacerlo
nuevamente.
Guy Germaine Voltea detrás de la esquina.
Tras la red, Goldberg bloquea para U.S.A.
Acá viene Dean Portman.
Es golpedo fuerte contra la pared
por Gunnar Stahl.
Iceland salió a dominar
desde el principio.
El disco está aun en la zona de  U.S.A.
Disparan desde el medio.
Salvado por Goldberg.
Muy buena.
Acosado por Iceland. Goldberg
parece indefenso delante de la red.
Iceland está tras la red y hay
un giro de Sanderson.
- Anota.! Iceland consigue un
Gol tempranero.
Está bien.
Nos recuperaremos de esa.
Hey!
Muy lenteja, gordito.
- Ya me llegó este imbécil!
- no le hagas caso.
- Ese tipo te mataría.
- Por lo menos Agarrenme para aparentar
Vamos! Sueltenme!
¿Quieres bronca?
Sueltenme!
Cambio en la linea!
Guy, Jesse, Russ.
- ¿Estás listo? Anda.
- Yeah.
Ese es el tirador!
Cuidenlo! A él!
- Ahí estás.
- Ahí estás. Ese es mi muchacho!
Bajen los palos.
¿Qué están haciendo?
Sueltenme.
Boo!
- Acá estoy. Pásame el disco.
- Tirador!
Cuidate.
Es la hora del knucklepuck .
Aw, hombre,
La fregué.
Iceland al frente por 1 a 0.
Desbaratando el juego de U.S.A.
El Team U.S.A. tiene que encontrar la
forma de retomar el partido,,,
porque están siendo dominados por
un más grande y rápido equipo de Iceland.
No podremos, ellos son más fuertes,
más rápidos,
Banks, te toca.
Hey, Cuidate afuera.
Sientense, sientense. Hey, Ref, ¿por qué
no marcaste foul? casi le saca el brazo!.
- Te costará 2 minutos.
- 2 minutos, valió la pena.
Entra a la caja,
imbécil.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
Si, sólo le dieron al
protector.
Estarás bien,
Banks.
Buena , Adam.
Jugaste bien.
están haciendo la Ola para que USA
retome el dominio del juego
Está funcionando.
Team U.S.A. al centro de la cancha.
Moreau al medio. Pasa para  Mendoza.
se agacha .
Robertson lo tine para el Team U.S.A.
Que dominio del disco.
Robertson aún . Portman
pidiendo delante de la red.
Robertson derribado,
Iceland retoma.
- Que alguien lo detenga.
- Atrápalo , Luis.!
Ahi va Luis Mendoza en una carrera
para atrapar a Amselik.
Amselik a punto de marcar el 3 a 0.
Mendoza tratando de detenerlo.
Amselik avanza hacia Goldberg.
Lo tiene-
Amselik, Mendoza y el disco puck
todos dentro de la red. Gol.
Iceland va 3 a 0
Muestrenme la "V" voladora.
Vamos!
Hey!
Islandia va por el 4 y USA aún no anotó.
- Gunnar Stahl para Sanderson.
y anota.
4 a 0,
Iceland.
Iceland está tomando todo del
Team U.S.A.
Dominando todo el partido
Cuando empiece el siguiente periodo
¿cómo reaccionará USA a esto?.
esto parece David versus Goliath.
Oy, vey.
- ¿Desean calmarse?
- Vamos.
Averman derribado por
Gunnar Stahl.
La presión es fuerte
para que U.S.A.
de vuelta el partido.
A vacilarse!
Yeah!
Iceland tratando de mantener
la ventaja.
El número 74 gira
Dispara.!
Salvado por Goldberg.
Kenny Wu recoge para U.S.A.
avanza y va a usar su giro
Deténganlo!
Buena ,¿no?
Fulton a Wu.
Dispara.
- Anota.!
- Yeah!
- Yeah! Yeah! Yes!
- Wooo!
Wu.! Wu.! Wu.!
Kenny Wu...
Pone al Team U.S.A.en la pizarra.!
¿Qué tal eh?
Ey, ¿quieres bronca?
Toma esto.
- Buena! Yo le enseñé eso.
- Yeah, ya lo se!
- Vamos.
- Toma esto! ¿Qué hice?
Cálmense.
Tenemos trabajo que hacer.
¿Qué están haciendo?
Despabilense!
- Te costará 2 minutos.
- Valió la pena.
- Buena, Ken Wu!
- Nuestro pequeño Bash Brother!
- Yeah! parense!
- parense!
Hey,dejen eso-
Juguemos hockey!
- si!
- Yeah! Vamos! Yeah!
Los tres Bash Brothers
haciendo su show .
Yeah!
- Vamos!
Vamos.
Fulton y Portman van a ser castigados.
Son metidos a la caja junto a Wu.
Ahora hay
Tres Bash Brothers.
- Olaf!.
- Ja.!
Destruye!
Connie, cuidate que van por ti.
Estaré bien.
Iceland en el dominio.
Uberjavik envía el disco a la esquina.
Connie Moreau
va tras él.
- Sanderson le tiene atrapada.
- Sal de ahi.!
Yee-haw!
No, Dwayne!
Ya voy, Connie.
Bien!
De donde vengo, tratamos a las damas
con respeto.
Gracias, Dwayne,
Pero no soy una dama; Soy una Duck!
- Vamos!
- Vamos a la caja.
te voy a,,,,-
Lo llevan a la caja.
¿Cómo van a llamar esta falta?
¿2 minutos por lazarlo?
Estamos al final del segundo
periodo.
Iceland va 4 a 1
Esto no es un partido de Hokey
es un Circo!
- ¿Te gusto?
- Yeah!
Aún están con tres goles en contra.
- Si no les podemos ganar aunque
sea mantengamos la dignidad .
Cuando Dwayne lazó al tipo ese.
Parte de mi se alegró
Yo he estado ahi.
Se lo que están sintiendo.
Quería aplastar al idiota que me
malogro la rodilla.
Y quise ir tras Stansson
después que me golpeó.
Pero , ¿saben que?
Mi rodilla se curará.
y si me convierto
en algo que no...
Si me rebajo a su nivel...
Entonces,
Habré perdido algo más que mi rodilla.
¿Entienden eso?
Yeah.
No sonos imbéciles.
No somos bestias.
No importa lo que la gente
diga o piense...
tenemos que ser nosotros mismos.
Tu.
¿Quien eres?
- Dean Portman.
- ¿De dónde?
- Chicago, illinois.
- Tu.
- Guy Germaine. de St. Paul, Minnesota.
- ¿De Dónde?
- Tu.
- Jesse Hall de Minneapolis, Minnesota.
- ¿Quién eres tu?
- Julie Gaffney de Bangor, Maine.
Luis Mendoza.
Miami, Florida.
Greg Goldberg.
Philadelphia, Pennsylvania.
Les Averman.
Brooklyn Park, Minnesota.
- Fulton Reed. Stillwater, Minnesota.
- Eso!
Russ Tyler.
South Central Los Angeles.
Charlie Conway.
Minneapolis, Minnesota.
Ken Wu.
San Francisco, California.
Connie Moreau.
Minneapolis, Minnesota.
Adam Banks.
Edina, Minnesota.
Dwayne Robertson.
Austin, Texas.
Michele MacKay.
Duluth, Minnesota.
Y yo soy Gordon Bombay.
Minneapolis, Minnesota.
Somos el Team U.S.A.,
reunidos de todo USA.
- ¿Y vamos permanecer unidos?
-Porque somos Ducks.
- Y los Patos vuelan juntos.
- Eso es cierto, Jan.
- Y justo cuando piensan que van a
separarse- - Ducks vuelan juntos!
- Y cuando el viento sopla fuerte y la
noche es oscura- - Ducks vuelan juntos!
Cuando los gallos cacarean y las vacas
giran en circulo-
- Bueno, está bien.
- Ducks vuelan juntos!
Y cuando alguien dice, no se puede hacer
- Ducks Vuelan juntos.
Ahora, nuevos Ducks...
y antiguos Ducks deben unirse bajo
una nueva bandera.
Y pensé en quizás,
algo como esto.
Wooo!
Por empezar el tercer periodo,
¿Qué equipo es este?
No es el Team U.S.A. Si,
Están con nuevo uniforme.
Están usando el Logo de los Ducks.
Nunca he visto algo asi
Yeah! Vamos!
Me acaban de informar que no hay reglas
que impidan el cambio de uniforme
- Vamos, esto es ridículo.
- El antiguo equipo se llamaba DUCKS
Creo que tenemos al USA DUCKS
ahí afuera.
Quack! Quack!
Quack!
Vamos... Ducks!
~ We will
We will quack you ~
~Buddy,you're a boy
make a big noise ~
~Playin'in the street
Gonna be a big man someday ~
~ You got mud on your face
You big disgrace ~
~Kickin'your can
all over the place ~
- ~Singin'~
- ~ We will We will rock you ~
Germaine pasa a Wu.
Wu pasa a Germaine.
Germaine luego a Connie
Moreau. Dispara. Anota.!
Connie Moreau con un bello movimiento
delante de la red...
Levanta al Team USA a una
diferencia de dos goles.
Muy bien,
Estamos en camino!
El Team U.S.A.aun con dos goles en
contra.
- Disparo salvado por Goldberg.
- Cuiden sus espaldas!
Averman, lidera el ataque. Avanza por el medio.
Averman pierde el disco.
Iceland lo obtiene por Gunnar Stahl.
Está a tiro. Anota.!
- Si! - Oh, eso duele.
ahora 5 a 2.
Bien, Ducks miren.
- Charlie, esto no es Basquet.
- Pero es una jugada perfecta.
Ahora, cowboy!
Alley-oop, Muchachos.
Yeah!
Wooo!
Muy bien!
Yeah.! Wooo.!
Buena
Asi se hace,
Dwayne!
Eljuego continúa en el
periodo final.
Los golpes abundan pero los Ducks
continúan intentándolo.
Sin embargo aún está
dos goles en contra.
Los cuerpos vuelan sobre el hielo.
El disco está en territorio de los Ducks.
Acá está Mendoza en una escapada
El puede Volar.
El velocista en
la zona de Iceland
- Paré!.
- Hazlo, Luis!
Anota.!
- Luis Mendoza en una escapada...
- Yeah!
anota faltando 2 minutos.
Y los Ducks
están un gol abajo.
5 a 4. Vamos aún podemos!
- Russ.
- Si, Entrenador.
- Faltan 2 minutos. ¿Puedes hacerlo?
- No lo se.
- Están detrás mío.
- Hazlo realidad.
Sueltame!
Tiempo , vengan!
Goldberg! Escuchen!
Esto es lo que quiero que hagan.
Cuando el 56, Tyler está en el hielo
Es cubierto por tres personas
- Ya.
- Okay. Vayan!
Vayan... Ducks.!
Vamos!
Final del tercer periodo.
Aún les falta anotar uno
a los Ducks
¿No se porque no se mueven?
Tienen que atacar.
- El reloj avanza.
- Bien ! Ahora!
Germaine en su zona
Germaine pasa a Luis Mendoza.
Mendoza va tras la porteria.
Empieza el ataque.
Mendoza la suelta para ¿Goldberg?
Se la pasó al arquero
Goldberg. Esperen, no es Goldberg.
- Es Russ. -Tómala - gracias.
El Tirador!
Tyler la acomoda.
- No!
- Con el knucklepuck.
- Russ Tyler con el knucklepuck
empata el juego...
Terminó.
Yeah! Ese es mi muchacho
ese es mi muchacho!
Yeah!
El campeonato se decidirá por Penales.
Cada equipo escoge a 5 jugadores
Uno a uno con el arquero.
Quien anote más
Gana .
Que gran final.!
Yeah!
Muy bien!
Si!
Gunnar, puedes hacerlo.
Vamos.
Anda.
Julie, tu eres la más rápida
yo conozco a este tipo.
Tres toques y luego a un lado,
Anticipate ..
- ¿Qué tal si cambia de juego?
- Es un menso, no lo hará.
No dudes.
Vamos.
Bombay se ha ido a la banca.
Julie Gaffney reemplazara a
Goldberg. Ella contra Gunnar Stahl.
- Atrápalo, Julie.
- No entiendo a Bombay.
Poniendo a Julie de la banca , contra
el goleador...
del campeonato.
Agárrense, si Juliey...
detiene a Gunnar Stahl,
U.S.A. gana.
Esa es una.
Dos
tres.
Ganan los Ducks.! Ganan los Ducks!
- Oh, No lo puedo creer.! Los Ducks vienen...
- Si si!
- de atrás para vencer a Iceland...
En Un Campeonato.!
Buen intento.
Bombay, El hombre Milagro de
Minesota lo volvió a hacer.
Gunnar.
Lo perdiste por mi
Tu lo perdiste
por ti mismo.
Vamos a estrecharles la mano.
- Buen Juego.
- Buen Juego,muchachos.
Buen Juego, Capitan Duck.
Gracias, Gunnar.
- Buen trabajo,Entrenador.
- Gracias, Wolf.
Nos veremos nuevamente.
U.S.A.! U.S.A.!
Ducks! Ducks! Ducks!
Vamos, Ducks!
Regresamos a casa.
- Whoa! Ayudenme!
- No se supone que le prendas fuego.
~ i've paid my dues ~
~ Time after time ~
~I've done my sentence ~
~But committed no crime ~
~ And bad mistakes ~
~ i've made a few ~
~ i've had my share of sand
kicked in my face ~
~But I've come through ~
~ And we go on and on
and on and on ~
~ We are the champions
my friends ~
~ And we'll keep on fighting ~
~ 'Til the end ~
~ We are the champions ~
~ No time for losers ~
~ 'Cause we are the champions ~
~ Of the world ~
~ We are the champions ~
~My friend ~
~And we'll keep on fighting ~
~ 'Til the end ~
~ We are the champions ~
~No time for losers ~
~ 'Cause we are the champions ~
~ Of the world ~~