LOS GOONIES
¡Hora de comer!
Mientras más tarden,
más se les enfriará.
Vamos, muévete.
¡Tú, el del fondo!
¡Imbécil!
''Estúpido. ¿Crees que soy tan idiota
como para suicidarme?''
¿Suicidarme?
¡Vamos!
PRISIÓN DEL CONDADO
Ahí viene.
El seguro.
Suelta la manilla.
¡No la estoy cogiendo!
¡Jake, sube!
¡Muévete! ¡Sube!
Gracias, mamá.
Probemos la pirámide
de la victoria.
Bien, vamos.
Vamos. Brazos arriba.
¡Muy bien, eso es!
Apaga la tele.
No puedo ni pensar.
Sí, vale, papá.
¿Sale agua, hijo?
- No.
- ¿Sale ahora?
¡Una persecución!
¡Mierda!
¿Qué hacemos aquí?
Confía en tu madre.
Mete la tracción en las 4 ruedas
y agárrense.
¡Qué aburrido!
Por aquí nunca ocurre
nada emocionante.
¿Qué me importa Goon?
¿Qué me importa esta casa?
Muero por irme.
¿De veras?
No, lo digo para subestimarme.
No, no...
Para ''sugestionarme''.
Es sugestionarte, idiota.
Eso he dicho.
Gracias, Brand.
Siento lo mismo.
Echaré de menos esta casa.
Enano adoptado.
¡No soy un enano!
¡Te voy a matar, Brand!
Es Bocazas.
Hola, Mikey.
¿Qué pasa, Mikey?
Oye, Mikey, ¿has visto a Olivia?
- ¿Qué pasa?
- Quita los pies de la mesa.
Está bien. ¿Qué pasa, colegas?
¿Qué les pasa?
¿Esto es una manifestación
antinuclear?
Vamos, chicos.
Es nuestra última semana.
La última de los Goonies.
Deberíamos hacerlo a lo grande.
Cruzando la costa...
...trincando cerveza, ¡pero no!
El hermano mayor tenía
que echarlo a perder.
Has fallado el examen de conducir.
¿Qué haré contigo?
¡Chicos, déjenme entrar!
Tonto a la vista.
Es Gordi.
¡Acabo de ver algo increíble!
Primero, el super-meneo.
¡Vamos!
Hazlo.
¡Hazlo!
Basta ya, Bocazas.
Apártate.
¡Oh, gracias chicos!
¡Muchas gracias!
No lo van a creer.
Es verdad.
¡Imbécil!
Mira que fallar el examen de conducir.
No lo van a creer.
He visto 2 autos de la policía.
Persiguiendo a un todoterreno.
Las balas silbaban. ¡Ha sido
lo más increíble que he visto!
¿Más increíble que cuando Michael Jackson
entro a tu casa y usó tu baño?
¿Más increíble cuando salvaste
a los viejos del asilo?
¿Más increíble cuando
comiste tu peso en pizza?
Bien Brand, Michael Jackson no entró en mi casa
para usar el baño.
Pero su hermana sí.
Data, no la fastidies.
Preparado para las alas de vuelo.
¡Abre la puerta!
¡La mosquitera!
Seguro que pensabas
que se me caería.
Esperabas eso de Gordi.
- ¡Idiota!
- ¡Dios!
Mira, no se ha roto.
Está perfecta.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
- ¡Es la parte preferida de mi madre!
¡Dios mío!
- Si no, no estarías aquí.
- ¡Cállate!
Cállate, Bocazas.
- ¿Saben algo de Detroit?
- No.
Claro. Allí empezó la Motown.
El índice de criminalidad
más alto.
Allí nos mudaremos
cuando nos echen.
Eso no ocurrirá.
Mi padre lo arreglará.
Claro que sí.
Mañana le pagaran 400 cheques.
Eso no es verdad.
¡No pasará!
Hola, mamá.
¡Hola, hola!
Veo que Data está aquí.
Hola, Sra. Walsh. ¿Qué tal?
Chicos, ésta es Rosalita.
Me ayudará a empacar
hasta que mis brazos estén mejores.
Oigan chicos, Rosalita no habla
una palabra de inglés...
...sé que alguno sabe español.
Sra. Walsh, hablo español
perfectamente.
Si le sirve, le traduciré
a Rosalita encantado.
Eres mi salvación.
Acompáñanos.
Claro, Sra. Walsh.
Mikey, te dije que nada de patatas fritas.
Hola, Mikey.
Soy Brand.
¿Qué?
¿Tu madre
se dará cuenta?
¿Si se dará cuenta?
¡Eso he dicho!
Claro.
Se da cuenta de todo.
Las camisas en el segundo cajón.
Métalo todo en cajas.
Olvídese de las maletas.
¿Puedes traducir?
- Claro, Sra. Walsh.
- Es maravilloso.
La MARIHUANA va en el primer cajón.
La COCAINA y la RAPIDEZ van en el segundo.
La HEROINA en el de abajo.
Siempre hay que separar las DROGAS.
Mira. ¿Qué tal?
¡Idiota!
¡Lo pegaste al revés!
Si fuera así,
nos orinaríamos en la cara.
Ha quedado bien.
Esto es el desván. Al Sr. Walsh
no le gusta que nadie suba.
Por eso está abierto.
El armario de la limpieza.
Hay de todo: escobas, recogedor...
Quiero la casa limpia
cuando la tiren.
Clark, ¿puedes traducir?
Si no hace buen trabajo será encerrada aquí con las cucarachas,
por dos semanas sin agua y sin comida.
¿De acuerdo, Rosie?
Será muy feliz aquí.
Vamos, hay más que hacer.
Tienes don de lenguas.
No sabía que hablaras tan bien.
Has sido muy amable.
A la amabilidad
no hay quien me gane.
Voy a llevar a Rosalita
al supermercado.
Volveré dentro de una hora.
Mikey, no salgas. Brand si le da
asma, no quiero que salga si llueve.
Mételo en una burbuja.
Va en serio.
No ha tenido gracia.
Si sale, te meterás
en un lío de...
De mierda.
No uses esa palabra,
pero eso ocurrirá.
- Y tú, Dato.
- ''Data''.
- Entra por la puerta trasera.
- Vale.
¿Qué es eso?
Mierda. ¿Qué?
Vaya desastre.
Límpienlo.
- ¡Sí, claro!
- Vale.
Volveré en una hora.
Adiós. ¿Rosie?
- Adiós, Sra. Walsh.
- Adiós.
¿Quieres problema respiratorio?
¿Qué pasará con lo del desván?
Mi padre lo devolverá al museo.
O al nuevo conservero...
Conservante...
Conservador.
Tal vez podamos quedarnos
algo de los viejos.
¡Quizá haya algo de valor!
¡No! Eso es de mi padre, chicos.
El museo tendrá una lista.
¡Escuchen! ¡Son sus cosas!
Miren. No sabía que papá
tuviera todo esto aquí.
- ¡Genial! ¡Miren eso! ¡Chachi!
- Me encanta.
¡Vamos, chicos!
A mi padre no le gustará.
Ya habéis oído
qué ha dicho mi madre.
No puedo creer que tengas
un sitio tan fantástico en tu casa.
Mi madre ha dicho...
Basta.
Suelta el traje, ¿vale?
Nosotros sólo tenemos
adornos para el Hanuká.
Me da igual lo que tengas en...
Ya lo habéis visto. Vamos.
Venga, Mikey. ¡Es fantástico!
¡Te lo advierto, acabaré contigo!
Está sucio, me da la alergia
y siempre rompen algo.
¡Mikey!
Ven y hazme sentir mujer.
Ven y dame un beso libidinoso.
Sal de ahí,
¡estás estropeando el cuadro!
Tú has estropeado mi broma.
- ¡Oye, Mikey!
- ¿Qué?
¿Qué es todo esto?
El museo hizo una...
- Ahí.
- Hizo una retrocedida.
- Retrospectiva.
- Eso. No me contradigas.
Sobre la historia de Astoria,
éstos fueron los desechos.
Como nosotros, Los Goonies.
No soy un desecho.
Quítatelo.
Me meterán en un lío.
- ¿Sabes cómo funciona?
- ¿Qué?
¡Rayos láser!
Bocazas, si tiras algo,
ponlo en su sitio...
¿Qué es esto?
Un momento.
¡Gordi!
No lo he tocado.
Lo sé. Ven aquí.
Aguanta.
¿Por qué yo, Mike?
Gracias por habernos
dejado subir.
Hay una gran pelota con...
¿Qué haces?
Ha encontrado un mapa.
Y mira. Aquí dice '' 1632''.
¿Eso es un año?
No. Tu posición de salida.
Sí, es un año.
Es un mapa de la costa.
¿Qué querrá decir esto
en español?
Bocazas, has dicho que sabías.
Traduce.
Sí, traduce.
''El rufián que intente descifrarlo.
Pagará con muerte y pena...
...ahogado por la sangre del ladrón''.
Este mapa es muy antiguo.
Todos lo buscaban cuando
nuestros padres tenían nuestra edad.
¿Alguien ha oído hablar de él?
El pirata. Willy el Tuerto.
¡Willy el Tuerto!
El pirata más famoso de su tiempo.
Mi padre me lo contó.
Con tal de que te durmieras.
Willy el Tuerto robó un tesoro.
Estaba lleno de rubíes
y esmeraldas...
¿Y diamantes?
Y diamantes.
Lo cargó en su barco...
...y navegó hacia el ocaso.
Hasta que el rey británico
se enteró...
...y envió a la armada
en su busca.
Tardaron un par de semanas
en dar con Willy.
Luego hubo una gran guerra...
...contra el barco de Willy,
el Inferno.
Durante la batalla...
...disparaban los cañones.
Willy huyó, porque sabía
que si no, le matarían.
Se ocultó en una cueva...
...y los británicos
volaron la entrada.
Quedó encerrado para siempre.
¿Para siempre?
¿Siempre jamás?
Encerrado.
Eres tan cursi como papá.
Mi padre no miente.
Dijo que Willy y sus hombres
estuvieron años allí.
Cavando túneles y cuevas.
- Poniendo ''truampas''.
- ¡Trampas!
Para que si entrabas, murieses.
Y mató a todos sus hombres.
- ¿Por qué?
Para proteger su tesoro.
Un momento, Mikey.
Si mató a sus hombres,
¿quién sacó el mapa?
Mi padre dice que uno debió
escapar con el mapa.
- Mikey, yo te creo.
- Yo no te creo.
¿Qué has roto ahora?
Chicos, mirad esto.
¿Conocen a este sujeto?
Chester Copperpot.
''Chester Copperpot, se perdió
en pos de una leyenda local.
El buscador declara:
'Sé cómo encontrar...
...a Willy el Tuerto' ''.
¿Se dan cuenta
de lo que podemos hacer?
Nadie ha encontrado nada.
¿Por qué iba a estar aquí...
...cuando podría estar
en una caja fuerte?
Si Chester Copperpot no lo encontró,
¿cómo lo haremos nosotros?
¿Y si lo encontramos?
¿Y si el mapa nos lleva
hasta el botín de Willy el Tuerto?
No tendríamos que irnos.
Venga, Mike.
No correré otra
de esas aventuras Goonie.
¿Adónde vais?
¿No queréis hacer esto?
1632.
Imbéciles a la vista.
¿Puedo ayudarlos?
Hola chicos, soy el Sr. Perkins,
el padre de Troy.
Conocemos a Troy, es un hipócrita.
Mi papá no está en casa Sr. Perkins.
¿Está tu mamá?
Está en el supermercado comprando
pañales para nosotros.
Los papeles.
Dale estos papeles a tu padre
para que los lea y los firme.
Pasaremos a recogerlos mañana.
- Gracias.
- ¿Qué es eso?
- Asuntos de papá.
¿Pero qué es?
Asuntos de papá.
Mira qué contentos.
Están deseando que llegue mañana
para hipotecar los como se llamen.
Los muelles Goon.
Ojalá se les caigan encima.
Y les pillen las pelotas.
Creo que me han hecho
perder el apetito.
Vamos, van a resfriarse.
Pareces muy seguro.
La hipoteca es definitiva.
Dios, estoy deprimido.
Si encontrara el tesoro,
pagaría las deudas de mi padre.
Así él podría dormir...
...y no pensar en cómo quedarnos.
- Lo mismo digo.
- Y yo.
Nada de aventuras.
Si sales, mamá me mata.
Y tengo una cita con Andy.
Lo tienes crudo. Olvídalo.
Tendrá que conducir su mami,
y hacerlo con las dos.
- Cállate.
- Sí, Bocazas.
Cállate, Data.
¡Jesús!
¿Qué haremos con ese club de campo?
Está arruinando a nuestros padres.
Si no hacemos algo...
...harán un campo de golf
justo aquí.
¿Cuánto puedes estirarlo?
No es tan difícil.
Quítate de encima.
- ¡Quítate de encima!
- Te tengo.
¿Qué haces?
Cortó el césped 376 veces
para comprársela.
Es su favorita.
Ahora es la más deshinchada.
¡Les pegare tan fuerte que al despertar
no querrán haber nacido!
Mamá. Tienes que soltarme.
¿No puedes hacer ejercicio
como un chico normal?
Te estás ''hiperoxidando''.
¿Dónde está tu hermano?
¡Mamá!
¿Pero qué les pasa?
Rosalita, venga.
Tiene que soltarme. ¡Rosalita!
Tiene que soltarme.
- Hola, Mikey.
- ¡Hola, papá!
¡Espérenme!
Si no traes a tu hermano de vuelta,
¡me haré el Hare Krishna!
Es el hara-kiri.
- Eso es lo que he dicho.
- ¿Qué?
¡Mis ruedas nuevas!
Me han pinchado las ruedas...
Voy a matar...
- ¡Mi bicicleta!
- Te debo una.
¡Se lleva mi bicicleta!
La playa Dorada
está tras esa curva.
Tengo una corazonada.
Siempre que ocurre,
nos metemos en líos.
Eres tú quien nos mete en líos,
00-Negativo.
Soy James Bond, 007.
Si me suenan las tripas,
es que habrá follón.
¡Cállate, Gordi!
Me han hecho subir diciendo
que me darían una chocolatina.
Llegaré tarde,
mi madre se enfadará.
¡No me dará de cenar
y me castigará!
¿Tienen una chocolatina?
¿Una con almendras?
No puedo creerlo. Ahí está.
Esas tres rocas de ahí.
Una, dos, tres.
¡Troy! Si vuelves a tocar el espejo,
te daré una bofetada.
Ése es Brand.
Me gusta su bicicleta.
¿Qué está haciendo?
No me extraña que suspenda.
Oh, no.
Brand, ¿te llevamos a algún sitio?
No. Gracias de todos modos.
Deja que te demos una vuelta.
Agárrate. ¡Allá vamos!
¡Suéltame el brazo!
¡No!
¡Dios mío!
¡Hasta luego, imbéciles!
- ¡Paso!
- ¡Vamos!
- Será mejor que hayamos llegado.
- Cállate.
¿Chicos?
Creo que coincide. Estoy seguro.
El faro, la roca y el restaurante
encajan en el doblón.
Entonces el tesoro está cerca
del restaurante.
Un momento.
Bocazas, tienes que traducir.
Yo no sé español.
- Esto.
- Vale, vale.
- ¿Qué es eso?
- 10 veces 10.
Cien.
''Pasos...
...en dirección al punto norte''.
- ¿Dónde está el norte?
- ''Allí encontrarás el botín''.
¡Ahí está!
Ahí está el norte.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
...seis, siete, ocho, nueve...
Un momento. Hay alguien ahí.
CERRADO
ABIERTO
Sesenta y 40 más, hacen 100.
En el restaurante.
El tesoro está ahí.
No sé, Mikey.
Se hace tarde.
Abren en verano.
¿Por qué está abierto?
No hay nada que temer.
Son dos clientes entrando.
¿Y si son traficantes de drogas?
¿Traficantes de drogas?
¿Has visto su ropa? Los traficantes
no llevan ropa de poliéster.
¡Mikey, Mikey!
Esos fueron disparos.
No son como los de las películas,
son de verdad. Nos van a matar.
Apaga el cerebro.
Alguien boto una olla.
¡Sí, una olla!
¿Estás seguro?
Si tú estás seguro, yo también.
Si no ha sido una olla,
quizá nos maten.
¡Van a matarnos!
¡Gordi, cállate!
¡Refrescos! ¡Me muero de sed!
¡Maldita sea!
¿Qué es eso?
¡Deprisa! ¡Deprisa!
Será el cocinero llevando algo.
Sí, comida.
Que no nos vean.
El todoterreno.
Agujeros de bala.
¡Agujeros de bala!
Cállate, Gordi.
¿Un restaurante de verano?
No abren hace 10 veranos.
¿Cuánto tiempo
lleváis en la ventana?
Lo suficiente para ver que
necesitan jaulas para cucarachas.
¿Cómo quieren que cree
con esta mierda?
Jake, estos chicos son clientes.
Chicos...
...pónganse cómodos, ¿vale?
Ella les preparará algo.
¿Qué quieren?
- Mucha agua.
- Agua.
4 vasos de agua. ¿Nada más?
No.
Quiero scallopini de ternera.
Yo unos fettucini Alfredo.
Una botella de fettucine
de 1981.
Aquí sólo servimos lengua.
¿Les gusta la lengua?
¿Eso es todo?
¡Siéntense!
¿Estás bien?
Escuchen.
¿Y los dos tipos
vestidos de poliéster?
- ¿Qué les paso?
- ¿Qué?
Chicos, si no salimos de aquí...
...habrá una de crisis
de rehenes.
En el garaje hay un todoterreno...
...con agujeros de bala...
Gordi, empiezo a hartarme
de tus estupideces.
El agua.
- Gracias, señor.
- Señora.
Digo, ''señora''.
¿Y esto es agua?
Está mojada, ¿no? ¡Beban!
¿Dónde está el baño?
¿No puedes aguantarte?
Mikey, éste no es sitio
para ir al baño.
¿Por qué no?
Porque puede haber arañas.
- Tengo que ir al baño.
- Cosas muertas.
Mikey, ¿tienes que ir al baño?
Cosas muertas asesinas.
Grandes.
- Abajo, a la derecha.
- Gracias.
- ¡A la derecha!
- Cosas muertas.
¡A la derecha!
Ya lo sé, a la derecha, gracias.
Sé que estás aquí, Willy.
Tienes que estar aquí.
Lo siento.
Willy, sé que estás aquí.
Por dios, esto apesta.
¿Qué diablos es eso?
¡Lo has arruinado!
Mira qué banquete.
¿Quieres comer?
Toma un poco. Comerás un poco.
No me dejas otra opción.
¡No me dejas otra opción!
Eres como mamá y Francis.
No me dejas acabar nada.
¿Por qué no te has quedado
en casa?
¡Vámonos de aquí!
¡Lárguense de aquí!
¡Y no vuelvan!
Qué asco de niños.
Les juro, lo tienen ahí.
¡Es un monstruo gigante!
¡Encadenado a la pared!
Llegué a la luz
asqueroso y deforme.
Como tu cerebro, ¿verdad?
Di adiós.
Miren eso.
- Mamá, ¿por qué lo has matado?
- Era un policía.
Lo podríamos haber llevado
a una cuneta y dispararle.
- Mételo aquí.
- No me des órdenes.
Me gustaría saber qué llevan.
Basura del restaurante.
¿Seguro? ¿Tan grande? ¿Tanta?
Había agujeros de bala
así de grandes.
Mikey, nuestros padres
se preocuparán.
- Es hora de cenar. Vamos a casa.
- ¿A casa? ¿Qué casa?
En un par de horas
ya no será nuestra casa.
Venga, chicos,
es nuestra oportunidad.
La oportunidad
de saber si existe un tesoro.
Tenemos que hacerlo.
Agáchense, chicos.
¡Oh, mierda!
¡Me asustaron!
¡Casi me da un ataque al corazón!
- Eres más apuesto por detrás.
- ¿Quieres ver algo de susto?
¿Cómo llegaron?
Los hemos seguido.
Íbamos en el coche de Troy.
- Siento lo de la cara.
- Es de nacimiento.
- Es broma.
- De todos modos es un imbécil.
Iba mirándome el escote.
- Le he dado un codazo.
- ¿En la boca?
- Está cerrado.
- ¡Gracias!
¡Un momento!
Tengo fotos de tu madre desnuda,
dándose un baño.
- Te las vendo.
- ¿Qué?
Son muy baratas.
Gracias, Gordi.
- Iré a por mi hermano.
- Te meterás en un lío.
- No se vayan, ¿bien?
- No me quedo ni loca.
Hay que llegar
hasta el fondo del sótano.
Al fondo del sótano nada.
¡Vamos!
¡Dios mío!
- No, Brandon.
- ¡Mikey!
Ha sido asqueroso.
Ha salido de los arbustos.
Casi nos mata.
¿Y si encontramos algo?
Por unos minutos no pasa nada.
Venga, Mikey, nos vamos.
- Brand, dales unos minutos.
- Haz caso a tu hermano.
Quédate conmigo.
- Escúchenla ella sabe lo que dice.
- ¡Es asombrosa!
Gordi, espero que sea
tu estómago.
Es eso.
Parece King Kong.
En parte es humano.
Vamos. ¿Quieren verlo?
Está encadenado a la pared.
- No quiero.
- Está encadenado.
- Querías ir.
- Sí, quería ir.
- Pues vamos.
No quiero verlo.
- ¡Te veo!
- Te estoy viendo.
Vamos, métele la lengua.
Eso es asqueroso.
No, no puedo ni mirar.
¡Levántenme, chicos!
Una, dos, tres.
- Gracias.
- De nada.
¿No huelen eso?
Willy el Tuerto está aquí.
Estamos caminando encima de...
Construiré uno así.
Agua.
Vamos, podemos hacerlo.
Aquí dijimos que debíamos
llegar hasta el fondo del sótano.
¿Qué estas diciendo, Mikey?
¿Qué diablos haces?
¡Vas a quedarte sin puño!
¿Qué haces? Dame eso.
Ahí no hay nada.
¡Estamos en el siglo XX!
- El mapa dice que hay algo.
- No hay nada.
Tengo una idea.
Cubramos de chocolate el suelo
y que Gordi se lo coma.
Bocazas, ya no puedo
aguantar más.
¡Ya no aguanto más!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
- No lo tengo.
- Estúpido
Ojalá sea no retornable.
Esto es ridículo.
Me siento como una canguro,
pero no me pagan.
- Escuchen.
- ¿qué?
Suena como cuando mi abuelo orina.
Qué emoción.
No, es algo hondo.
Como si hubiera un pozo
o un pasadizo. Algo muy hondo.
Apártate.
Brand está siendo
tan cariñoso.
Tú en las nubes,
¡y nosotros en el sótano!
¡Se los dije!
Se nota corriente.
Hay algo ahí abajo.
Puede que sea un tesoro.
Esto funciona, chicos
- ¡Brand, cuidado!
- ¿Estás bien?
Les dije que había un pasadizo.
- Es el principio de un túnel.
- Mirad.
Billetes de US$ 50.
¿Billetes de US$ 50?
¿Dijo ''billetes de US$ 50''?
¡Billetes de US$ 50!
¡Cientos de ellos!
¡Tenemos dinero para salvar
los muelles Goon!
¡Silencio!
Son falsos. De mentira. De mentira.
Sabía que eran unos miserables.
¡Te dan 25 años
por falsificación!
- Sé quiénes son.
- Son los Fratelli.
El tío que intentaba cantar.
Nunca me escuchan.
Dije que nos meteríamos en líos.
Están locos.
Siempre tienen que arruinarlo todo.
Los esperan a todos
en el manicomio.
Pero yo me largo. Pero...
Huelo a helado.
Son de Swenson.
De caramelo y de crema.
De almendra.
¡Y de chocolate!
¡Y de manzana!
¡Y de uva!
Tienen de uva y de chocolate, y...
¿Qué, qué?
¡Un finado!
¡La puerta!
- Alguien ha estado aquí.
- Cállate.
- Encenderé la luz.
- Tranquilo.
Pizza.
Pepperoni.
- Se está comiendo mi pepperoni.
- ¿La quieres?
Vamos a matarnos por la de pepperoni.
¡Baja el arma!
Siempre te pones de su parte.
Claro.
Vamos a ponerlo donde estaba.
- Cierra la puerta.
- Podemos irnos.
¿Mikey? Mikey, vamos.
La chimenea es la única salida.
- Por ahí no podremos salir.
- ¿Qué?
Todo empieza aquí.
¡Estoy atrapado con el finado!
Quieto. Quieto.
¡Vengan! ¡Está aquí! ¡Mierda!
- Vamos.
- Más deprisa.
- Media pizza era mía.
- Vale.
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Chicos!
- ¡Vamos, idiotas!
- Esta bien, mamá.
- Veré si es seguro.
- Cállate.
- Es seguro.
- Cállate y muévete.
¡Deprisa!
¡Hablo en serio!
¡Miren por la ventana!
Te enseñaré la máquina...
Siempre igual.
Cuidado con la cabeza.
- No veo a Gordi.
- ¿Y Gordi?
- Está arriba.
- Mira esta máquina.
- Déjalo, Jake.
No quiero que lo toque.
He trabajado 2 horas...
- Ha sido una hora.
- ¡Cállate!
El botellón está roto.
Ve a ver a tu hermano.
- Habrá sido un temblor.
- Tú vas a temblar.
Iré a ver al hermano.
Si rompe las cadenas,
no iré a buscar otras al zoológico.
Mamá, no te disgustes.
Gesundheit.
Tengo frío.
Gordi. Gordi, ven aquí.
¿Qué hacen ahí abajo?
Avisa a la policía.
Estamos en un buen lío.
Ve a buscar a la policía.
Puedes hacerlo.
Vamos, sal de aquí.
Por la ventana.
- ¿Lo han visto?
- ¿Y Gordi?
- Ha ido por la policía.
- Los Fratelli. Vamos.
Él va a por la policía. ¡Muévanse!
No había por qué preocuparse.
Sabía que no rompería las cadenas.
Tomen el cadáver.
Llevamos siglos caminando.
¿Cuánto falta?
Bocazas, me pisaste.
Se me han caído los lentes.
No veo.
Dios mío.
- Tus lentes.
- Las rompiste.
¡Me has roto las gafas!
Escuchen, soy el mayor
y estoy al mando. Primero...
Data, ¿tienes una luz?
Que mando yo.
Claro, chicos. Atrás, atrás.
¡Rayos cegadores!
- Muy bien, Data...
- ¿Verdad que es genial?
Un día, cuando iba a casa,
me pararon unos matones...
¿Quién eres? Stef, eres tú.
Cuidado. ¡Data!
Vamos, apágalo.
¡Data! El problema
es que las pilas no duran mucho.
Ahí delante se ve una luz.
Podemos salir por ahí. Vamos.
No me asusta la oscuridad.
Me gusta la oscuridad.
Pero odio la naturaleza.
¡La odio!
¡Un momento! ¡Espere!
¡Alto! ¡Sólo soy un niño!
- ¿Algún problema?
- Necesito que me lleve.
Hemos encontrado
a una gente asquerosa.
Son los Fratelli.
Hemos encontrado su escondite.
¿Puede llevarme con el sheriff?
Puedo describirlos a los tres.
¿Puede...?
¿Qué demonios?
¿No puedes solo ni con un niño?
- ¿Funciona?
- ¡Sí!
No veo nada. Bocazas, tu padre es
fontanero. ¿Qué son estos tubos?
Parecen tuberías, chicos.
De gas.
Desagües. Esperen un poco...
¡Cállense un momento!
Estas tuberías deben ir
hasta un edificio. A un sótano.
Si las golpeamos fuerte,
si hacemos mucho ruido...
club DE CAMPO ASTORIA
¿Qué tal, Duke?
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
ARMAS Y MUNICIÓNES
¡Se ha invertido la presión!
¡Papá!
- Vámonos.
- Largo.
- ¡De aquí!
- ¡Ahora mismo!
¡Vamos, vamos!
Empezaremos por
esos dedos gorditos.
Seguiremos con las manitas.
Y luego, los brazos.
Dime dónde están tus amigos.
En la chimenea.
¡No me mientas!
Encontramos el mapa
en casa de Mikey...
...decía que había
un tesoro aquí.
No nos cuentes más porquerías, ¿esta bien?
Habla. Cuéntalo todo.
¿Todo?
Todo.
Está bien, hablaré.
En 3º hice trampa en un examen de historia.
En 4º, robé el peluquín de mi tío
y me lo pegué...
...para hacer de Moisés.
En 5º, tiré a mi hermana
por las escaleras y culpé al perro.
Esperen, no veo nada.
¿Qué estoy pisando?
Oh, Dios.
Miren, un farol.
Alguien ha estado aquí antes.
- Quizá siga aquí.
- Ojalá no.
Miren, cigarrillos.
Troy me miraba el escote.
¿Y qué? No es nada malo.
Ahora me lo seguiría mirando.
¿Qué le ocurre?
- Andy, está bien.
- ¿Está bien?
Debería haberlo dejado. ¿Tengo un buen
cuerpo? ¿Cierto que tengo un buen cuerpo?
Tienes un cuerpo genial.
¿Cuántos me quedan
hasta estar gorda o calva?
¿Hasta estar como ése?
Mi madre me envió a un campamento
para niños gordos.
Me volví loco, comí
como un cerdo...
... ¡y me echaron!
- Miren.
- No lo toquen.
Es uno de tus trucos,
¿verdad, Willy?
Debes de esconder algo grande
para molestarnos tanto.
No hay nada que temer.
No te preocupes.
Está bien muerto.
Creo que es Chester Copperpot.
- ¿Chester?
- ¿Quién?
¿No lo recuerdan, en el desván?
El último que buscó el tesoro...
...entró, pero no salió nunca.
Eso fue en 1935.
Dios. Si no salió vivo él,
que era un experto, ¿qué haremos?
¿Cómo saldremos?
- No te preocupes.
- ¿Seguro?
- Seguro.
- ¿Cómo saldremos?
No sabemos si es él.
Sé que es él.
Llevará una identificación.
Su billetera.
¿Lou Gehrig?
- ¡Tómala tú, Mikey!
- Mikey, tomala.
Es Chester Copperpot.
- Vamos.
- Se los dije.
Nos van a matar.
Miren esto.
Son velas.
DINAMITA
- Estamos muertos.
- ¿Adónde vas?
- A poner ''truampas''.
- Trampas.
Pondré ''truampas''
para que si nos siguen...
...los oigamos venir.
- Date prisa.
- Buena idea.
- ¿Adónde vas?
- A poner ''truampas''.
- Dirás trampas.
- Eso he dicho. ¡''Truampas''!
¡Estos chicos!
Chicos, miren. Parece el esqueleto
de Willy el Tuerto o algo así.
Dame esa cosa.
¡Dios! No hay salida.
No, no, no, Brandon.
Ahora que tenemos...
¿Miren lo que he encontrado?
Quietos. No se muevan.
No se muevan.
Chicos, ¡no se muevan!
- ¿Qué?
- ¡Quietos!
¡Corran, chicos, corran!
¡Maldita sea!
Esperen, escuchen
Parece que hay alguien.
Cállense y escuchen.
- Será una salida.
- O los Fratellis.
- O Gordi con la poli.
- O una ''truampa'' de Willy.
Dios puso ahí esa piedra
para algo.
Creo que no la deberías mover.
¿Hola?
¡Murciélagos!
Los tengo en el pelo.
¡Socorro! ¡La rabia!
¡Vamos a pescar la rabia!
Pero lo peor que he hecho
fue hacer vómito falso en casa...
...lo llevé al cine,
escondido en la chaqueta...
...subí al balcón...
...y luego hice un ruido así...
Y lo tiré todo...
...sobre la gente de abajo.
Luego...
Luego fue horrible.
Todos se marearon
y empezaron a vomitar.
Nunca me he sentido peor.
Empieza a gustarme, mamá.
Ponlo en marcha.
¡Soy demasiado joven!
¡No! ¡Quiero tocar el violín!
- ¡La mano no!
- ¿Dirás la verdad?
Si no, te haré papilla.
- ¿Qué ha sido eso?
- La chimenea.
El chico no miente, mamá.
Ahí abajo hay un túnel.
¡El pelo!
¡Se agarran al pelo!
¡Cuidado con las venas!
¡Mikey, si puedes oírme, corre!
¡Corre! ¡Van a por ti!
Si seguimos bajando,
llegaremos a China.
Podría ir a ver a mi tía.
Esto puede ser peligroso.
Quizá quieras cogerme la mano.
- ¡Vaya!
- ¡Es genial!
- ¡Es precioso!
- ¡Oh chicos, miren es una hermosa cascada!
- ¡Es una alcancía gigante!
- ¡Somos ricos!
¡Lo hemos encontrado!
- ¡Oro y plata!
- ¡Es oro, lo hemos logrado!
Sujeta el farol.
¡Monedas! El tesoro.
¿De qué año era el mapa?
No lo sé.
Un par de cientos de años
antes de Lincoln.
George Washington.
- Martin Sheen.
- ¡Es Kennedy, idiota!
¡Da lo mismo!
Hizo de Kennedy una vez.
Me alegra que uses el cerebro.
- ¡Por lo menos tengo!
- Eres idiota.
- ¿Sí?
- Sí.
¡Cállate!
Esperen. Esperen.
No es oro. Es un pozo
de los deseos. Miren.
Debe de ser el pozo
del jardín de Moss.
Creía que cuando tirabas una moneda
se convertía en tu deseo.
- Tomo dos monedas.
- Eso no es justo.
- Esperen, no pueden hacer esto.
- ¿Por qué?
Porque son los deseos de otras personas.
Son los sueños de alguien.
Pero, ¿sabes qué?
Ésta, ésta de aquí...
...ésta era mi sueño, mi deseo.
Y no se hizo realidad.
Así que me la quedo.
Me las quedo todas.
Venga, Willy,
¿qué tiene que ver con el mapa?
¿Es otro de tus trucos?
Debemos mantenerlo con vida
por si no miente.
Buena idea.
Llévalo con tu hermano.
Esta bien, mamá.
Vamos, chico.
- Se te cayó algo.
- ¿Qué es? ¿Un premio sorpresa?
- Mierda.
- Lo encontramos en el mapa.
Tiene que ver con el tesoro.
Jake, mira qué fecha tiene.
Es un doblón auténtico.
Dámelo.
Se lo dije.
¿Lo ven? Nadie me cree.
Les dije que había un tesoro...
¿Hasta dónde has llegado
con Andy?
¿Hasta el final?
Son tan infantiles. Maduren.
- Vamos.
- En serio.
Con ella no lo he hecho todavía.
Y subrayo el ''todavía''.
¿Qué demonios?
- ¿Cuál fue tu deseo?
- Hacerlo con Andy.
¿Quién está ahí?
¡Chicos, es Troy!
Parece Andy.
¡Andy!
¿Eres tú?
Sí. Estamos encerrados aquí.
Lanzen una cubeta.
¿Qué diablos haces en un pozo?
¡No hagas preguntas estúpidas!
¡Estamos atrapados! ¡Tiranos una cubeta!
¿Lo ven? Los deseos se cumplen.
¡Síganme, mis valientes!
Te traeré más comida.
¿Por qué me encierran aquí?
- No está fuerte.
- Sí lo está.
Si escapas,
te rompo las piernas.
¿Qué haces?
Si te acercas,
te arruinarás la vista.
Jake, ¡déjalo en paz!
¡Vamos! Suéltame.
Hola, señor.
Me llamo Lawrence.
A veces me llaman Gordi.
¡Socorro! ¡Sáquenme de aquí!
Quién sabe qué habrá.
Bueno, vamos.
Miren esto.
Miren qué profundo es.
Jake, tú primero.
No seré el primero.
Eso no lo puedo discutir, mamá.
Troy, tiranos la cubeta.
Soy el más pequeño.
Seré el primero.
Soy el mayor y mando yo.
Andy la primera, yo segundo...
Chester Copperpot.
¡Chester Copperpot!
¿No lo entienden?
¡Era un profesional!
Y no llegó hasta aquí.
Tenemos una oportunidad.
¿Oportunidad de qué?
¿De morir?
Si seguimos, alguien puede
hacerse daño o morir.
Tenemos que llamar a la policía.
Gordi la habrá llamado.
A lo mejor está muerto.
No digas eso.
¡Los Goonies nunca dicen ''muerto''!
No soy una Goonie.
Quiero irme a casa.
Lo había olvidado. ¡Aun así!
¿No se dan cuenta?
La próxima vez que vean el cielo...
...será el de otra ciudad.
La próxima vez que tomen examen...
...será en otra escuela.
Nuestros padres quieren
lo mejor para nosotros.
Por ahora debemos hacer lo mejor para ellos.
Porque es el momento.
¡Su momento!
Allí arriba.
El nuestro está aquí.
Nuestro momento está aquí abajo.
Se acabará en cuanto
subamos la cubeta de Troy.
¡Andy!
¡Eres una Goonie!
Se extiende.
Dejando la superficie irregular.
Chocolate.
¿Una chocolatina?
Tengo una Baby Ruth.
¿Señor?
Ruth, Ruth, Ruth, Baby Ruth.
Se la voy a lanzar.
¡Lo siento!
He intentado dársela.
Lo siento mucho. Le daré una...
Vaya, señor, tiene
más hambre que yo.
Son sólo trampas.
Eres una mariquita.
Malditos niños.
- Lo han limpiado los niños.
- Antes de comérselo.
Estúpido.
Sigue las huellas del 35.
Sloth.
Gordi.
¡Hueles a clase de gimnasia!.
Bocazas, aguanta. Tradúcelo.
''Huesos de cobre.
Espumas en dirección oeste.
Piedras triples''.
Deben de ser huesos de cobre.
Lo siento.
Vaya. Miren eso.
¡Piedras triples!
Te tenemos, Willy.
Te pisamos los talones.
¿Por qué no tuve una hermana?
¿Una hermanita en vez de eso?
No, es demasiado grande.
¡El del medio!
- ¡Encaja, Mikey!
- ¡Lo tenemos!
- Te tenemos, Willy.
- ¿Hacia dónde?
Hacia la izquierda.
Inténtalo, Mikey. Inténtalo.
¡Sí, sí!
¿Qué diablos es eso?
¡Nos caerá encima!
Es otro de los trucos de Willy.
- Ha desaparecido.
- No.
Que no esté muerto.
¡Me han salvado
las pinzas del peligro!
¡Está vivo! ¡Está vivo!
¡Chicos, estoy en otra cueva!
Estoy en el restaurante del faro...
...y quiero reportar un asesinato.
Espera. Un momento.
¿Eres tú, Lawrence?
Sheriff, esta vez
le digo la verdad.
Estoy en el sótano de los Fratelli
con un tipo.
¿Helado de chocolate?
¿Cómo cuando unos terroristas...
...tomaron todos los restaurantes?
Sloth, vuelve. Espera.
Sloth, ¿qué haces?
¿Cómo la broma de los bichos
que se multiplicaban con el agua?
¡Sloth! ¡Sloth!
¡Se está metiendo en la chimenea!
¿Lawrence?
- No, Sloth, sólo es tu eco.
- ¡Eco!
¡Te lo enseñaré! ¡No bajes!
Está muy oscuro, Sloth.
Es tu eco, Sloth. Tu eco.
Tengo que ir al baño.
Descanso. ¿Quién tiene que ir?
- Yo.
Yo.
Este túnel es el de los chicos
y ése el de las chicas.
Vamos.
Brand, ¿adónde vas?
Al de los hombres.
- ¿Adónde van?
- Al de los hombres.
Sí, vamos al de los hombres.
Sí, Mikey ya ha pasado por aquí.
No es un buen momento.
Créeme, sé lo que hago.
¡Brand! ¡Brand!
Ve a ver qué mosca le ha picado.
¿Brand? Estoy aquí...
...con los ojos cerrados.
- Te equivocas, donjuán.
- Gracias.
Cuéntame cómo ha sido el beso.
He notado algo raro.
¿Qué? ¿Qué fue?
¿Brand lleva frenillos?
¿De qué te ríes?
Stef, fue precioso.
La próxima vez, abre los ojos.
Es una experiencia distinta.
Creo que hay un agujero.
Brand estaba metido en él.
Cuando les alcanzemos, ¿cómo saldremos?
No he dejado un rastro.
Están por aquí.
Huelo a chicle.
Mamá, mira. Adivina quién
ha dejado esta cuerda.
¿Estás bien?
¿Estás loca? ¡Están ahí!
¿Están ahí? Están ahí.
¡Están ahí!
Silencio. Ahí abajo.
¡Por aquí! ¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Vamos, por aquí!
Vamos, síganme. Data, vamos,
no te retrases. ¡Vamos!
¡Vamos!
- Cuidado, mamá.
- Cuidado tú.
¡Dios!
- ¿Qué es?
- Sigan.
- Genial.
- Parece un mástil.
¡Tontos a la vista!
Alguien viene.
¿Estás ahí, mamá?
Deprisa.
- Data, ¡deprisa!
- ¡Estás loco, Data, vamos!
- Tengo una idea: ¡Resbala suelas!
- ¿Resbala suelas? ¿Estás loco?
¡Data, vamos!
Ya basta. ¡Veo su linterna!
Hola, chicos. ¿Me recuerdan?
¡Alto o disparo!
- ¡Provocarás un derrumbe!
- ¿Qué crees?
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Date prisa con el farol!
¡No se ve nada!
- ¿Tienes un fósforo?
- No.
La encenderé con el farol.
- ¡Pasa ahora!
- ¡Espera!
- ¡No empujes!
- ¡No empujo!
¿Estás bien, corazón?
No.
Es roca maciza. Miren esto.
Es roca maciza.
¿Qué es eso?
Es asqueroso.
Vaya.
Qué porquería.
¡Es feísimo, chico!
¡Ayúdale! ¡Ayúdale! ¡Deprisa!
¿Qué haces?
¡Deja de hacer el payaso!
¡Se escapan, cual es el problema con ustedes dos!
''Para continuar,
toca la melodía...
...siguiendo las notas.
Si cometes demasiados errores...
...acabarás...
¿Qué?
- ¿Qué significa?
- Muerto''.
¡Dios!
¿Hay que tocar los huesos
para salir?
Exacto.
- Están en el puente.
- ¡Deprisa!
- ¡Miren! Aquí hay unas notas.
- Andy, tú tomabas lecciones de piano.
- Hace 4 años.
- ¿Quieres vivir hasta los 17?
- ¡Dale!
- ¿Qué haces?
Busco el Do.
No es como el Steinway.
¡Haz algo, deprisa!
Éste es el primer acorde,
creo que es...
¡Vamos!
¡Dios mío, funciona!
¡Lo has conseguido!
- ¡Así se hace, Andy!
- Lo recuerdo todo. Vale.
La.
- Do sostenido, Re.
- Recuerda las clases, ¡tócalo bien!
Ya llegan.
¡Están aquí! ¡Ya llegan!
- ¿Qué hago?
- ¡Vale!
Ya llegan.
¡Parecen muy molestos!
- ¿En qué pensabas?
- Me confundí.
- No soy Liberace.
- Lo estás haciendo bien.
Andy, creo en ti.
Los Goonies se equivocan.
No te equivoques más.
- ¿Por dónde iba?
- La bemol.
¡Chicos, se han ido!
No sé si es La sostenido
o Si bemol.
Si te equivocas, tendrá bemoles.
¡Dios mío!
¡Vamos muchachos!
Dame la pistola.
¡Vamos!
- ¡Espera!
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
- ¡El mapa!
¡Vámonos!
¡Maldita sea!
¡Mierda!
¡Gerónimo!
- ¿Estás bien, Bocazas?
- ¿Estás bien?
¿Qué?
- ¡Dios mío!
- ¡Vaya!
¡Dios mío!
¡Dios!
- Síganme.
- Es demasiado...
No puedo hacerlo, mamá.
¡Idiota!
Aguanten, chicos.
El agua es poco profunda.
¿Estás bien?
¿Crees que hay un tesoro?
Andy, el barco es un tesoro.
¡Mikey, mira!
Tranquila. Es un esqueleto.
Debe haber oro.
Data. Data está bien.
Data está bien.
¡Data está harto de caerse!
¡Data está harto de esqueletos!
¿Por qué no usas las escaleras?
¡Las escaleras!
Los idiotas dicen
que use las escaleras.
- Les da igual que Data se haga daño.
- Está bien.
Y dicen que mis inventos
son estúpidos.
He pasado meses y meses...
...estudiándolos e inventándolos.
- No toques eso.
- ¿Por qué no?
- Un poco de respeto.
- Deja eso.
¿Cuántos barcos había?
- Miles de millones.
- ¿Miles de millones?
Tengan cuidado, ¿esta bien?
No resbalen.
Bocazas, traduce.
Traducir qué. Es un plano
de la cámara de los cañones.
¿Y el oro?
¿Y el oro, Mikey?
¡Estoy harta de tonterías!
He activado otra trampa.
Lo siento. ¿Están bien?
¿Están bien, chicos?
¡Dios mío!
Es Willy.
Empuja hacia arriba.
- ¿Qué ocurre?
- Está bien, Brand.
- Un momento.
- Bien.
Sé cómo murieron estos sujetos.
Es Willy.
Willy el Tuerto.
Hola, Willy.
Soy Mike Walsh.
Me esperabas...
...¿verdad?
Lo hice. Te he ganado.
Hasta ahora, sigo vivo.
Por eso te llaman Willy el Tuerto,
Willy el Tuerto.
Tenemos mucho en común,
¿verdad?
¿Sabes, Willy?
Fuiste el primer Goonie.
Hola, chicos.
¿Qué tal? Éste es Willy.
Willy el Tuerto.
Saluda, Willy.
Son mis amigos, los Goonies.
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
El suficiente, Mikey.
El suficiente.
¿Qué están mirando?
Tómenlo.
Todo lo que les quepa.
Eso no.
- ¿Por qué?
- Es de Willy.
Déjenle eso.
Tomen lo demás.
Adiós, canicas.
Dios mío. ¡Dios mío!
Vamos chicos apúrense, esos estúpidos aún nos siguen.
- ¡Sí! ¿Qué haremos?
- No sé. Da igual.
- Tengo una idea.
- ¿Qué?
Lo leí en un libro.
Dejamos un rastro de joyas hasta una cueva...
...y nos vamos por otra.
Cuando los Fratelli entren,
escapamos.
¡Me parece una gran idea!
- ¡Fuera!
- ¡Esto es la guerra!
- ¡No hagas nada!
- ¡No!
¡Fuera!
- ¡No nos atraparan vivos!
- ¿Cómo que ''nos''?
¡Toma a Data!
¡Tiene una pistola!
Vamos, deprisa.
- Me encanta.
- ¡Vamos!
¿Quieres guerra?
Sé lo que hago.
Estoy bien.
Data no está contento.
Pinzas del peligro.
- ¡Quítame esto!
- Deja que te ayude.
- ¡Mi pistola!
- ¡Basta!
Está bien, se acabó la amabilidad.
¡Vamos!
¡Vacien sus bolsillos!
¡Deprisa, suelten las joyas!
¡Vamos!
Estás muy callado.
¿No te llaman Bocazas?
Dios mío.
¿Eso es todo?
Bruja asquerosa.
¿Quieres jugar a los piratas?
Jugaremos a los piratas. ¡Muévete!
- Vamos, listilla.
- No podré nadar.
Jugaremos. ¡A la pasarela!
Sube a la pasarela.
- Di adiós a tus amiguitos.
- ¡Brand!
Muévete.
Dos menos.
¿Quién va ahora?
¡Deje de empujar!
- ¡Me tira del pelo!
- Quíteme a ésta de encima.
Ve con vuestros amiguitos.
¡Chicos!
¡Sloth! ¿Cómo escapo?
¡Sloth, sálvalos!
¡Son Bocazas y Stef!
- Gordi.
- No, capitán Gordi.
Dame la espada.
El capitán Gordi ordena:
¡Larguémonos!
La cuerda.
Salta la cuerda.
- ¿Cómo que ''salta la cuerda''?
- Sí.
Estamos en un lío.
Mierda.
- ¿Recuerdas cuando fuimos al zoológico?
- No empieces.
- Querían abandonarte. Yo no.
- ¡Nunca hemos ido al zoológico!
¿Recuerdas que compraron un peluquín
con tu dinero del dentista?
- ¡No llevo peluquín!
- ¡Maldito bastardo!
Apóyate en la roca. Vamos.
Brand, ¿qué paso con tus frenillos?
Yo no uso frenillos, Mikey si usa...
Mikey, ese enano...
¡Arriba!
- No cantaré más.
- ¡Bájanos!
No cantaré más.
¡Chicos!
Mamá.
Ven con mamá, nene. Ven.
Mamá...
...has sido mala.
Slothy, puede que haya sido mala.
Puede que te haya tenido encadenado.
Pero ha sido por tu bien.
¿Recuerdas?
Yo te cantaba.
Cuando eras pequeño.
¡Caer!
¡Romper!
Sólo te tiré una vez.
O tal vez dos.
Bájame.
- No me importa morir.
- Calma.
Estaremos bien.
¿Me tengo que pudrir contigo?
¡No quiero!
Sloth, los chicos.
Chicos, éste es Sloth.
No podemos irnos. No podemos
dejar el oro. Es nuestro futuro.
Si nos quedamos, no tendremos futuro.
Volveremos luego.
- ¡El tesoro!
- ¡Vamos!
Mamá, despacio.
¡Con la espada no!
No hagas eso.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y tú?
Sí.
¡Levántense!
Vamos a por el oro.
Sigan la luz.
Gracias, Willy.
Gracias.
Me has alegrado el día.
Es un verdadero botín.
¿Qué demonios es eso?
- ¡Otra de sus trampas!
- ¡Trampas!
¡Salgamos!
¿Qué trampas?
¿No has visto la película?
Déjalo. Vámonos.
Es la luz del día.
Hubo un derrumbe,
no podremos salir.
¿Tienes luz?
Me queda una vela.
Tómala.
¿Hay una salida?
Qué vela tan rara.
Salen chispas.
- ¡Es dinamita!
- ¡Dinamita!
¡Mujeres y niños primero!
- Chicos, empujen.
- Empujen.
¿Y el tesoro?
¿Y nuestras vidas?
¿Puedes hacerlo? Deprisa.
¡Vamos!
Deprisa.
¡Sloth! ¡Ayúdanos!
¡Sloth quiere a Gordi!
Yo también. Te aplastará.
¡Sloth, socorro!
¡Vamos, Sloth!
¡Por Dios! Son esos chicos.
Hace un minuto no estaban.
- Pero ahora sí. Llama a Harvey.
- Sí, señor.
- ¡Aquí!
- ¡Por aquí!
Coge la cámara.
Mamá. Hola, papá.
Nos hemos metido en un lío de...
Estás hecho un desastre.
- Mira lo que te traemos.
- ¡Pizza!
- Tu favorita.
- Tiene de todo.
Hemos estado en unos túneles.
He perdido las gafas.
¿Puedo estudiar piano?
- Atraparas un enfriado.
- Resfriado.
Quítate esos pantalones.
Quietos ahí.
Es genial, papá.
Miren eso.
No pasa nada
una foto no se abraza.
Eres mi mejor invento.
Quería darte las gracias...
...por salvarme la vida y eso.
- ¿Qué?
- Quería darte las gracias.
Vaya. ''Gracias''. Es increíble.
Tu voz es bonita cuando tu boca
no la estropea.
Sí, gracias.
Tú eres bastante linda...
...cuando tu cara no lo estropea.
Es broma.
Mikey.
Eres un fantástico niño...
una persona estupenda.
Si sigues besando así...
...las partes de ti
que no están bien...
...alcanzarán
a las que sí lo están.
Que se preocupe su madre.
¿Quién lo necesita?
¡Son los Fratelli!
- Gracias a Dios.
- Necesitamos ayuda.
Quedan todos detenidos.
¡No disparen!
- Cuidado, chico.
- ¡No! ¡No le disparen!
Sáquenlos de aquí.
No saben lo que hacen.
¡Ellos son los malos!
Suéltalo. No pasará nada.
¡VAYA!
Vamos, mamá.
No sabe quién soy.
¿Quiere perder su empleo?
Sloth, vivirás conmigo.
Yo te cuidaré.
Porque te quiero.
- Te quiero, Gordi.
- Te quiero, Sloth.
Walsh, ha llegado el día,
vamos a hacerlo.
¿Irving?
- Lo siento.
- No tengo todo el día.
¡Tenemos que tirar
otras cincuenta casas!
- Tranquilo.
- ¡Cerdo!
Sheriff, quiero que sea testigo.
Lo siento, papá.
Tuvimos el futuro
en las manos.
La arruinamos
por salvarán nuestra vida.
Lo siento.
Tú y Brand estáis
a salvo con nosotros.
Somos los más ricos de Astoria.
Nosotros somos los más ricos
de Astoria. Ahora firma.
Extrañare ser un Goonie.
¿Qué dice, Bocazas?
- No pluma.
- ¿No pluma?
No escribir.
¡No firmar!
¡No firme!
- ¿Qué hay ahí?
- ¿Qué es eso?
¡Papá! ¡Es mi bolsa de canicas!
Los Fratelli no la vieron.
Metí las joyas dentro.
¡No habrá que irse de los muelles!
¡No volveré a firmar nada,
ni hoy ni nunca!
¿Esas joyas son auténticas?
¿Estuvieron sus vidas en peligro?
- El pulpo daba miedo.
- ¿El pulpo?
- Fue peligroso.
- Caminar sobre la pasarela.
¿La pasarela?
- Luego encontramos el barco pirata.
- El tesoro.
- Nos perseguían los Fratelli.
- Ya basta.
- ¿Contando mentiras?
- Esta vez es verdad.
¿De dónde cree
que sacamos el oro?
¡Santa María madre de Dios!
- Miren eso.
- ¡Dios mío!
Estamos en el Peñón de Cauldron.
Vemos lo que parece
un barco pirata...
Adiós, Willy.
Gracias.
Ripeo de bluciano para
www.clan-sudamerica.com.ar - Visitanos
LOS GOONIES