Era una época de Faraones,
tiempo de monumentos.
Un tiempo de riqueza y de esclavitud.
Mientras el faraón manejaba
su reino los esclavos también.
Había tantos esclavos pero el
miedo rompía el corazón del faraón.
Estos hebreos, hijos
de Israel, no me gustan.
Para nada.
- Personas terribles.
- Para nada como nosotros.
Hay muchos de ellos, podrían
comenzar su propio ejercito.
Tratar de derrocarnos.
Quizás sea hora de amilanarlos.
Decreto que trabajen mas duro, mas duro.
Que trabajen hasta caer.
¡Tenemos un decreto!
Pero los esclavos sobrevivieron
y el Faraón aun les temía.
Siguen creciendo, pero no importa
yo romperé su voluntad, sus corazones.
Los desanimare como se hacerlo.
Llamen a los Dioses, vayan y
encuentren a cada hebreo bebe.
Tirenlos al Nilo, que
los cocodrilos los coman.
Después los esclavos conocerán
a su Faraón que es su Dios.
Deberán temerme, deberán adorarme.
Su Faraón inmortal.
- ¡Guardias!
¡Mi bebe! ¡no se lo lleven!
Pero ahora el espíritu
de Dios llego a la tierra
Iba a ayudar a sus hijos.
Jochebed, esposa de
Abraham, dio a luz a un niño.
No iba a dejar que muera.
Mi hijo vivirá.
Lo hemos escondido por tres
meses, no se cuanto mas...
Le hicimos una canasta
Una buena canasta, flotara.
Yo la tengo.
También hiciste un gran trabajo, Aarón.
Podrá escapar del Faraón.
¡Abran!
Escondan a su hermano atrás, ahora.
Si esto es por el
canto, puedo explicarlo.
No importa.
Debo estar allá protegiéndolo.
Esta noche no es lo que Dios querría.
¿Entonces que quiere Dios?
Que esperes, estarán juntos después.
Un día lo protegerás.
Dios nos habla a todos.
Solo tenemos que escuchar.
Algún día lo escucharas.
Que Dios te guíe, hijo mío.
Nadie le hará daño a mi hermanito.
Es la hija del Faraón. La princesa real.
Tráeme esa canasta.
¿Parezco un pez o una gran nadadora?
Agarra tu propia canasta.
Es un hijo de los hebreos.
Pero ahora es mío.
Los dioses me dieron un hijo,
y será conocido como mi hijo.
Y príncipe entre todos los hombres.
Ya que fue sacado del
agua su nombre será Moisés.
¿Su alteza?
Si, niña, puedes acercarte.
Es lindo.
¿necesitara una enfermera para el?
Si, la necesitare.
- Conozco a la mujer indicada.
- Entonces tráemela.
Este será nuestro secreto.
Estas destinado para
cosas grandiosas, Moisés.
Lo siento en mi corazón.
Hijo mío.
LOS DIEZ MANDAMIENTOS.
¿Por qué no te rindes,
Moisés? Soy mucho para ti.
- Nunca me rindo.
- Deberías aprender.
Veras como lucha un verdadero príncipe.
Ramses, ¿así es como se
comporta un futuro líder?
No, padre.
Moisés, no estas destinado para
ser Faraón pero aun eres príncipe.
Pero tu Ramses, mi
hijo, el futuro faraón.
Me decepcionas, tienes
responsabilidades.
Estas a cargo de los monumentos.
Regresen ambos al palacio.
No quería meternos en problemas.
Siempre me metes a mi en problemas.
Estoy cansado
- Lo siento, Ramses.
- Lo estarás.
Créeme, lo estarás.
¡Mas rápido!
¿Te gusta, padre?
Hiciste un buen trabajo, hijo mío.
Gracias, padre.
Los años de trabajo y las vidas
de los esclavos valieron la pena.
Yo soy el único verdadero
príncipe en la casa del Faraón.
Si que lo eres.
Serás un dios para siempre
ante los ojos de Egipto.
Gracias a ti, hijo mío.
Déjame ayudarte.
No, si el faraón se
enterara que un príncipe...
¿Hizo algo bueno? No
creo que le importa.
Algún día ese será un árbol hermoso.
Si, su alteza. Gracias, alteza.
Levántate viejo perezoso. Busca
fuerza en tu cuerpo miserable.
Oye, tu. Detente.
Detente, ya es suficiente.
Este no es asunto tuyo.
Lo puedo golpear es la ley de la tierra.
Las reglas no son justas.
Es un hombre no un perro.
Y los hombres civilizados no
deberían lastimar a los perros.
No es correcto.
Necesitas que te enseñen una lección.
¿Matarías al nieto del faraón?
Mataría a cualquiera que
desafié la ley del Faraón.
Y por como luces no
pareces de la realeza.
Lo mate.
Tienes que correr, el
faraón te matara por esto.
Pero se lo puedo explicar, es mi abuelo.
No lo es.
Te conozco, tu eres Aarón,
hijo de mi enfermera, Jochebed
Ella no es tu enfermera,
es tu verdadera madre.
Pero soy príncipe de
Egipto, ¿no recuerdas el rió?
¿La canasta o la manta
que te dio tu madre?
- Soñé con esas cosas...
- Todo paso.
La hija Jochebed, ¿Miriam?
Tu hermana, mi hermana, ambas te aman.
Ahora debes correr por tu vida.
No, soy príncipe de Egipto.
¿Por qué te mentirira?
Confía en mi, Moisés.
¿Acaso no siempre te
has sentido diferente?
Si pero...
Toma este burro, huye mientras puedas.
¿Qué hay de ti, Miriam, mi familia?
Sobreviviremos.
Siempre lo hicimos y siempre lo haremos.
Ponte esto y ve, ahora.
Nos volveremos a ver mi hermano.
Lo se, lo siento.
¡Esta por acá!
Que Dios este contigo. Hermano mío.
¡Atrápenlo!
¡Alto!
Puedo explicar...
Ya no eres príncipe de Egipto, Moisés.
Ramses, el faraón.
El te perdono la vida
yo no lo habría hecho.
Acá esta tu cetro, ahora
eres príncipe del desierto.
Vete de Egipto, Moisés.
Se el príncipe de los
escorpiones, y de los bichos.
Lamento haberte metido en esto, burro.
¿Hueles agua?
¡Espérame!
Fuera del camino, mujeres.
Pero estuvimos acá primero.
Yo tengo mas sed.
Fuera antes que les hagamos daño.
Las mujeres estuvieron allí primero.
Esperen su turno o lidien conmigo.
Fuera.
Soy un hombre muerto para el Faraón
y mi burro tiene mal temperamento.
¿Por qué no se van ahora?
Dejen que atiendan a sus cabras.
Nosotros dos no tenemos
nada que perder o temer.
¿Quieres compartir nuestra agua?
Seria un honor.
¿Tienes nombre?
Moisés.
Yo soy Zipporah, Hija de Jethro.
- ¿Eres hebreo?
- No.
Si.
Soy solo un extraño en
una tierra desconocida.
Ven, mi padre querrá
agradecerte por salvarnos.
Así que Moisés se quedo en
esa tierra y conoció a Jethro
Y Jethro le dio a su
hija Zipporah como esposa.
Tuvieron dos hijos, Moisés era feliz.
Pero en Egipto los
hijos de Israel lloraban.
Y su llanto llego
hasta Dios y lo escucho.
Dios escogió a Moisés para liberarlos.
¿Te gustan esas flores?
No las comas todas
No quieres que te duela
la barriga ¿verdad?
Hay una en cada rebaño.
Ten cuidado pequeña.
¿Pequeña? Cuidado.
Nunca había visto algo como eso.
Debo verlo de cerca.
Seguro tiene mas sentido que yo.
¿Un fuego que no hiere al arbusto?
Y cuando llego allá, Dios lo
llamo desde adentro del fuego.
¿Moisés?
Estoy acá mismo.
Quítate los zapatos, estas
parado en tierra sagrada.
Ya me los quite.
¿Señor?
Soy el Dios de tus padres.
El Dios de Abraham e Isaac.
El Dios de Jacob.
He visto la aflicción de la gente
de Egipto y escuche su llanto.
Y por eso te mandare
Moisés a que los liberes.
Traerás a que me sirvan en esta montaña.
¿Quién soy yo para hacer esto?
Si regreso a Egipto y
digo que me envió Dios
Nadie me creerá, Me
preguntaran que Dios.
¿Cómo se llama este Dios? ¿Qué les diré?
Soy lo que soy, dirás que yo te envié.
Será mi nombre para
siempre y ellos te creerán.
Ahora vete.
Estaré contigo.
Dios
Necesitaran mas que mi palabra.
Moisés, deja tu bastón en el suelo.
Ahora cárgala de la cola.
Pon tu mano adentro de tu bata y sácala.
Mi mano esta enferma.
Regresa tu mano a la
bata y vuelve a sácala.
Enséñales estas señales y te creerán.
Dales mi mensaje y te seguirán
fuera de Egipto hasta esta montaña.
Y después los llevaras
a su verdadero hogar.
Una tierra en la que
fluirá la leche y la miel.
Señor...
Confió en tu juicio pero...
No soy un gran ordador.
Usa a tu hermano Aarón
para que te ayude.
Haz como te instruí,
Moisés. Estaré contigo.
Necesitaras esto.
Por favor, no nos dejes, Moisés.
Dios ha hablado.
Debo ir.
¿Te volveremos a ver?
Claro que si.
Debes tener fe.
La tenemos, Moisés.
¿Quién esta allí?
¿Hay alguien allí?
Muéstrate.
¿Eres tu, Moisés?
- Moisés.
- ¿Aarón?
Hermano mío, ¿cómo lo supiste?
Lo soñé.
Dios me pidió que te encontrara acá.
No fue un sueño, hermano.
Debemos hacer su voluntad.
Tenemos un nuevo Faraón,
arrogante, odioso.
- Una vez lo llamaste primo.
- Ramses.
No lo he visto en años.
El no querrá verte.
Le conté mi sueño a nuestra
gente, les dije que vendrías a
liderarlos hacia la tierra de
leche y miel. Hacia la libertad.
Aarón, me alegra que estés conmigo.
Necesitare toda la ayuda posible.
Siempre estaré a tu lado, Moisés.
Gracias, hermano mío.
Te quedaras con nosotros,
tienes mucho que hacer mañana.
Hermanito, bienvenido.
Bienvenido a casa.
Si tan solo nuestros padres
hubieran vivido para ver este día.
Es bueno estar en casa Miriam.
Finalmente en casa.
Los mayores quieren conocerte, vamos
Todos queremos oír lo que te dijo Dios.
¡Alto!
Vine a ver al Faraón.
El Faraón no ve a los hebreos.
Quiten esta... ¿Moisés?
Ramses vine en urgencia.
Vine representando a Dios.
Moisés el asesino.
Moisés el cobarde.
Mi hermana murió llorándote.
Lo siento.
Siempre has sido una excusa de príncipe.
Solo hay un príncipe de
Egipto y ahora es Faraón.
Hueles a ovejas.
Que esperen hasta que se acabe
el último incienso del palacio.
Bueno, por lo menos veremos al Faraón.
Hable con el y como me
dijo, el Dios de Israel dice
Deja ir a mi gente.
Moisés, ¿esperas que
solo deje que se vayan?
¿Así como así? Porque
un Dios que nunca conocí.
Quiere que lo haga.
Has estado mucho en el desierto,
mírate con tu bata sucia
Eres patético ante mis ojos
pero siempre lo has sido.
Un asesino, un cobarde. Un fraude.
En tanto a tu Dios.
EL Faraón es el Dios de Egipto.
No hay otro Dios.
Muéstrale la señal.
Mira el poder del señor Dios.
¿Padre?
Solo es un truco, mira.
Incluso mis magos pueden
mejorar a tu supuesto Dios.
Nuestros magos son mejores.
Escúchame Faraón.
Dios lo ha ordenado. Deja ir a mi gente.
Dile a tu Dios que el Faraón
no liberara a sus esclavos.
Apenas si trabajan y
quieres que los libere.
No, dile a tu Dios que aumentare
su trabajo, ya no les daré
trasporte para las piedras
y si no cumplen su cuota
morirán al final del día,
dile eso a tu Dios, Moisés.
Tonto arrogante.
¿Padre?
No es nada de que preocuparse.
Quien no cumpla su cuota
morirá al atardecer.
¡Mas ladrillos!
¿Qué es esto?
Es espía del Faraón.
¿El Faraón tiene espías hebreos?
Te fuiste por un largo tiempo.
¿Estas feliz ahora?
Nos hacen trabajar mas.
¡Nos están matando!
Solo empeoraste las cosas.
Ve y discúlpate con el faraón.
Dile que te equivocaste.
Quizás no entendiste lo que Dios dijo.
Anda a decirle al Faraón
que estas equivocado.
No pedimos tu ayuda. Discúlpate.
Discúlpate ahora.
¡Moisés!
¿Le daras la espalda
a la volutad de Dios?
¿La voluntad de Dios?
Mira a tu alrededor, Aaron.
Dios nos a abandonado.
Dios, hice todo lo que pediste
pero solo empeore las cosas.
Moises, anda otra vez al Faraon.
Te hare ver como un dios ante el.
Toma tu baston y levanta tu mano
en el rio, veras lo que sucede.
Así sabran que soy el Señor.
Faraon Dios te ha ordenado
que dejes ir a su gente.
¿Otra vez lo mismo? Fuera de
mi camino o te atropellare.
iMira su poder!
Y Moises hizo lo que el Señor le pidio.
Levanto su baston y pego al agua
y el rio se convirtio en sangre.
A travez de toda la tierra de Egipto.
El agua se convirtió en
sangre y los peces murieron.
Los Egipcios no podían beber.
¿Otro truco de magia?
Bien, envenenaste el agua.
No necesito beber
agua cuando tengo vino.
Tu corazón es duro, Faraón.
Pero mi Dios es mas fuerte.
Dios me ha instruido, te mostrare
que el es el verdadero Dios.
Faraón, primo.
Deja ir a mi gente.
Esto no tiene que pasar.
Tu gente sufrirá. algunos morirán.
¡Suficiente! El Faraón es el
único Dios al que debes temer.
Tu serás el que muera, primo.
Y golpeo el polvo con su
bastón, y el polvo se hizo pulgas
Los magos del faraón
no podían hacer nada.
El faraón oye pero no escucha, Señor.
Las ranas salieron del rió y se
esparcieron por toda la tierra
¿Ranas? ¿Es todo lo que tiene
su Dios para atormentarme?
¿Ranas?
Después las moscas, el ganado
murió y la tierra apesto.
Las moscas no son nada Moisés.
Moisés hace malos. trucos
Exacto, trucos malos y nada mas.
Después la gente de
Egipto se lleno de llagas.
Solo los hijos de
Israel estaban a salvo.
Este es el dedo de Dios.
Llamamos a Moisés, esta acá ahora.
Quizás el Faraón le pueda
pedir que le diga a su Dios
que nos deje en paz.
Yo soy Dios. Nunca olviden eso.
Si, Faraón, lo sentimos faraón.
Esto es peor que las
pulgas y las moscas.
Hablan sabiamente, faraón,
esto solo se detendrá
cuando hagas lo que ordena Dios.
Deja ir a mi gente.
Libéralos de su tormento.
Vete de acá o muere.
Pero el Faraón no escuchaba.
Moisés levanto su mano hacia el cielo
y llovió piedras entre los hombres
El fuego surgió de la tierra.
Después las langostas
vinieron a destruir la cosecha.
Después llego la oscuridad.
Por tres das la tierra
fue cubierta por oscuridad.
Solo había luz en Gosham.
Y la cosas verdes murieron lentamente.
Por favor, Faraón, llame a Moisés.
Su Dios esta destruyendo tu reino.
Las cosechas y el ganado murió.
Llámelo, gran Faraón.
Tráiganme a Moisés.
¡Quita esto de mi reino!
Ramses, ¿cuándo te darás cuenta
que esta es la voluntad de Dios?
Ya no hagas mas daño a tu
gente, Dios te lo ordena.
Has visto lo que Dios puede hacer.
No creas ser mas grande que Dios.
- ¿Quién es tu Dios, Moisés?
- El Dios de Abraham e Isaac.
Su nombre.
- Jehová.
- No conozco ese nombre.
No conozco a ese Dios,
si no quieres ver a tu
gente esclavizada, vete.
Dios traerá una plaga mas a Egipto esta
noche el Señor descenderá a tu reino.
matara a todos los primogénitos
de los ricos y pobres.
Solo se perdonaran a
los niños de Israel.
Mañana los liberaras temprano
mientras tu gente se preguntara.
¿Por qué no escucho el Faraón?
Estas expulsado de esta casa.
Si te vuelvo a ver te matare.
Lamento tu perdida, adiós Faraón.
Padre, yo soy el
primogénito. Tengo miedo.
No lo tengas, este hombre no es nada.
Su Dios no es nada, su gente no es nada.
¿ Y porque tengo miedo?
Después Moisés reunió a los mayores.
Dios me ha hablado, este día
es el comienzo de su viaje
hacia la tierra prometida,
esta noche no comerán
nada mas que pan y la carne de cordero
Tomen la sangre del cordero
y pinten sus umbrales.
No salgan hasta la mañana.
Esta noche, Dios vendrá y
lidiara con sus opresores.
Los cuidara del destructor.
Cuando la muerte vea la sangre de
cordero en sus puertas pasara de largo.
No hará daño a nadie pero
una vez que salgamos de acá
deben recordar celebrar esta noche.
Esta noche de libertad.
Y la gente hizo lo que Dios ordeno.
La muerte nos paso de largo.
Gracias a Dios.
Si, siento lo de los
primogénitos de Egipto.
Y en la noche como dijo Moisés.
Cada primogénito de Egipto fue tomado
No había casa en la
que no hubiera muerte.
Y un mar de lagrimas.
Gran Dios Rah, no a mi hijo.
¡A mi hijo no!
Encuentren a Moisés, Encuéntrenlo.
¡Moisés!
Perdonaron a todos los hebreos.
Amigo mío, lo siento mucho.
Tu no eres mi amigo, no me digas nada.
Anda, toma a tu gente y vete.
Toma lo que quieras, no me importa.
Sirve a tu Dios y vete.
Nos iremos, los hijos e
hijas, jóvenes y viejos.
Todos hemos visto que
el Dios Jehova esta vivo.
Moisés.
No olvidare lo que hiciste a mi reino.
Y a mi.
Dios te ha bendecido, hermano.
Nos bendijo a todos.
Recuerda este día.
Hoy las manos de Dios rompieron
la cadena de la esclavitud.
¿Qué?
Me alegra haber vigilado tu
canasta, esa noche lloraste un rió.
De no ser por ti, quizás
Dios no me hubiera elegido.
Para eso están las hermanas mayores.
Dios trabaja a travez de nosotras.
¿Adonde vamos?
A la Tierra prometida.
¿Dónde esta?
No lo se.
- ¿No hay mapa que nos guie?
- No.
- ¿Entonces como?
- El nos guiara.
Tengo fe de que el
nos enseñara el camino.
Y el Señor se les
presento, como una nube para
guiarlos en el día y de noche como fuego
Vamos, por acá.
Acamparemos acá.
Moisés, ¿Dios te dijo
como cruzaremos este mar?
No exactamente.
No se los hagas saber.
Las granjas murieron, las
casas no son construidas.
Nadie atiende el ganado.
¿Por qué liberaron a los esclavos?
Tu lo ordenaste, gran Faraón.
- Después que Dios mato...
- Fui un tonto.
Fue un momento de debilidad.
¿Cómo pude dejar que Moisés me ganara?
Solo hay un dios, el Faraón.
Yo soy el único Dios.
Llama los carruajes, los perseguiremos
Los que no matemos serán capturados.
- ¿Qué hay de Moisés?
- El es mío.
Quiero verlo morir.
Quiero a todos los hombres,
muertos o capturados.
¡Muertos o capturados!
¡Esta viniendo el
Faraón con su ejercito!
- ¿Qué tipo de líder eres?
- ¿A que te refieres?
Esto es suicidio.
Si, nos trajiste acá para morir.
Siempre dije que no
sabias lo que hacías.
Nos trajiste a una trampa, no
podemos pelear con el Faraón.
¡Basta!
Empaquen sus cosas, nos moveremos.
Pero no podemos pelear con el Faraón.
EL Señor peleara por ustedes.
Me pregunto que le dijo Dios.
Pronto lo averiguaremos.
Moisés...
Ahora te tengo.
Atacaremos a mis ordenes,
no muestren piedad.
¿Dónde esta tu Dios ahora?
Alto, Alto.
Faraón.
Que vayan alrededor del fuego.
No me puedes detener, Moisés.
Morirás con mis manos.
Los egipcios que ven ahora
no los volverán a ver.
Vean como el Señor los protege.
¡Vayan! ¡Vayan!
- ¿Debemos ir?
- Si, hermana.
Vamos niños, apresúrense.
No olvides la carreta.
¡Ataquen!
- Pensé que la había perdido.
- Quería ver los peces.
¡Se acerca el ejercito!
Te dije que nos
matarían, ¿no te lo dije?
Nos mataran a todos gracias a ti.
No tengan miedo.
Miren la salvación del Señor.
No hay nadie como tu, Señor.
Extendiste las alas
frente a nuestros enemigos.
Salvaste a tus elegidos,
nos sácate de la esclavitud.
Fuera de Egipto como un águila
lleva a su hijo bajo sus alas.
¡Alabado el Señor!
¡Hacía la tierra prometida!
Así que Moisés dirigió a
Israel a travez del desierto
pasaron muchos días
y no encontraron agua.
La gente comenzó a dudar.
¿Qué clase de viaje es
este? No hay comida ni agua.
¿Nos quieres matar? ¿Esa es la idea?
¿Qué tipo de hombre eres?
¿tienes alguna idea de lo que haces?
Se quejan, siempre se quejan.
¿Acaso Dios no los ha
cuidado como sus hijos?
¿No les ofreció una gran
tierra para que sea su hogar?
¿Una tierra con agua, valles y colinas?
¿No les prometió todo esto?
- Pero tenemos hambre.
- Y sed.
Mucha sed.
¿ Ya llegamos?
Y la gente lloro toda esa noche.
Moisés, tenemos sed.
Moisés, tenemos hambre.
¿Por qué Dios nos llevo
a un lugar tan terrible?
- Por lo menos los egipcios nos alimentaban.
- y nos daban agua
Tengo una idea, regresemos.
Si Dios en serio te habla
dile que nos estamos muriendo.
Mi esposa no esta feliz.
¿No puedes hacer nada?
Si Dios les diera agua,
¿dejarían de quejarse?
Si, pero por acá no hay agua.
Vean como los ama Dios.
¡Agua!
¡Todos, agua!
Ya que estas en eso, necesitamos comida.
¿Tienes alguna idea?
Señor, me están volviendo loco.
No entiendo que quieren que haga
Apreciaría tu ayuda.
Escuche sus quejidos, en la mañana
haré llover comida de los cielos.
Habla con ellos.
Hijos de Israel, Dios
ha escuchado su llanto.
Mañana temprano verán.
Madre, padre, vengan a ver.
Y en la mañana había comida en el piso.
Este es el pan que el Señor les da.
Directo desde los
cielos. Tómenlo, cómanlo.
Llenen sus estómagos.
Gracias, Señor.
- Sabe a miel.
- Coman.
Coman y marchemos.
¿Cuánto falta mi hermano?
Por allá hacia esa montaña.
Adelante.
¿Por qué Dios no nos ha dado carne?
Solo comemos pan.
Los egipcios nos daban carne.
Teníamos pescado y melones.
El melón no es carne.
Siempre hemos tenido carne y cordero
¿Lo tuvimos?
Teníamos una gran variedad
de comida para escoger.
Enfrentémoslo, la carne sabe bien.
No podía haberlo dicho mejor.
Pero tu nos dijiste que decir.
Señor, ¿qué puedo hacer con
esta gente? Ya no lo aguanto.
Todo el día y la noche
escucho: dame esto, dame el otro
Dame pan, agua, carne.
Señor, no hay carne acá.
¿Dudan de mi poder?
Ve a decirles que tendrán comida.
Gracias, Señor.
Hable con el Señor, les dará carne.
No solo para un día o
10, será para todo un mes.
Hasta que salga de sus orejas
porque cuestionan que los
dejaran salir de Egipto
Disfruten su comida.
Joshua mi joven general.
Solo peleo por Dios. No soy general.
Ven, siéntate a mi lado.
Algún día serás un general.
Dios me dijo que haría grandes
cosas por nuestra gente.
¿En serio?
Dios me dice muchas cosas.
Gracias, Moisés. Gracias, Señor.
¿Le dirías a Aarón y
Miriam que quiero hablarles?
Si, señor.
¿Nos llamaste?
Siéntense, hermanos. Siéntense
Ambos parecen perturbados.
Moisés, prometiste demasiado.
No se preocupen, todo estará bien.
Se que piensas que
Dios solo te habla a ti
Pero también a nosotros, nunca
lo escuche decir nada de la carne.
Aun si pudieras sacar todos
los peces del mar no alcanzaría
para alimentar a toda nuestra gente.
Una vez ambos creyeron.
Escuchen mis palabras, hijos míos.
Yo le hablo a todos los que creen en mi.
Pero a Moisés me hago conocido,
escogí a Moisés para ser
mi sirviente entre todos,
el es el hombre mas humilde
Así que a Moisés le hablo cara a cara.
Nunca olviden el plan de Dios.
- Codornices.
- ¿Acá?
Esta acá porque Dios lo dijo.
Miren, la carne.
Vamos, espero que les guste
porque solo comeremos eso un mes.
A mi no me gusta mucho la codorniz.
¿Qué es este lugar extraño?
Donde el Señor se me
apareció por primera vez
Moisés.
Dios me quiere allá otra vez.
- Tengo miedo.
- No lo tengas.
¿Qué pasa?
Vengan, acá acamparemos.
¿No escuchan? Es la voz de Dios.
No tengan miedo.
Algún día todos podrán
abrir su corazón a su voz.
Ahora debo subir a la
montaña y hablar con Dios
Ten cuidado, Moisés.
Estoy con Dios.
Cuida a nuestra gente.
Lo haré, hermano mío.
Voy contigo.
Ahora me siento mas seguro.
Johua debo ir solo desde acá.
Esperare por ti, Moisés.
Y subió a la nube
gruesa donde estaba Dios.
Se quedo 40 días y 40 noches
La oscuridad cubría la gloria del Señor.
Moisés nos deserto, ha
estado mucho tiempo allá
Esta muerto.
Nunca regresara.
No, el regresara.
¿ Y si no lo hace? ¿si muere allá arriba?
¿Qué haremos? todos moriremos acá.
¡Todos!
Aarón, haznos un Dios, un Dios de verdad
Uno que nos guie a la tierra prometida.
¡Si!
No puedo hacer eso.
Haznos un Dios o muere en
esa montaña con tu hermano.
O muere acá con tu hermana.
Miriam.
- Dios te perdonara.
- ¿Pero Moisés?
Saquen el oro y los anillos de
las orejas de sus esposas e hijas.
Tráiganlas a Aarón, todo el oro Egipcio.
También la plata. Las joyas.
Así es, Aarón nos
hará un Dios de verdad.
¿Quién necesita a Moisés
y su Dios invisible?
Yo no.
¡Vamos!
Denme todas las joyas.
Dios, perdóname por lo que hice.
Acá esta su Dios, hijos de Israel.
¡Todos bailemos!
Cantemos y recémosle al nuevo Dios.
Un Dios que todos
podemos ver cara a cara.
No como el Dios privado de Moisés.
Te doy el modo como vivir.
Te doy mis Diez Mandamientos.
Recuérdalos, enséñalos.
Enséñalos por siempre.
Yo soy tu Dios, no tendrás
otros dioses antes de mi.
No adoraras a falsos dioses.
Nunca tomaras mi nombre en vano.
Deberás mantener un día sagrado.
Honra a tu padre y a tu madre.
No mataras.
No cometerás adulterio.
No robaras.
No mentiras.
No desearas la mujer del prójimo.
Gracias Dios. Gracias.
Moisés, tu cara.
Has sido tocado por Dios.
Suena como si estuvieran
atacando el campamento.
No es guerra, es celebración.
Esta vez fueron demasiado lejos.
¡Es Moisés!
¿ Y qué tiene? Ya no lo necesitamos.
Tenemos Nuestro propio Dios.
Acá mismo, mira,
brilla. ¿Ven como brilla?
Es oro. ¡Oro!
Gracias a Dios.
¿Así es como le pagan al Señor?
Los saco de la esclavitud y
los guió a traves del desierto.
Partió los mares para dejarlos vivir.
Y aun así dudan de el.
Llamo al cielo en la tierra
para ver lo que hicieron.
¿A que le temen? ¿Al mal clima?
La lluvia nos servirá ¿verdad? ¿Verdad?
Es seco acá.
¿No se dan cuenta que los ama?
El nos dio esto, sus mandamientos.
Todos los que creen el
Dios y están a su lado.
Vengan a el, caminen hacia mi.
¿Están locos?
Tenemos un dios de oro acá mismo.
Todo lo que tiene Moisés
es un par de rocas.
Podemos encontrar rocas donde sea.
Dice que esas rocas
son las leyes de Dios.
Son las leyes de Moisés.
Quiere ser como el Faraón.
Se cree que es mejor que todos.
Hoy serán testigos del juicio del Señor.
Señor perdónalos. Se arrepienten.
Si aun sigues molesto, si
quieres castigar a alguien.
Castígame a mi primero.
Gracias, Señor. Gracias.
Sus leyes, se destruyeron.
Regresare a la montaña,
Dios nos dará otras.
Pero esta vez cuando no este tengo
algo mejor para que construyas.
Ven, tengo instrucciones
para ti desde el cielo.
Debes construir un arca.
Un arca para las tablas.
Y también un tabernáculo
para que Dios se sienta bien.
Lo único que hace Moisés
es hablar con Dios.
Debería prestarnos mas
atención a nosotros.
Prestar mas atención adonde vamos.
Nos ha perdido.
¿Cuánto tiempo me
desobedecerá esta gente?
¿cuánto tiempo darán la espalda
a todo lo que hice por ellos?
Quizás debería abandonarlos.
Dios, todos acá saben
lo poderoso que eres.
Las plagas, el partir el mar.
Enséñales que tan poderoso es tu amor.
Por favor, perdona los pecados de
esta gente con tu amor incondicional
Pero esta vez cuando no este tengo
algo mejor para que construyas.
Todos caminaran el desierto hasta que
el último de su generación se haya ido.
Sus hijos y los hijos de sus hijos
harán el último viaje sin ellos.
Y los pecados de los hijos de
Israel causaron caminar el desierto
por 40 años.
Hasta que la generación de los
viejos que no creyeran pereciera.
¿Moisés?
- Miriam esta...
- Lo se.
Murió durmiendo.
Eso es bueno.
- Todos los viejos.
- Tendrán otro viaje.
- ¿Sientes dolor?
- No.
Veré el rostro de Dios pronto.
Fuiste el mejor de los hermanos,
me ayudaste, te quedaste a mi lado.
Le causamos unos problemas al faraón.
¿Recuerdas?
La serpiente.
Y esas moscas, creo que las
moscas fueron mis favoritas.
El Farol las odiaba.
Dios tiene un gran sentido del humor.
No estés triste, Moisés.
Fuimos bendecidos, Dios nos escogió.
Pronto nuestra gente
vera la tierra prometida.
Eso es algo grandioso.
- ¿Aarón?
- Con el Señor.
Al igual que yo muy pronto.
Pero Moisés esto no tiene sentido.
El nuevo mundo es para los que creen y
los que tienen el valor de entrar a el
Pero el Señor te escogió a ti.
Una vez le falle.
Así que justamente fui castigado.
Me permitirá ver a la tierra
prometida pero no a entrar a ella.
Esa será mi recompensa,
Joshua. Y será maravillosa.
Pero el Señor...
Solo mencióname de vez
en cuando a tus hijos.
Moisés, humilde sirviente de Dios.
¿Moisés?
Déjame hablar con los hijos de Israel.
Una última vez.
Si, Moisés.
Hijos de Israel, Dios me dijo
que yo moriría en esta tierra.
Joshua será su líder ahora.
Todos cruzaran y vivirán
en la tierra prometida.
Y el señor estará con todos ustedes.
Los cuidara y no les faltara nada.
Tendrán comida y hogares
Sus campos se extenderán.
Habrá mucho ganado y ovejas.
Pero nunca olvidaran este viaje.
Nunca olviden las palabras de Dios.
Manténganlas en su corazón.
Recuerden todo lo que nos ha dado.
Y si pecan pidan su
perdón, el se los concederá.
¿Por qué?
Porque nos ama a todos.
Es hora que crucen el rió.
Vayan a la tierra prometida.
¡Para esto los trajo acá!
Moisés.
Lidéralos, gran general. Lidéralos.
¿Estarás bien?
Incluso mejor.
¡A la tierra prometida!
Avancemos a Jordania.
Ya voy, Señor.
Estoy listo.
Este es tu lugar, Moisés. Es tu lugar.
Y Moisés murió allí.
Nadie sabe donde hasta este día.
Pero no ha habido un
profeta así desde el.
El único que conoció
a Dios, cara a cara.