¡Vamos!
¿Qué es aquello?
¡Es un hombre!
¿Está muerto?
¡No, está escribiendo!
¡Repita!
¡Está escribiendo...
...señor, escribe en un cuaderno!
Aquel hombre no era un loco.
Trabajaba...
...con la metralla silbando a su alrededor
porque no podía esperar.
El contenido de ese cuaderno era
demasiado importante...
...para postergar su escritura.
Debía hacerlo
cuando su mente se lo dictaba...
...no podía demorarse un segundo.
OXFORD, 1993
¿Qué era tan importante
como para jugarse la vida?
¿Qué escribía, que le impedía levantarse
y correr como hubiera hecho otro hombre?
El "Tractatus logico-philosophicus"...
...la obra filosófica
más influyente del siglo XX.
Aquel soldado se llamaba
Ludwig Wittgenstein...
...el hombre que puso los límites
a nuestro pensamiento.
El enigma que intentaba
descifrar...
...era el siguiente.
¿Podemos conocer la verdad?
Todos los grandes pensadores
han buscado una sola certeza...
...algo que nadie pudiera negar...
...como "dos y dos son cuatro".
Para encontrar esa verdad...
...Wittgenstein utilizó la lógica...
...matemática. ¿Qué mejor medio
para obtener una certeza...
...que un lenguaje inmutable,
libre de las pasiones de los hombres?
Avanzó lentamente,
ecuación tras ecuación...
...con un método impecable,
hasta llegar...
...a una conclusión aterradora.
Que no hay tal verdad...
...fuera de las matemáticas.
No hay forma de encontrar...
...una sola certeza absoluta...
...un argumento irrefutable...
...que pueda dar respuesta
a las preguntas del hombre.
La filosofía, por lo tanto,
ha muerto...
...porque "de lo que no se puede hablar...
...mejor es callarse."
LOS CRÍMENES DE OXFORD
No toque eso, por favor.
Es una máquina enigma.
Una copia. El original está
en el Museo de la Guerra de Londres.
Siento haber entrado así,
la puerta estaba abierta.
Por supuesto que lo estaba.
No pretenderá que vaya a abrirle...
...con estas piernas,
¿verdad?
Soy...
...Martin, nuestro inquilino americano,
supongo.
- El hombre que está con usted es...
- Sí.
Es Turing, Alan Turing.
Descifró el código Enigma.
Gracias a él ganamos la guerra.
El pobre murió
de una forma tan extraña...
...Se envenenó con una manzana,
como Blancanieves.
Y el de la izquierda...
...mi marido, Harry.
Harry Eagleton. Desarrolló el concepto
de dimensiones fractales.
Se merecía el maldito Nobel,
pero odiaba hacer la pelota...
...a los políticos.
Ni a los políticos ni a nadie.
Nunca tuvo muchos amigos.
Al menos tuvo uno.
Arthur Seldom.
Pobre muchacho. Se pasaba...
...el día en casa,
ordenando los papeles de Harry.
No comía, no cenaba, todo el día
repasando las ecuaciones.
Eagleton dirigió su tesis doctoral
sobre las series lógicas. En 1960...
- ¿verdad?
- Veo que está bien informado.
Lo sé todo sobre Arthur Seldom.
De hecho, Mrs. Eagleton, estoy aquí
sólo por él. En Oxford, quiero decir.
Le entiendo. Seldom es... único.
Cada premio,
cada reconocimiento...
...que ha recibido ha sido para mí
una auténtica alegría.
Mamá, ten cuidado
o descubrirán tu secreto.
¿Mi secreto?
Tras morir papá,
intentaste casarte con él.
¿Cómo te atreves?
Eso no es verdad.
Siempre fue como un hermano.
Porque no te quedaba
otro remedio.
¡Beth!
Es un genio, pero hay algo en lo que
no se diferencia del resto:
Le gustan las jovencitas.
Beth, cariño, ¿podrías dejar
de hacer daño tan sólo un segundo?
Perdóname, mamá.
No nos haga caso. Somos como
dos solteronas amargadas.
Gracias, mamá,
por meterme en tu mismo saco.
Disculpe.
¿Usted es?
Mandé un fax
para alquilar la habitación.
Ah, el estudiante americano.
Enséñale la habitación.
De haberlo sabido, habría alquilado
un esmoquin. Estás deslumbrante.
- Tiene un concierto, eso es todo.
- ¿Un concierto?
Toco el violonchelo
en el Sheldonian.
Es una orquesta de aficionados.
Sí, no somos la Sinfónica
de Londres.
Me encanta el violonchelo.
Y a mí. Es lo único
que consigo abrazar últimamente.
Beth...
...vas a asustar a este joven.
Mamá.
Los pretendientes de mi hija...
...no suelen durar mucho.
Tiene un carácter difícil.
Una anciana mirando desde el quicio
de la puerta no ayuda mucho.
¿Me estás llamando entrometida?
No, mamá. Sólo quieres
protegerme, ¿verdad?
Claro.
Según mi madre, un hombre...
...que no ha vivido
la Segunda Guerra Mundial...
...no es digno de confianza.
Mi hija cree que soy
una vieja chocha...
...pero sabe que tengo razón.
Los nazis cambiaban las ruedas...
...de esa maldita máquina
a diario...
...variando el código, y nosotros
teníamos que descifrarlo de nuevo.
En aquella época
no había computadoras...
...los cálculos se hacían a mano.
Debía ser usted muy joven.
Me tengo que ir.
¿Le apetece jugar
al Scrabble?
Bueno, este es su despacho.
Confío en que
se encuentre cómodo.
Es perfecto.
También debería pensar
quién dirigirá...
...su tesis.
Ya lo tengo pensado
desde hace mucho: Arthur Seldom.
¿Sus padres?
Sí.
Muy americano.
¿Está cerca de la playa?
No. Es el desierto, en Arizona.
Se supone que es mi casa.
¿De verdad? Encantadora.
Bien...
...los despachos son compartidos.
Su compañero es
otro estudiante extranjero.
Seguro que nos llevaremos bien.
Por cierto...
...debería saber que el profesor
sólo trabaja como investigador.
Lo sé, pero me dijeron
que podría supervisar mi doctorado.
¿Quién se lo dijo?
Aquí tengo el fax.
Ya veo.
Me temo que Mrs. Keeman...
...exageró en su optimismo.
Además...
...ya no trabaja aquí.
¿Y si hablo con él?
Hable con quien quiera...
...pero debo advertirle
que el profesor Seldom...
...no es amigo de este tipo
de espontaneidades.
Si me permite el consejo...
...yo enfocaría mis estudios
de una manera más realista.
Hay excelentes profesores
entre nuestro cuerpo docente...
...que entenderán a la perfección
la naturaleza de su trabajo.
- No lo pagues con el muro.
- ¿Muros?
Es lo único que hay
en esta maldita ciudad.
Disculpa, me estaba desahogando.
Al menos también te sirve
para hacer los deberes.
¿Esto? Sólo intento ahorrarme
15 años de práctica.
Intento calcular
dónde debo correr...
...según el rebote de la pelota
y a qué altura la encuentro.
Así es más fácil. Mira.
¿Ves? Funciona.
Ya. ¿Y si jugaras contra una persona?
Habría más variables...
...pero siempre sería posible
calcular la trayectoria.
Por favor.
Dame tiempo.
Tengo que volver a calcularlo todo.
Bueno.
Gracias por la paliza.
¿Quieres seguir desahogándote solo,
o prefieres compañía?
¿El miércoles
a la misma hora?
Trae una raqueta de squash
de verdad, es más fácil.
De acuerdo.
Te has hecho enseguida
a las costumbres locales.
Hago lo que puedo.
A lo mejor puede ayudarte con tu tesis,
ya que el tío Arthur está descartado.
- ¿No hay nada que hacer?
- No.
Y si insinúas que mi madre
hable con él, olvídalo.
Yo no insinúo nada.
¿Pretendes que crea que
elegiste esta casa por casualidad?
No, por casualidad, no.
Nada es casual.
Quería conocer a tu madre, es cierto,
pero no pensaba utilizarla.
No hace falta
que te disculpes.
Me gusta la gente
que va a por lo que quiere.
Ojalá fuera como tú.
No te pierdes nada,
te lo aseguro.
¿Qué no?
Vienes de otro país, solo...
...y nada más llegar,
haces amistad con una chica.
Espero que con dos,
eso creía hasta hace un momento.
Y no sólo eso.
Eres feliz...
...se te ve en la cara.
Intento serlo.
¿Cómo lo haces?
Es fácil...
...hay que dejarse llevar.
¿Y si sale mal?
Prefiero equivocarme
a no hacer nada.
Prefiero meter la pata
a perdérmelo todo.
A mí me funciona.
Deberías probarlo.
¡Un momento!
Esto va a interesarte.
Seldom dará una conferencia sobre
su último libro el día 24.
Es tu oportunidad.
No hay forma de encontrar una sola...
...certeza absoluta, un argumento
irrefutable que pueda dar respuesta...
...a las preguntas del hombre.
La filosofía,
por lo tanto, ha muerto...
"porque de lo que no se puede hablar...
...mejor es callarse. "
Vaya, parece que alguien
sí quiere hablar.
Por lo visto, no está
de acuerdo con Wittgenstein.
Eso significa que, o ha encontrado
una contradicción en los argumentos...
...del Tractatus, o tiene una certeza
absoluta que compartir con nosotros.
Yo creo en el número Pi.
Lo siento, no le he entendido.
¿En qué dice que cree?
En el número Pi, en la proporción áurea,
en la serie de Fibonacci.
La esencia de la naturaleza
es matemática.
Hay un sentido oculto
bajo la realidad.
Las cosas están organizadas siguiendo
un modelo, una serie lógica.
Hasta un minúsculo...
...copo de nieve incluye
en su estructura una base numérica.
Por tanto, si llegamos a conocer
el sentido secreto de los números...
...conoceremos el sentido secreto
de la realidad.
Impresionante.
Traduciendo sus palabras
al inglés de la Reina...
...tenemos una emocionante apología
de las matemáticas, como si los números...
...fueran ideas preexistentes
en la realidad.
Esto no es nada nuevo.
Al ser incapaz de adecuar
la mente a la materia...
...el hombre tiende a conferir
algún tipo de entidad a las ideas...
...porque no soporta la idea
de que lo puramente abstracto...
...no exista más que
en nuestro cerebro.
La belleza y la armonía
de un copo de nieve.
Qué bonito.
La mariposa...
...que agita sus alas y causa un huracán
en el otro lado del mundo.
Llevamos décadas oyendo hablar
de esa maldita mariposa...
...pero ¿quién ha sido capaz
de predecir un solo huracán?
Nadie.
Dígame una cosa.
¿Dónde están esa belleza
y esa armonía en el cáncer?
¿Por qué una célula...
...decide de pronto reproducirse
en una metástasis asesina...
...y destruir el resto de células
de un cuerpo sano?
¿Alguien lo sabe?
No.
Porque preferimos pensar
en copos de nieve...
...o en mariposas antes
que en el dolor...
...en la guerra...
...o en ese libro.
¿Por qué?
Porque necesitamos creer
que la vida tiene sentido...
...que todo se rige por una lógica...
...no por mero azar.
Si yo escribo 2 y luego 4 y luego 6,
nos sentimos bien, porque sabemos...
...que después vendrá el 8.
Podemos preverlo...
...no estamos en manos...
...del destino.
Desgraciadamente...
...esto no tiene nada que ver
con la verdad...
...¿no creen?
Es sólo miedo.
Triste.
Pero es lo que hay.
Tú debes ser Martin...
...por fin nos conocemos.
Pero no entiendo, ¿te vas?
Sí, me voy. Ha sido un error.
Todo ha sido un error.
Las cosas no son como esperabas.
No. Desde luego que no.
Espero que esta decisión no tenga
que ver con el profesor Seldom.
Las noticias vuelan en Oxford.
Somos un pequeño pueblo de chismosos.
De todas formas, creo
que te equivocas con el gran sabio.
Fue el mejor en su tiempo, pero...
...ahora sólo quiere vender libros.
Como estos idiotas.
Veo que aprecias a Seldom.
Tengo su foto enmarcada
en mi cuarto.
También te dijo que no.
Antes de pedirle un favor,
me tiro por la ventana.
No quiero saber nada de él
ni de sus libros.
Prefiero el Reader's Digest.
Tenemos el libro que quería.
Tenga.
¡Mierda!
¿Qué hace usted aquí?
Vivo aquí, ¿y usted?
Vengo a visitar
a una vieja amiga.
Siento lo de esta mañana.
No se disculpe, sólo dije tonterías.
Siempre exagero cuando hay público.
Quería llamar su atención.
Lo conseguiste.
...24 de septiembre...
...1993. Inspector Petersen,
comisaría de Oxford.
Investigación: El asesinato
de Mrs. Julia Eagleton.
Según el informe,
usted y el profesor Arthur Seldom...
...descubrieron el cuerpo...
al mismo tiempo.
Sí, entramos juntos en el salón.
¿Es usted alumno del profesor Seldom?
No.
- ¿Trabaja para él?
- No.
¿Puede explicar por qué
estaban juntos ahí?
No.
A decir verdad, no puedo.
También me sorprendió verlo.
¿Entonces fue pura casualidad?
Todo parece indicar que fue así.
¿Era la primera vez que había visto
al profesor Seldom?
No. Estuve en una conferencia suya
esta mañana.
Le hice algunas preguntas.
¿Qué clase de preguntas?
Sobre matemáticas.
No me encontraba en casa...
...de Mrs. Eagleton
por casualidad.
Fui porque el asesino me lo pidió.
¿El asesino le avisó?
Sí. Recibí una nota
durante la conferencia.
¿Qué decía la nota?
Sólo una frase:
"El primero de la serie"...
...escrito en grandes letras
mayúsculas. Debajo...
...la dirección de Mrs. Eagleton...
...y la hora.
¿Puede mostrarnos esa nota?
No.
¿Por qué?
La tiré.
¿Tiró una prueba vital
para el caso?
Sí, deje que se lo explique.
Después de la conferencia...
...firmé algunos ejemplares
y al acabar, me fui a casa.
Fue entonces cuando caí en la cuenta
de que la dirección de la nota...
...me era conocida.
Sinceramente...
...nunca pensé que algo así
pudiera ocurrir.
Cuando llegué allí,
era demasiado tarde.
Deberíamos llamar
a la policía.
Tiene razón.
Llámeles.
...999.
Hola...
...llamo para informar
de una muerte.
En Cunliffe Close 3.
Es una anciana.
Gracias.
¿Qué ha podido ocurrir?
No lo sé.
Deberíamos salir sin tocar nada.
No debería haber usado el teléfono.
Intente grabar en su memoria
todo lo que pueda ver.
Este momento es esencial.
Estaba jugando al Scrabble
cuando ocurrió.
¿Jugaba sola?
Sí, tiene a su lado
los dos atriles de fichas.
¿Cree que la han matado?
No se me ocurre
otra alternativa.
El que lo hizo debió querer asfixiarla
con la almohada mientras dormía...
...pero ella despertó y se resistió.
Entonces él apretó con más fuerza...
...le rompe la nariz, de ahí la sangre.
O pudo ser una mujer...
...que usó la rodilla
para ejercer más presión.
Cuando retiró la almohada,
al ver la sangre...
...la dejó caer sobre la alfombra
sin intentar recomponer nada.
Probablemente se asustó.
En mi libro, desgraciadamente...
...comparo las series lógicas
con los crímenes en serie.
Desde su publicación, he recibido...
...docenas de cartas absurdas.
Por eso no le di importancia a ésta.
¿Está seguro
de que destruyó la carta?
No sé, en realidad
la tiré a la basura.
¿Dónde?
Cerca del Sheldonian.
Scott, ve a buscarla,
puede que siga por allí.
Ya habrán pasado
los barrenderos.
Pararemos los camiones de la basura
si es necesario.
¿Había algo más?
¿Algo que le llamase la atención?
Debajo del texto...
...había dibujado un círculo...
...un círculo perfecto...
...también en negro.
Más o menos...
...de este tamaño...
...aproximadamente.
¿Un círculo?
¿Como una firma?
Yo diría que es un símbolo,
el primer elemento de una serie lógica.
Disculpe mi ignorancia...
...debí faltar a clase el día
que explicaron lo de las series...
...lógicas.
Son elementos que se suceden
siguiendo una regla.
Puede ser 1, 2, 3, 4...
...O números pares, 2, 4, 6, 8...
...O la serie de Fibonacci, claro.
¿Fibonacci?
Un matemático del siglo XII.
Cada término es la suma de los dos
anteriores: 1, 1, 2, 3, 5...
- ... 8, 13...
- Sigo sin ver...
...la relación entre el crimen
y las series.
Perdone. En mi libro sostengo
que el crimen cometido...
...por motivos intelectuales
no existe en el mundo real.
En general, los patrones que siguen
los asesinos en serie...
...son burdos, monótonos y repetitivos...
...casos analizables psicológicamente,
pero no lógicamente.
¿Entonces el asesino mata
para demostrarle a usted algo?
Sí, lamentablemente,
creo que es así.
Quiere demostrar que estoy equivocado,
que es más listo que yo...
...y que puede ganarme...
...en mi propio terreno.
De alguna manera conocía mi amistad...
...con Mrs. Eagleton
y decidió empezar por ahí.
¿Y el círculo?
¿Cómo lo explica?
Es una buena manera de empezar
una serie lógica...
...no hay símbolo más indeterminado,
puede significar cualquier cosa.
¿Quiere decir que después
de este crimen va a haber otro?
Me temo que sí.
Y si no lo descubrimos a tiempo...
...puede haber muchos más.
Vale, vamos a cambiar...
...algunas notas.
Por favor, en la parte 12.
Sabíamos que podía morir
en cualquier momento...
...pero nunca de esta manera.
Los médicos le dieron 6 meses
de vida hace 5 años.
Gracias a los cuidados de Beth
vivía un tiempo extra...
...como un regalo de los dioses.
Quizá por eso
el asesino la eligió.
¿Qué quiere decir?
Si quiere demostrar algo intelectual,
puede que las muertes no le interesen.
Puede que pretende hacer
el menor daño posible.
Eligió a alguien que iba a morir.
Tal vez sabía
que recibía un tratamiento.
Iba todas las semanas al hospital.
Pudo enterarse allí de su enfermedad
y eso la convirtió...
...en su víctima perfecta.
Siga.
Si no le hubiera roto la nariz,
parecería una muerte natural.
En ese caso,
sólo Ud. sabría lo ocurrido.
La policía no hubiera
intervenido.
Habría sido un desafío privado.
Un crimen que casi no lo es.
Eso tiene sentido.
¿Qué cree que hará ahora?
Supongo que tratará de ser
más cuidadoso.
Cometerá otro crimen
que casi no sea un crimen.
Un crimen imperceptible.
Disculpe.
Perdonen.
Me gustaría entrar el primero...
...para darle la mala noticia...
...a la señorita Eagleton.
Si les parece bien.
Usted tiene sol...
...si bemol y sol sostenido.
Disculpe, ¿puedo hablar con él?
Sí, pues...
...tiene sol, si bemol...
...y sol sostenido.
No, no, no. Tiene si,
sol sostenido, sol natural.
Bien...
...tomemos un descanso,
por favor.
La policía me dijo
que encontraste el cadáver.
Perdóname. Querían que recordara
cualquier detalle.
Tranquilo, no pasa nada.
Lo entiendo.
Habrá sido muy duro para ti.
Dos horas contestando
a sus preguntas.
Aunque es lógico,
ya que soy la principal sospechosa.
¿Te han dicho eso?
No, no hacía falta.
Cualquiera puede ver que soy
quien más se beneficia.
Pero la has cuidado durante años,
Seldom me lo contó todo.
Cinco años.
Cinco años esperando
que muriera de una vez.
Soy cruelmente sincera, pero si alguien
quería que esto acabase, era yo.
¿Sabes qué es levantarte a diario
sin saber cuándo vivirás tu propia vida?
No podía abandonarla,
era mi madre.
Tenía cáncer, se suponía
que era cuestión de meses.
Quieres que desaparezca esa persona...
...y a la vez sufres por pensar así.
Te odias a ti mismo
por lo que tienes en tu cabeza.
Es como estar podrido
por dentro.
Beth, no tienes por qué preocuparte.
Seldom recibió una carta.
Alguien le advirtió
de lo que iba a pasar...
- ... y amenaza con hacerlo de nuevo.
- ¿Quién?
Nadie lo sabe.
Me obligaron a ver el cuerpo
en el depósito.
Aún tenía los ojos abiertos.
No pienses en ello.
No creo que pueda dormir arriba
esta noche.
¿Puedo quedarme aquí contigo?
Lo siento.
Tranquila, no pasa nada.
Qué pensarás de mí...
estoy tan avergonzada.
¡Por favor, Beth, no te vayas!
Por fin. Sales en
los periódicos y con Seldom.
No te cargarías a la vieja
para llamar su atención, ¿no?
¡No te vayas tan rápido!
Tiene suerte tu amigo.
Siempre cerca de la muerte,
pero nunca le toca a él.
¿No lo sabías?
Hace treinta años, viajaban...
- …los cuatro juntos.
- ¿De qué estás hablando?
El marido de Mrs. Eagleton
y la mujer de Seldom murieron.
¿A que no sabes
quién conducía?
Y ahora que ha muerto la vieja...
...ya son tres. Sólo queda uno.
Esta es la señorita Amapola...
...y está en el comedor.
Sabemos que el asesinato...
...fue en el comedor, ¿verdad?
Y que la mataron
con una almohada...
...pero como no tenemos almohada,
pongo el cuchillito.
Ahora voy y digo que el asesino es ella,
en el salón, con el cuchillo.
¿Qué le parece?
"Clue" no era una asignatura
de mi carrera.
Cluedo.
Lo estudian en la policía.
En los periódicos...
...Beth sale como la primera sospechosa.
Pero la policía conoce
los hechos.
Se me olvidaba que hablo
con el defensor de la lógica universal.
Gracias.
Usted y la policía creen que
se puede demostrar la verdad.
Con axiomas y un razonamiento válido se
llega a una conclusión válida, ¿cierto?
Tan cierto como que hoy
es miércoles.
¿Y si digo "Todos los británicos
somos mentirosos"...
...¿verdadero, falso,
o imposible de demostrar?
Vale. Existen enunciados
matemáticos...
...que no se pueden afirmar o negar
a partir de sus axiomas.
- Enunciados indecidibles.
- El teorema de incompletitud de Gödel.
Así que incluso en su mundo
de pureza matemática...
...hay cosas que nunca
se podrán demostrar.
Sí, pero no es el caso.
Existe una grieta...
...un abismo entre lo verdadero
y lo demostrable.
Nunca podremos tener...
...todos los datos de un fenómeno,
si falta uno, cambia todo.
Aunque sepamos que el crimen...
...se comete en el comedor,
con el cuchillo...
...que la Srta. Amapola estaba allí
en el momento del crimen...
...y que sus huellas están...
...en el cuchillo, no podemos...
...afirmar con absoluta certeza
que ella cometió el crimen.
¡Bueno, la probabilidad
es de un 99%!
Eso no es certeza absoluta,
es una opinión.
Podemos tener certeza absoluta si
nos fiamos absolutamente de un testigo...
...o si lo vemos con nuestros
propios ojos. Yo me fío de mis ojos.
Sin comentarios.
Las cosas están aquí,
delante nuestro.
Estas piedras... ¡existen!
¿O lo niega también?
No puede.
¿Está seguro? Heisenberg
no lo tenía tan claro.
¿El físico?
Intentó fabricar la bomba atómica para
los nazis, pero no es famoso por eso.
¿Es un examen? El principio
de indeterminación de Heisenberg.
¡Premio! La Srta. Amapola
es ahora un electrón.
Y usted la observa por una cerradura
o con un acelerador de partículas.
Pues bien, cada vez que mire,
la Srta. Amapola cambiará de aspecto...
...o de posición.
Porque el hecho de que la observe altera
su estado atómico, ¿qué le parece?
No intente confundirme
con sus trucos.
Beth no es un electrón
y Mrs. Eagleton tampoco.
¿La investigación criminal es más fiable
que la física o la matemática?
Hay hechos constatables
e irrefutables.
Por el amor de Dios...
...¿pueden apagar eso un minuto?
Por desgracia, la policía
no ha encontrado la carta.
Por lo tanto, ahora no tenemos
evidencia material alguna.
¡No tenemos nada!
Imagínese que ese jodido psicópata
se asusta y decide no volver a matar.
Beth sería declarada culpable.
Me gustaría saber
a quién odias tanto.
A mí mismo.
Leí la noticia en el periódico,
tú no tienes la culpa.
Lo peor es que...
Qué vergüenza...
...pero gracias a la muerte
de esa pobre mujer...
...acabo de comer con Seldom.
Antes no sabía ni que existía...
...pero ahora...
...no puedo dejar de alegrarme,
lo siento.
Jamás me he divertido tanto
en toda mi vida.
Una hora con Seldom es como una vida
entera con cualquier otra persona.
No hay que avergonzarse
por lo que uno siente sinceramente.
¿Estás segura de eso?
¿Pasarías una hora conmigo?
¿Quieres tomar algo?
- No.
- Genial.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿estás bien?
¿Qué te pasa?
Nada, es... Perdona.
Es Seldom.
Es curioso que lo hayas leído, una
enfermera interesada en las matemáticas.
No especialmente.
Me interesaba el autor,
él me lo regaló.
- ¿Conoces a Seldom?
- Por supuesto.
- Le veo casi a diario.
- ¿Cómo?
Visita a un amigo en el hospital...
...un enfermo terminal.
Un día empezamos a hablar y...
¿Y qué?
Me regaló el libro.
- ¿Nada más?
- ¿Estás celoso?
Podría ser tu padre...
o tu abuelo.
Sí.
Me gustan las novelas de crímenes...
...estuvo aquí un rato, le dejé un par
de libros y él me dejó el suyo.
- ¿Es un crimen?
- No... claro que no.
¿Quieres dejar de pensar en él...
...por favor?
No entiendo por qué no me lo dijiste
desde el principio.
¿Qué quieres?
¿Una lista de toda la gente
que ha pasado por aquí?
- No.
- Bien.
Todo lo que dicen los periódicos
es mentira.
¿Lo sabía?
No les hago mucho caso.
- ¿Ha leído la Biblia?
- No toda.
Jesús murió crucificado
y resucitó al tercer día.
Pero en cuerpo y alma...
...al menos eso dicen.
Comió pescado y habló con Pedro.
Así estuvo durante cuarenta días.
¡Cuarenta días!
Estaría podrido, olería mal.
¡Eh, espere, espere!
Jesús era un terrorista.
Lo fue toda su vida.
Un revolucionario que echó a patadas
a los mercaderes del templo.
¿Sabe por qué resucitó?
- No, en teoría...
- Jesús...
...volvió a la vida para vengarse
de quienes le mataron...
...como en una película
de terror.
Pero claro, eso no es bonito.
Eso no interesa.
Puede pasar, su hija...
- ... le está esperando.
- Bien.
¿Qué haces tú aquí?
Tenía ganas de verte, nada más.
¿Te molesta?
Mientes.
¿Cómo lo sabes?
No lo sabía, pero ahora sí.
Has venido a ver
al amigo de Seldom, ¿verdad?
Deberías haber visto tu cara
cuando te hablé de él.
¿Y cómo explicarás
tu presencia aquí?
Diré que he venido
a verte a ti.
Cerdo.
¿Quién es ese tipo?
Está loco.
Tú también si tu hija necesitase
un trasplante y no encontraras donante.
Dos personas podían ser compatibles,
pero las familias se negaron.
Ahora lo entiendo.
¿Sabes que ha pensado en suicidarse
para cederle los pulmones a su hija?
Pero eso es absurdo.
¿Dar la vida por alguien que amas
es absurdo?
Se llama Kalman...
...uno de mis mejores alumnos.
Rápido en sus conclusiones,
limpio en la exposición.
Diseñaba tests de inteligencia.
Yo le inicié en las series lógicas.
Era meticuloso, obsesivo.
Repasaba los exámenes...
...uno por uno. Descubrió...
...algo muy curioso:
Había exámenes perfectos
y otros erróneos.
Pero había un tercer grupo.
Exámenes absurdos,
incomprensibles...
...ilógicos, como si los hubiera
escrito un loco.
Kalman se entrevistó...
...con esta tercera
categoría.
Las respuestas
que consideró absurdas...
...eran en verdad
otra solución posible...
...y válida para continuar
la serie...
...pero con una justificación
infinitamente más compleja.
La inteligencia de estos alumnos...
...se saltaba la solución convencional...
...y llegaba mucho más lejos.
Fue entonces cuando tuve
que darle la mala noticia.
La paradoja de Wittgenstein
sobre las reglas finitas.
Kalman se encontró en la práctica...
...lo que Wittgenstein descubrió
hacía décadas.
La serie 2, 4, 8...
...puede continuarse...
...con el 16, pero también
con el 10...
...o con el 7004.
Siempre es posible
encontrar una regla...
...una justificación que permita
continuar la serie con cualquier número.
Sólo depende de lo complicada
que sea la regla.
Vio de pronto que ni siquiera podía
confiar en la tabla del dos.
Toda su vida se perdía en una vorágine
de números sin sentido.
El pensamiento normal
parece dirigido por unos surcos...
...grabados en nuestro cerebro...
...que nos impiden salir
del camino...
...saltar como los pocos elegidos
capaces de pensar sin barreras.
Kalman decidió tomar
un extraño camino.
Comenzó a probar su test...
...en psiquiátricos,
con pacientes lobotomizados.
Había una asombrosa similitud...
...entre esos símbolos...
...y los resultados de los tests...
...de los superdotados.
Se encontraba
ante el pensamiento puro...
...sin surcos...
...pero él no podía entenderlo.
El problema...
...era su propio cerebro.
Lo veía todo desde fuera.
Para entender...
...esos símbolos debía verlos
desde dentro.
Sólo había una manera de lograrlo:
Borrar los surcos.
La idea parece absurda...
...pero no a quien le han comunicado
que padece un cáncer terminal.
Sus huesos se pudrían...
...como madera con carcoma.
Lo único que le quedaba era ver...
...cómo le cortaban los miembros
uno a uno.
Estaba eufórico,
reía nervioso como quien va...
...a descubrir algo increíble
y no puede contener su alegría.
Vi que se había vuelto
totalmente loco.
Quería lobotomizarse
a sí mismo.
Su único problema era
cómo asegurarse...
...de que el daño cerebral
no fuera excesivo.
Debía perforar el cráneo
y llegar...
...al cerebro con una especie...
...de pequeño arpón.
Me pidió ayuda y yo me negué...
...aunque le prometí que intentaría
recoger sus mensajes...
...desde el otro lado.
Utilizó una pistola de clavos.
¿Y qué es lo que escribe?
Los signos son cada vez
más ilegibles.
En todos estos años, jamás ha dibujado
un símbolo lógico o un número.
Entonces, ¿qué son?
Son cuatro letras
que repite una y otra vez.
El nombre de una mujer.
¿Dónde estuviste anoche?
Beth, ¿qué haces aquí?
Estuve esperándote.
Lo siento, había salido y...
...creía que sentías algo por mí.
Algo más que pena...
...pero me equivoqué.
Claro que siento algo por ti,
somos amigos.
Quiero ayudarte, pero...
"Somos amigos, quieres ayudarme"...
...es peor que decir
"Me das asco".
- Beth, por favor.
- ¡No me toques!
Cuanto más amable
intentas ser...
...más humillada me siento.
Beth, no pretendo
humillarte.
Pues trátame como a una mujer.
Todos me tratan como a una niña.
- No es el mejor momento...
- ¡Es el momento perfecto!
¿Qué te pasa?
¿Te da vergüenza
que te vean conmigo?
No se preocupen, soy su madre.
Vengo a ver si hace los deberes.
¡Cállate!
¡Beth, espera!
¿Tienes ya a tu asesino?
¿Lorna? Soy yo, Martin.
¿Sabes algo del amigo de Seldom?
¿Kalman? ¿Qué pasa?
Lo han asesinado.
Hoy, a las 14:15.
No, un momento.
Lo siento, Sherlock,
está vivo.
¿Estás segura?
Sí, lo tengo aquí delante.
Si no es él, entonces, ¿quién?
Habría parecido muerte natural
si no descubrimos este detalle.
Es una inyección intravenosa...
...y él no recibía
ese tipo de tratamiento.
- ¿Qué veneno le han inyectado?
- Hay que esperar a la autopsia.
¿Se sabe a qué hora murió?
Exactamente como dice la nota.
14:15, lo pone en el brazalete.
¿Dónde lo encontraron?
En el pabellón,
antes de traerlo aquí.
¿Toda esta gente
ha muerto en las últimas horas?
No es de extrañar.
Es la planta de enfermos terminales.
Mueren al menos un par al día
según la enfermera jefe.
Conoce mis movimientos,
por eso cometió el crimen aquí.
Si quisiera hacerme daño,
habría matado a Kalman.
O quizá...
...no sabía cuál de los dos
era su amigo.
Un enfermo terminal...
...a punto de morir.
Un asesinato que sólo
se descubriría por la nota.
Otro crimen imperceptible.
¿Podrían explicarme
de qué hablan, señores?
El segundo signo da la pista
del modo de leer la serie.
Pueden ser representaciones
figurativas...
...o semánticas o sintácticas,
como figuras geométricas.
¿Me lo traduce?
Los signos pueden representar
cosas del mundo real...
...o no representar nada, ser abstractos,
como formas geométricas.
El segundo símbolo, al ser tan
esquemático, admite las dos lecturas.
Podría ser un juego de simetrías,
o sencillamente un pez.
Sopa...
...pescado...
...postre.
Martin, un respeto...
...para el inspector. Toda posibilidad
merece ser considerada.
Les propondré un acertijo.
¿Cuál es...
...el cuarto símbolo...
...de esta otra serie?
Ni idea.
¿También usted
faltó a clase ese día?
Sólo hay que saber mirar.
La solución es muy sencilla.
Se llama la serie idiota.
- El que no la sepa es un...
- Gracias, he captado la idea.
Creo que los símbolos se relacionan
más con las matemáticas...
...que con la gastronomía.
¿Cree que se trata
de un matemático?
Es posible, alguien que quiere
reconocimiento de algún tipo...
...o que no es matemático
y quiere serlo.
¿Un alumno?
Es poco probable.
¿Podrías quitar...
...la segunda compañía, Martin?
- No, hace tiempo que no doy clases.
- ¿Puede adelantar...
...cuál será el tercer símbolo?
No.
Aún quedan
demasiadas probabilidades.
Nos está examinando
y no quiero suspender.
A ver si lo entiendo.
¿Vamos a esperar
a que mate a otra persona...
...porque no sabemos solucionar
este maldito acertijo?
Una situación complicada, ¿eh?
- ¿Me da ésas?
- Son dos con cincuenta.
Buenas noches.
- ¡Seldom!
- ¿Martin?
¿Por qué me está siguiendo?
¡No estoy siguiendo a nadie,
por Dios, y menos a ti!
¿Entonces qué hace aquí?
Voy a ese restaurante,
¿tan extraño te resulta?
Yo también voy allí.
Eso es absurdo.
Lo siento.
Debí decirte
que Arthur venía también.
Soy yo quien está molesto
por la presencia de este mequetrefe.
¿Mequetrefe?
No distingues una broma aunque te la den
por escrito. Eres demasiado serio.
Me llamó al hospital...
...y preferí comentaros
las novedades a los dos.
Déjalo, no me molesta. Sólo espero
no haberle hecho daño.
De todas formas,
no lo reconocería.
Dos niños peleando
por una pelota.
- ¿Tú eres la pelota?
- No, la enfermera que les...
...retará.
Por favor.
Hablé con el forense.
¿Y?
Nada.
Ni rastro de sustancias tóxicas.
Lo que le inyectaron
es desconocido.
¿Aire quizás?
No.
Deje que lo diga ella.
Tiene razón, no es probable.
De haberle inyectado aire,
lo habrían detectado en la autopsia.
Pero hay otra posibilidad.
Una sustancia que se extrae...
...de una seta venenosa,
la Amanita Muscaria.
No hay reactivos
que la detecten.
Es como un secreto
de los forenses.
¿Cómo lo has averiguado?
Lorna suele conseguir lo que quiere.
Tiene la casa llena de novelas
policíacas, eso ya lo sabrás.
Sí, lo sé.
Me sorprende que no le hayas
sacado toda la información a Martin.
Sabe que no puede contar lo que tú
o la policía le han revelado.
Hace bien en no contarte nada.
No dejas de ser sospechosa.
¿Yo?
No finjas sorpresa. Ambos muertos
tenían relación con el hospital.
Tú podías ir a la habitación
e inyectarle...
...esa sustancia que sólo tú
y los forenses parecen conocer.
Es ridículo.
Ella no tiene motivo.
Dentro de los vastos paisajes de
conocimiento que nunca has pisado...
...este terreno es de los más
resbaladizos, ten cuidado.
Deja ese tema, Arthur.
Digamos...
...que nuestra relación
trascendió lo intelectual...
...y cuando todo acabó...
...ella no se lo tomó
con mucha deportividad.
Si no te callas, te mato.
¿Lo ve?
¿Tiene o no tiene motivo?
Eres insoportable.
Te diviertes jugando
con la gente.
¿Lo entiendes ahora?
Cualquier enunciado
es válido en la serie...
...porque siempre podemos encontrar
una regla que lo justifique.
El corazón sobre la raya,
ahora el 8.
Ahora, ¿cuál es el cuarto?
Muy bien, jovencito.
No eres totalmente idiota.
Uno, dos, tres, cuatro.
- Esto era sencillo.
- La serie del asesino...
...es infinitamente
más compleja.
Dígame el tercer símbolo.
Círculo, pez...
¿Cuál es el tercero?
Lo siento, no puedo
decírtelo.
¿Por qué? ¿No confía en mí?
Plenamente. Pero si te lo digo,
dejarás de pensar.
Y puede que tu idea
sea mejor...
...que la mía.
No, hay algo más.
Podía habérselo dicho a la policía.
Para ellos, cualquier cosa
es mejor que nada.
Tiene razón.
Hay una buena razón.
Tengo miedo.
¿Miedo?
Todo este asunto me aterroriza.
Jugamos con símbolos y acertijos,
pero detrás está el mundo real...
...¿entiendes?
Se trata de vidas humanas.
Si nos equivocamos
en una ecuación, se borra y punto.
Pero en la vida...
...no hay marcha atrás.
Cualquier decisión, por pequeña que sea,
puede tener consecuencias irreversibles.
Al menos, eso me ha enseñado la vida.
Tú aún eres joven.
Yo ya he pagado caro
mis equivocaciones.
Guárdalo.
¿Qué es?
El tercer símbolo
de la serie.
Tienes dos opciones: Abrirlo
ahora y obtener tu respuesta...
...o buscar tú la solución
y demostrar que no eres un idiota.
Gracias...
...hemos terminado.
Me alegra verte.
Ha sido espectacular.
Deberías verlo con los fuegos...
- ... y todo.
- ¿Aquí?
No, ensayamos para el concierto
de Guy Fawkes.
¿Guy Fawkes?
¿Recuerdas, el 5 de noviembre?
Lo siento, pero no recuerdo.
Será mi último concierto.
Sigo tu consejo, me voy.
Esta maravillosa ciudad
a veces agobia.
Es lúgubre.
Quiero ir a un sitio
con más luz...
...a España.
O puede que a Sudamérica.
Beth, quiero pedirte perdón
por lo que pasó.
La culpa fue mía.
Necesitaba cariño,
tú me lo diste y lo estropeé todo.
Estabas en un momento difícil,
lo comprendo.
Eres muy tierno.
Entonces, ¿vendrás al concierto?
Allí estaré.
¡Martin!
Hay algo más que debo decirte.
Hablé con Petersen.
Y quizá dije más de lo que debía.
¿Por qué?
Empezó a hacerme
preguntas sobre ti.
¿Sobre mí?
Quería saber
por qué elegiste mi casa.
¿Y qué le dijiste?
La verdad, que te obsesionaba
todo lo relacionado con Seldom.
¿Le dijiste qué?
Pensé que no era importante.
Reconoce que te obsesiona.
¿Qué dices?
También me preguntó...
...si... había alguna relación
entre nosotros.
- Y le dijiste...
- Le conté lo que pasó.
¿Lo que pasó?
¡No pasó nada!
Exacto, eso dije,
que no pasó nada.
Vale. Pero hubiera sido mejor
no hablar de ello.
Lo sé...
...y nada más decirlo
me arrepentí, pero...
...estaba enfadada contigo
y solté lo que se me ocurrió.
¿Qué más le dijiste, Beth?
Le dije que...
...tenía la sensación de que
no estabas interesado en mí.
Que preferías estar
con Seldom.
¡Mierda!
Lo siento.
No tomarán en serio
algo tan estúpido, ¿verdad?
Todo lo toman en serio, Beth.
No creo que vaya a perjudicarte.
Es absurdo que la policía pueda pensar
que tú seas el asesino.
¿Existe el crimen perfecto?
Durante años, los escritores
han especulado con esa idea.
Y los asesinos también. Algunos incluso
consiguieron llevarlo a cabo.
Como el caso de Howard Green,
en Londres.
Green era un sastre
humilde.
Bien considerado socialmente.
Escribió un diario que la policía
encontró en su casa.
En ese diario...
...analizaba con todo lujo
de detalles...
...14 maneras de asesinar...
...a su mujer, por la que profesaba
un odio profundo...
...y secreto. Algunos...
...de los métodos eran ridículos...
...otros, brutales, unos pocos...
...realmente brillantes.
Pero lo que comprendió enseguida
es que el peligro para el criminal...
...no era la investigación
de los hechos anteriores...
...sino los problemas
que surgirían en el futuro.
Cualquier coartada contiene un elemento
de falsedad que con paciencia...
...es posible descubrir.
Su conclusión fue
que el único crimen perfecto...
...no es aquel que queda sin resolver,
sino el que se resuelve...
...con un falso culpable.
¿Y finalmente la mata?
No, ella le mata a él.
Una noche, la esposa
descubrió el diario...
...y acabó matándole
con un cuchillo de cocina.
El jurado, horrorizado
por el diario...
...dictamina que el homicidio fue...
...en defensa propia
y la declara inocente.
Julia Green, se le declara inocente.
Queda en libertad.
No entiendo,
¿dónde está el crimen perfecto?
Se descubrió hace poco que la letra
de los diarios no era la de Green.
¿Y quién los escribió?
El amante de su mujer,
un falsificador de obras de arte.
El asesino tiene unos 30, 35 años.
Nace en una familia de clase media,
en un pueblo, en las afueras...
...de una gran ciudad.
Posee rasgos de genio precoz.
Probablemente...
...algún defecto físico.
Imagina que su talento...
...triunfa y que consigue destruir
a aquellos que le humillan.
Y llega su gran oportunidad.
Salir de su entorno
y olvidar su vida anterior.
Aquí ocurre lo imprevisto:
Le rechazan.
Por alguna razón,
probablemente injusta, es expulsado...
...del lugar que considera suyo
por derecho propio.
Y se ve obligado a volver
a ese mundo del que huía.
Vaya. Parece como si esta mujer
lo conociera personalmente.
Es absurdo, no tiene ninguna base.
Pero no hablamos de un psicópata...
...no hay elementos de crueldad.
De hecho, podríamos decir
que es casi inocente.
Exactamente. La psicóloga
hace hincapié en eso.
El asesino busca...
...venganza y admiración.
Los crímenes son una especie
de cortejo hacia usted.
Hay una mezcla de deseo de venganza...
...con uno mucho más intenso
de pertenecer...
...a su mundo. Quiere que usted
le acepte, Seldom.
Trata de agradarle como si fuera
la primera fase del enamoramiento.
La psicóloga cree...
...que el asesino es un homosexual
reprimido que vive solo.
Es un buen corte,
que lo vea un médico.
No sé qué diablos.
Al menos no ha derramado café hirviendo
sobre sus pantalones.
Soy un experto en eso,
se lo aseguro.
Si quieren, lo dejamos
para otro momento.
Sí, será lo mejor.
¿No exageras un poco?
La policía considera
toda clase de hipótesis.
Cualquier enunciado
puede ser válido.
Hablas como Seldom.
Es que tiene razón.
Yo también soy sospechoso.
Sí, como yo.
Sí, como tú, como todos.
No dejes que Seldom entre
en tu cabeza.
Si lo hace, no hay manera
de sacarlo de ahí.
Es lo que te pasó a ti, ¿no?
Sigues enamorada de él.
Eso no tiene gracia.
Perdona.
Es como si Seldom estuviera
en todas partes.
Todo lo ha hecho antes que yo
y al parecer mejor que yo.
¿Quieres que te diga que te prefiero
a ti y que coges mejor que él?
No, miénteme y dime
que soy más inteligente.
Vete a la mierda.
¿Sabes lo que me jodió?
Enterarme en la cena que no era el único
que había cogido contigo.
Eso fue hace mucho tiempo.
Cuando tenías 13 años, ¿no?
Y ahora te llama...
...y vas corriendo como un perrito faldero
a que te dé otra patada.
Sí, así soy yo...
...exactamente igual que tú.
Creo que será mejor que te vayas.
Y hasta que esto termine...
...no quiero saber nada de ti,
ni de Seldom.
Eres un mierda,
como todos nosotros.
Somos mediocres.
Y a los mediocres
sólo nos queda...
...emborracharnos y olvidar.
Déjame en paz.
¡Por los mediocres del mundo!
¡Por la vulgaridad y la estupidez!
¡Cambridge vuelve a patearnos
el culo!
¿Qué?
¿Qué buscas?
Es cierto, ¿no?
¡Deja las matemáticas
y cuenta cuentos para niños!
Cálmate.
- Vámonos.
- ¡Algún día...
...el Sombrerero Loco saldrá
del armario...
- ... y nos arruinará!
- Vamos.
- ¿A qué viene todo esto?
- ¿En qué mundo vives?
Si dejaras de cogerte a todo
lo que se mueve, te habrías enterado.
¿Henry Wilkins?
¿Quién es Henry Wilkins?
El asesino de Kennedy,
¿quién va a ser?
¿Ha resuelto el último
teorema de Bormat?
Al menos, es lo que
se rumorea.
Hará su demostración
dentro de 3 días...
...en la conferencia de Teoría
de los Números.
Ha resuelto el problema matemático
más difícil de los últimos 300 años.
¿Y sabes quién debería estar allí
haciendo esa demostración?
¡Yo, Yuri Ivanovitch Podorov!
¿Tienes esa demostración?
¡No, por supuesto que no!
Pero la tendría si Seldom
no me la hubiera robado.
Así que era eso.
Yo fui quien dedujo
que la conjetura de Bormat...
...no se podía solucionar
sin el enunciado de Taniyama.
A cada forma modular le corresponde
una curva elíptica y viceversa.
- Estás borracho.
- ¡Sí, estoy borracho!
Pero hace 8 años no lo estaba.
Fui a ver a Seldom...
...le pedí ingresar en el grupo de teoría
de números de Cambridge...
...pero ¿sabes qué dijo de mi idea?
"Es absurdo."
¡Es absurdo!
Pues bien, por ese absurdo...
...Henry Wilkins...
...va a pasar a la Historia.
Por lo visto lleva...
...trabajando sobre Bormat
en secreto...
- ... siete años.
- ¿Por qué en secreto?
¿Cómo que por qué?
¡Porque me lo han robado!
¡Fue mi idea!
Pero te diré algo: No saben hacerlo.
Hay un error en sus planteamientos.
Pero aún no se ha expuesto.
No me lleves la contraria.
Estás con ellos, ¿verdad?
¡Todos van en contra mía!
¡Intentas robarme las ideas!
¡No vas a leer mi mente!
¡Me están robando! ¡Socorro!
¡Me quieren matar!
Como no te calles,
te mato de verdad.
Tranquilo...
¡Malditos!
Putos ingleses
y su maldita educación.
En cuanto pueden...
...te la meten hasta el fondo.
Bienvenido a la fiesta.
Parece que no te informaron
de que era de disfraces.
Guy Fawkes era un adelantado
a su tiempo.
Intentó volar el Parlamento con
el rey, los lores y el Gobierno dentro.
Desde entonces, cada 5 de noviembre,
en esta civilizada celebración...
...se quema su imagen...
...aunque no sabría decir...
...si se conmemora su fracaso
o lo genial de su ocurrencia.
Hablando de conspiradores...
...no mire ahora, disimule.
Sentado, dos filas detrás de mí...
...un hombre negro, alto.
¿Lo reconoce?
Sí.
Me sigue desde hace 3 días,
es de Petersen.
¿Está Petersen aquí?
A nuestra derecha.
Allí, con su hija.
Quiero comentarle algo.
¿Le ha visto?
- ¿A quién?
- A Podorov.
Con algo bajo la capa.
Seguimos a un sospechoso
dentro del palacio.
Quiero a todos los agentes
disponibles aquí adentro, ahora.
¡Podorov!
¡Está subiendo al tejado!
¿Qué haces aquí?
¿Quién está con Seldom?
Yo sólo quiero...
¡Cállese, quédese en el suelo!
¿Qué diablos es esto?
Martin, eres un traidor.
"Malditos".
No es más...
...que un payaso.
Scott, ¿qué hace aquí?
¡Vuelva a vigilar a Seldom!
Estoy en ello.
Déjenme pasar, soy médico.
¿Está bien?
Está muerto.
La causa de la muerte
parece asfixia.
¿Cómo han podido ahogarle
delante de todos?
Según el médico, ha sido
un paro respiratorio espontáneo.
Acabo de hablar con Beth,
la salud de ese hombre era delicada.
Le operaron hace años
de un enfisema pulmonar.
Lo lógico es que hubiera muerto
hace tiempo.
Si se obstruye la respiración
a alguien así, muere en segundos.
No hay pruebas de que fuera
un asesinato.
Sí las hay.
El tercer símbolo es
un triángulo.
¿Dónde encontró esto?
En el atril del director.
El asesino recortó
"el tercero de la serie"
...del programa.
El círculo, el pez...
...y el triángulo.
Tiene sentido.
Por Dios, basta ya.
Dígame ahora mismo todo lo que sabe...
...o tendré que considerarle...
...cómplice, porque está claro
que oculta información.
Sólo tengo una idea aproximada
de su manera de razonar.
¿Y cuál es, por Dios?
Quizá no sea...
...el mejor momento.
No puedo creerlo.
Bueno, yo me bajo ya.
- ¿No te importa?
- Tranquilo.
- Un paseo me vendrá bien.
- Pero no se aleje demasiado.
Malditos.
...en Cambridge se preparan
para vivir un momento brillante.
De ser ciertos los rumores,
gracias al profesor Wilkins...
...el famoso teorema de Bormat
dejará de ser un misterio irresoluble.
Cientos de matemáticos
de todo el mundo...
...se reúnen hoy en Cambridge
para asistir a la demostración...
...que el profesor Wilkins...
...efectuará en el Congreso de Teoría
de los Números.
Los matemáticos llevan siglos
intentando solucionar este teorema...
...hasta el día de hoy.
¿Se resolverá el misterio?
Siento lo de ayer, Martin,
pero sigo pensando que debería.
Sí, pensar por mí mismo.
Hasta ahora no me ha ido muy bien.
Mañana el periódico publicará
un artículo sobre los asesinatos.
En él explico todo lo que sé.
¿Todo?
La policía cree
que el hacerlo público...
...y dar nuestra solución al 4 símbolo
detendrá al asesino.
Lo que le interesa...
...es que yo reconozca
su inteligencia.
¿Funcionará?
No se me ocurre
otra opción mejor.
Así que tengo 12 horas para demostrar
que no soy un idiota.
No eres un idiota,
por mucho que te empeñes.
Tú lo sabes, sólo tienes
que recordarlo.
Después de todo,
perteneces a la secta.
- Sé lo que estás pensando.
- ¿Y?
Podría ser el mayor error
de tu vida, créeme.
No le creo.
- Está mintiendo.
- Tienes razón.
Estoy mintiendo.
Pero si te distraigo lo suficiente,
puede que el autobús arranque...
...y sea demasiado tarde.
Al principio son duros de roer,
pero terminas por tomarles gusto.
¿Los espaguetis,
o mis libros de misterio?
No, los espaguetis
son un gran invento.
Y las novelas de misterio.
Tienen sentido.
Hay algo que averiguar
y te lo explican al final.
En la vida,
nadie explica nada.
No quiero hablar de explicaciones
ni de conjeturas.
Fuera de esta habitación
no existe nada.
Sólo tú, yo...
...y los espaguetis.
Sé lo que significó para ti
bajar del autobús.
Ha merecido la pena.
Esto sólo es el comienzo.
Mira lo que has hecho.
Estás loca.
Loca por ti.
- Qué rico.
- Tienes un poco ahí.
Este momento es perfecto.
Único.
"El corazón impávido
de la redonda verdad".
¿Cómo?
Es de Parménides,
un humorista griego.
Decía que la realidad era
una gran mentira...
...y que lo único que existe...
...es un Dios único e inmutable.
Has vuelto a hacerlo.
¿El qué?
Hablar como los de tu secta.
- No puedo evitarlo.
- Supongo.
Ahora entiendo...
...por qué las chicas salen
con músicos y no con matemáticos.
Eso es lo que él dijo.
¿Sí? ¿Sabía que las chicas
prefieren a los músicos?
No, lo de la secta.
"Formas parte de la secta."
- ¿Qué?
- Mierda.
No, no. Es demasiado sencillo.
¿Qué pasa?
Debo descubrirlo antes
de que salga en el periódico.
¿Qué?
Es Seldom.
Sigues en su maldito juego.
¡Sí, es lo único
en lo que puedo pensar!
- Beth tenía razón.
- ¿Qué?
¡Estás enamorado de ese loco!
¡Te interesa más...
- ... ese viejo que yo!
- Lorna, escúchame.
Sólo esta vez, en cuanto acabe
esta pesadilla nos vamos.
¿Adónde?
Donde no haya libros
y la gente no sepa multiplicar.
- ¡Mierda!
- Te lo dije.
Es demasiado pronto
hasta para los estudiosos.
¿Y ahora qué?
¡A la librería!
- ¡Está cerrado!
- ¡Es sólo un momento!
Al menos dime qué buscas.
Aquí está.
La secta de los pitagóricos.
Los padres de la matemática.
Tenían prohibido revelar sus secretos.
Funcionaban como una secta religiosa.
Los números...
...eran sagrados,
conformaban el mundo.
No, no está aquí.
Vuelvan más tarde,
la caja está aún cerrada.
No necesitamos
comprar nada.
- Entonces será mejor que se marchen.
- Denos un momentito.
En nuestro catálogo está
todo lo que puedan necesitar.
¿Quiere callarse?
¡No me deja pensar!
Tendré que llamar a seguridad.
Eso, llame a seguridad,
pero váyase.
Tiene que estar en alguno de éstos...
...un gráfico, algo.
¿Algo así?
Esto es. Perfecto.
Uno...
...el principio de todo.
Lo perfecto, encerrado en sí mismo.
El pez.
Parece la Vesica Piscis,
un símbolo cristiano.
Es sencillamente el 2, la intersección
de 2 círculos. Los opuestos...
...la dualidad, la guerra
entre el bien y el mal.
El tres, la tríada.
Síntesis de opuestos,
paz después de la guerra.
¿Y el cuarto símbolo?
La tetraktys, el cuaternario.
Uno más dos, más tres,
más cuatro: Diez.
La Totalidad, el Demiurgo.
Era su número divino.
Uno, dos, tres y cuatro.
Así de simple.
¿Cómo no me di cuenta?
Todo enigma es fácil
cuando se sabe la solución.
¿Qué buscas?
Lo único que sé de esa gente
es que tenían un concepto...
...muy especial de la medicina.
Si la inteligencia era
el valor supremo...
...los retrasados mentales
eran los mayores pecadores.
Los utilizaban como cobayas...
...para sus experimentos médicos.
Incluso intentaron
transplantar órganos.
Mierda.
- ¿Está bien?
- Muchas gracias.
Sólo me faltaba eso.
- Lo siento.
¡Vamos!
¡Vuelvan aquí!
¡Ustedes! ¿Dónde van?
Sé quién es el asesino.
Está bien, John.
¿En serio?
La cagué en el concierto,
pero ahora créame.
Esta vez puede matar a más gente,
probablemente a 10 personas.
Tranquilícese.
Esta vez se ha puesto en contacto
con nosotros. Acertamos el símbolo.
- La tetraktys.
- Exacto.
El mensaje marca un lugar concreto,
ha pedido ambulancias.
- ¿Una carretera?
- La A421, pasando el Gato Negro.
Es la carretera a Cambridge.
Hay un cruce elevado.
Petersen está en camino. Intentará
detener el autobús antes de que llegue.
¿Has localizado el autobús?
A 5 kilómetros de su posición.
Se encontrarán
en menos de 1 minuto.
A todas las unidades...
...el asesino puede estar
viajando con ellos.
No deben detectarnos hasta que
yo dé la señal.
¿Dónde están? No los veo.
Los tiene delante.
Lo tenemos.
¡Ahora!
¡Apague el motor,
las manos sobre el volante!
Hemos llegado a tiempo.
Han detenido el autobús.
Seldom y los demás
están a salvo.
¿Seldom? ¡Han detenido
el autobús equivocado!
¿Sí?
Seldom, tiene que hablar
con Petersen, hay otro autobús.
¿De qué estás hablando?
¡Es el padre de la niña!
¿Qué niña?
¿Martin?
Martin, ¿me oyes?
La niña del hospital,
necesita un trasplante.
¡Quiere matarlos
para salvar a su hija!
¿Señor?
Disculpe, señor.
Por aquí, por favor.
¡Hay que detener ese autobús!
¡Tengo que hablar con Petersen!
Uno de los profesores insiste en hablar
con usted, ha perdido el control.
¿Pero qué diablos?
¡Usted! ¿Usted lo sabía?
¿Sabía todo eso?
¡Usted y sus malditas
ecuaciones!
Yo no sé nada.
Nada.
Cinco de las víctimas
son posibles donantes.
- Cinco órganos, una buena oportunidad.
- Los llevan a St. Joseph.
Por eso pidió las ambulancias.
Así es.
El depósito estaba en reserva.
Quería causar el menor daño posible...
...aunque esta vez no ha sido
precisamente imperceptible.
¿Por qué todo esto?
¿Por qué los símbolos?
Su idea no era morir
en el accidente.
Quería saltar a tiempo
para no resultar sospechoso.
¿Cómo lo sabe?
Cuando se estrelló, el autobús
ya tenía las puertas abiertas.
¿Y las otras muertes?
Si sólo hubiera matado
a los niños...
...parecería culpable. Al hacernos creer
en un asesino en serie...
...nadie sospecharía. Pero calculó mal
y no pudo bajarse a tiempo.
Entonces, no quería matar
a los demás.
- Quería una coartada.
- Exacto.
Lástima que no lo descubriéramos antes.
Demasiado para la lógica.
Usted sólo fue
una pieza de su juego.
No debe sentirse culpable.
No sabes lo que estás diciendo.
No necesitas subir a un avión.
¿Qué?
Digo que no necesitas subir a un avión.
Ya estás muy lejos de aquí.
Estaba pensando.
¿Ah, sí?
Vale. Desde este momento...
...sólo somos dos turistas...
...en el aeropuerto con la mochila
más pesada que he visto jamás.
¿Qué has metido aquí dentro?
Lo imprescindible.
Una cama de matrimonio...
...una cocina para hacer espaguetis
y un par de cosas más.
- Y ni una sola de tus novelas negras.
- Claro que no.
Nada de novelas, nada de símbolos,
nada de Oxford.
Teníamos un acuerdo,
¿recuerdas?
¿Crees que podrás vivir así?
Sí.
Sólo tú y yo.
Vamos.
Gracias.
Su tarjeta de embarque,
por favor.
¡No lo sabía!
¡Ese viejo me engañó!
¡No sabía cuál era
el tercer símbolo!
¡Dios mío!
¿Llevas las fotos contigo?
¿Qué es eso?
"Kreis".
Ella pasó 3 años descifrando
códigos alemanes.
No puede hacer eso aquí.
¡Claro!
"Kreis" significa "círculo"
en alemán.
Se lo inventó en ese momento.
¿Conocía este lugar?
No tuve la oportunidad.
Hubiera sido una lástima dejar
el país sin conocer este lugar.
Ésta es la mayor...
...colección de falsificaciones
del mundo.
Ni el propio Miguel Ángel...
...podría diferenciar
entre su David y éste.
Creemos que la columna de Trajano
está en Roma...
...pero de lo que estamos seguros
es de que ésta es una vulgar...
...copia de yeso.
Me siento cómodo aquí.
Nadie intenta engañarme.
En efecto, en todo el planeta no hay
un lugar que contenga más verdad.
Aquí hay una verdad absoluta:
Todo es falso.
Fuera de estas paredes...
...nadie está seguro de nada.
Arriesgó demasiado
dándome un papel en blanco.
Era importante. Debía convencerte
de que conocía el signo...
...cuando en ese momento
no lo tenía claro en absoluto.
Sabía que podía confiar
en ti, Martin.
Tu orgullo te impediría abrir ese papel
antes de tener tu propia solución...
...y eso, perdóname,
iba a llevar bastante tiempo.
No había ningún asesino
en serie.
Fue un invento,
tal como dijo Petersen.
Pero no del conductor del autobús.
Fue de usted.
Inventó la serie de asesinatos
para ocultar el único real:
La muerte de Mrs. Eagleton.
Beth la mató...
...tal y como la policía sospechó
desde el principio.
Beth odiaba su vida.
No podía seguir...
...soportando a esa mujer y la mató.
Entonces le envió una nota...
...pidiéndole ayuda.
No era capaz
de mirarla a la cara.
Su padre murió por mi culpa...
...en aquel accidente, hace 30 años.
No podía volver a fallarle.
Nos encontramos
en la puerta.
Quería destruir las pruebas
pero yo estaba ahí y lo estropeé todo.
Tuvo que improvisar un plan
antes de que llegara la policía.
Leyó la palabra "círculo" en alemán
y eso le dio la idea.
Una serie
con infinitas posibilidades.
Pero necesitaba una segunda muerte para
convencer de que el asesino no era Beth.
Y sin saberlo, le ayudé.
Le di la idea sin darme cuenta.
Un crimen imperceptible.
Un asesino que sólo mata...
...a quien está a punto de morir.
Sólo tenía que pinchar
al cadáver con una jeringa.
Entonces envió
el segundo mensaje. El pez.
Aún no sabía dónde le iba
a llevar todo eso.
Las posibilidades
seguían siendo infinitas.
Tenía que esperar a que surgiera
otra ocasión.
Podían pasar semanas, meses.
No había prisa.
Debía tener un plan diferente
para la tercera muerte...
...pero aquel músico fue
como un regalo de los dioses.
- La solución a todos sus problemas.
- Al principio lo rechacé.
Demasiada gente,
demasiado operístico.
No mienta.
No podía desperdiciar
esa oportunidad.
Además, estaba el triángulo.
Todo cobraba sentido.
Era tan bello...
Como si los malditos pitagóricos...
...estuvieran de su lado.
Era perfecto, y lo más importante:
Totalmente inofensivo.
Hasta que apareció ese loco.
Cualquier acto puede tener
consecuencias inesperadas.
Es lo que más temía.
¿Quién iba a pensar que ese infeliz
leería la noticia del periódico?
Buscaba una solución
al problema de su hija...
...mientras llevaba cada día al colegio
a esos niños sanos...
...con pulmones perfectos,
pero cerebros dañados.
¿Por qué merecían vivir
y su hija no?
Los matemáticos no son los únicos
que conocen a los griegos.
Usted le facilitó la solución
al publicar la serie.
Él también quería
ocultar su crimen.
Sólo tenía que hacer
una llamada, y la hizo.
Así que...
...cree que soy el asesino.
No.
Usted no ha matado a nadie.
Pero es culpable de haber provocado
la muerte de esos niños inocentes.
Es culpable de soberbia...
...por utilizarnos
como piezas sobre un tablero.
¿Quién diablos se cree que es?
Espero que mi fracaso haya servido
al menos para enseñarle algo.
Sí, una cosa.
Algo muy doloroso.
Que los números
también mienten.
La verdad no es matemática,
como yo creía...
...es absurda, confusa, casual...
...desordenada y profundamente
desagradable.
Me alegra que por fin
estemos de acuerdo en algo.
Sólo se te ha escapado una cosa.
El verdadero culpable.
El origen de esta cadena de crímenes.
¿Quién?
Tú, Martin.
No me haga reír.
Si no me crees, habla con Beth.
Estaba enamorada de ti...
...¿no lo sabías?
Recordaba exactamente
tus palabras.
"Deberías probarlo".
"Deberías probarlo" sonaba una y otra
vez en su cabeza, como un martillo.
"Deberías ser libre, como yo".
Eso es lo que ella entendió...
...y eso es lo que hizo.
Acabar con lo que
le impedía ser libre:
Su propia madre.
La mariposa...
...que bate sus alas y causa un huracán
al otro lado del mundo.
¿Te resulta familiar?
¿Eres tú esa mariposa, Martin?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net