HISTORIA DE AMOR
¿ Qué se dice de una joven
que murió a los 25 años?
¿ Que era hermosa e inteligente?
¿ Que le encantaban Mozart, Bach...
... los Beatles...
me amaba?
- Busco Edad media.
- Tú tienes biblioteca.
- Dígame si tiene ese libro.
- Contéstame tú primero.
Se nos permite usar esta biblioteca.
Sí, pero ¿no tienes ética?
Harvard tiene millones de libros,
nosotros miles.
Con uno me conformo.
Diablos, tengo examen.
No hables así, preparatoriano.
¿ Por qué crees
que estuve en prepa?
- Te veo tonto y rico.
- No, soy inteligente pero pobre.
Mentira, ésa soy yo.
- ¿ Por qué tan inteligente?
- No aceptaría un café contigo.
Ni te invitaría.
Claro, eres un tonto.
Veamos: Composición 105.
No está mal.
Música 150. Nada mal.
Música 201. Es de posgrado.
- Polifonía renacentista.
- ¿ Qué es eso?
No es sexo, preparatoriano.
Me Ilamo Oliver, señorita Cavalleri.
- ¿ Nombre o apellido?
- Nombre.
- ¿Tu apellido?
- Barrett.
- ¿ Como el poeta?
- Sí, pero no somos parientes.
- ¿ Como el edificio en la facultad?
- Sí.
¡ Bebo café con un edificio!
¿ Eres el que Io donó?
Lo donó mi bisabuelo a Harvard.
Para que su bisnieto
pudiera estudiar.
Si de veras me crees idiota,
¿por qué me obligaste a venir?
Me gusta tu cuerpo.
- Estudio ciencias sociales.
- No se nota.
Es para alumnos avanzados.
- Me di cuenta, tienes sesos.
- ¿ De verdad?
Claro, te gusto muchísimo.
- Jenny.
- Dime.
Óyeme, arpía engreída universitaria.
El viernes hay hockey.
- ¿ Y qué?
- Quiero que asistas.
¿ Para qué he de ir
a un juego aburrido?
- Yo voy a jugar.
- ¿A favor o en contra?
Dos minutos quieto.
Lo castigan dos minutos.
¿ Por qué te sientas mientras juegan?
- Es penalty.
- ¿ Qué?
- Me castigaron.
- ¿ Qué hiciste?
- Jugué con demasiadas ganas.
- ¡Qué desgracia!
- Quiero concentrarme.
- ¿ En qué?
Apalearé a ése de Dartmouth.
¡Vamos, jueguen bien!
¿Juegas sucio?
¿ Me apalearías a mí?
Sí, a menos que te calles.
Me voy, adiós.
Barrett vuelve al juego.
Su equipo está completo.
El jugador Barrett anotó un punto.
- Nunca había visto hockey.
- ¿ Qué te gustó?
Cuando te caíste para atrás.
- Gracias que viniste.
- No te di permiso.
- ¿ De qué?
- De besarme.
- Me emocioné.
- Yo no.
Quizá no te Ilame en meses.
- ¿ Por qué?
- Quizá te Ilame hoy mismo.
- ¡ Desgraciado!
- Es una dosis de tu propia medicina.
- Hola, animales.
- Oliver.
- ¿ Qué conseguiste hoy?
- Hice un gol.
¿ Con Cavalleri?
- Ella no es asunto tuyo.
- ¡Somos amigos!
- ¿ Quién es?
- ¿Tiene amiga?
Sí, Jenny Cavalleri.
Estudia musicología.
Es de Rhode Island.
La conozco, es una apretada.
- Toca piano profesional.
- ¿ Qué toca con Barrett?
Nada, se hace del rogar.
Simpson... Vete al diablo.
Comprobado.
¿ Habla Jenny?
¿ Qué harías si te dijera...?
Creo que me enamoré de ti.
No hables de amor
si no es en serio.
- ¿ Por qué Io dudas?
- No buscas calidad.
- ¿ Cómo?
- Tu fama es por cantidad.
Todos los dormitorios
se Ilaman Barrett.
Me has investigado, ¿ verdad?
No como al aire libre con cualquiera.
- ¿ Soy un cualquiera?
- ¿Tú qué crees?
Este fin de semana
tendrás que valerte sola.
Lo pasaré con Francis Lapierre.
- Qué chistoso.
- ¿Tienes celos?
Lapierre es el capitán de un equipo.
¿ Con que... has leído
la sección deportiva?
No me molestaría
verte jugar otra vez.
- Debo concentrarme.
- Se disputan el famoso pendón.
- ¿ Está en juego más que eso?
- Muchísimo más.
Gol de la U. De Cornell.
Están empatados, tres a tres.
¡Te voy a romper la cara!
Basta, sepárense.
Quedas fuera del juego, Barrett.
¡Ven!
¡ Esta vez sí te parto en dos!
¡Vamos a ver quién
parte a quién!
Lárgate de la pista, Barrett. Vete.
¡Cobarde estúpido!
¡ Montón de maricones!
- Vete de la pista.
- ¿ Qué le pasa? ¡ ÉI me provocó!
- Adentro.
- ¡ No puede ser!
Cinco minutos al número siete.
Castigo para Barrett.
Cinco minutos.
Cornell es el vencedor,
por cuatro a tres.
Hay que cuidarte, hijo.
El médico me curó, padre.
Me refiero al estómago.
Debo de comer con mi equipo.
Sí, bueno. Eso me agrada.
- ¿Te arde el rostro?
- No, padre.
Me gustaría que te viera Wells.
- No Io amerita.
- Es especialista.
Sí, pero no tengo nada.
Traje el auto,
¿te Ilevo a algún lugar?
Lo acompaño a su auto.
¿ Qué sabes de la facultad de derecho?
Aún no he decidido estudiar derecho.
Lo importante es
si la facultad se decidió por ti.
- Aún no.
- Pero no cabe duda.
- ¿ De qué?
- Necesitan a buenos jóvenes como tú.
- No tienen equipo de hockey.
- Posees otras cualidades.
Lo siento, vino lejos
para verme perder.
No, vine para verte jugar.
Mira, estudié
con el decano de derecho.
Qué bueno, padre.
- Adiós.
- Adiós, padre.
- Salude a mamá de mi parte.
- Lo haré.
Dormitorio Rex.
Sandy Davidson.
Vengo por Jennifer Cavalleri.
Te Ilaman por la línea dos.
- Está abajo.
- ¿ Por dónde?
A la vuelta.
Pero por favor, ¡por Dios, Phil!
Sí... sí.
Que sí. Por milésima vez, ¡sí!
Sin lugar a duda.
Yo te quiero también, Phil.
Sí. Te quiero mucho. Adiós.
- Hola.
- ¿ Qué te pasó? Te ves horrible.
Me lastimé.
- ¿ Dejaste peor a tu contrincante?
- Siempre dejo mal a mi rival.
- Jenny.
- Dime.
- ¿ Quién es Phil?
- Mi papá.
¿ Le dices Phil a tu padre?
Así se Ilama.
¿ Cómo le dices al tuyo?
- Malnacido.
- ¿ En su presencia?
- Lo veo muy rara vez.
- ¿ Usa máscara?
- De cierto modo.
- Ha de quererte.
- Eres atleta de Harvard.
- ÉI Io fue también.
- ¿Jugaba hockey?
- Participó en la Olimpiada de 1928.
- ¡Vaya! ¿ Ganó?
- No.
- ¿ Por qué le dices malnacido?
- Me presiona para que haga Io debido.
- ¿ Qué tiene de malo?
- Me molesta que me programe.
Me irrita tener que lograr
equis cosa por semestre.
Como destacar
en estudios y deportes.
Me molesta que éI Io dé por hecho.
Cuando Io logro, es demasiado apático.
- Absurdo.
- Tras el juego contra Cornell...
¿ Fue hasta Ithaca para verte jugar?
Una vez que perdimos el título y que...
...Ios canadienses salvajes
nos trituraron...
...el gran banquero le dijo a su hijo:
- ¿ Salvajes?
- "Estudié con el decano de derecho".
¿ Querías que te preguntara
por tu vida sexual?
- ¿ Estás a favor o en contra?
- No sabía que era una guerra.
- No comprendes.
- Más de Io que tú quisieras.
¿ Sacó malas notas tu padre,
digo, el malnacido?
Recibió premios.
Uds. Tienen un problema
con eso de destacar.
- Déjalo, no es problema.
- Se nota.
¿ Soy yo el que dice todo empalagoso:
"Te amo, Phil"?
- No.
- Pues ahí está.
- ¿ Sabes por qué no Io haces?
- Dime.
Porque se Ilama Oliver.
El gran edificio Barrett.
¿ No te cuadras al pasar?
Está muy feo. Nunca he entrado.
- Qué maduro.
- Es difícil convivir con tanta historia.
¿ Cuántos tienen que tolerar ese peso?
Sé de dos personas.
Qué amable eres.
La música me gusta, pero estudio.
Estudio esta música,
hago un análisis de forma.
Por supuesto.
Reprobarás
si te limitas a verme estudiar.
No, yo estoy estudiando.
- Mentira, miras mis piernas.
- Óyeme, no eres tan linda.
- Lo sé, pero tú me crees hermosísima.
- Cambiemos de tema.
- No sabía que hubiera tema.
- Supones que quiero hacerte el amor.
- Ah, ¿ sí?
- Pero no quiero. De ninguna manera.
Qué bien, estamos de acuerdo.
Me cansé de tu juego, Cavalleri.
Eres la peor respondona tipo Radcliffe.
Humillas a todo
el que Ileve pantalones.
El voleibol verbal no es una relación.
Si eso deseas,
regresa a oír música y buena suerte.
Sospecho que tienes miedo. Eriges
un muro para que nadie te ofenda.
Lo malo es que nadie
puede alcanzarte.
Sí, Jenny, es un riesgo.
Al menos yo reconocí
mis sentimientos.
Un día tendrás que reconocer el cariño.
Lo reconozco.
- ¿ Qué diría tu confesor?
- No tengo ninguno.
¿ No eres una buena católica?
Pues... soy mujer.
Y soy buena, ¿ verdad?
Son dos puntos para mí.
- ¿ Por qué la usas?
- Era de mi madre.
- ¿ Por qué la dejaste?
- ¿ Qué?
¿ Por qué dejaste la Iglesia?
No sé. Nunca le pertenecí.
Yo... nunca imaginé que existiera
un mundo mejor que este.
¿ Qué puede ser mejor que Mozart...
...o Bach...
...o que tú?
Jenny.
¿ Me equiparas con Bach y Mozart?
Y hasta los Beatles.
- Dame posada en tu sofá.
- ¿ Por qué?
- Barrett.
- ¿ Quién está con éI?
- Cavalleri.
- ¿ Otra vez... o todavía?
Está cambiando.
Increíble.
Estoy estudiando de verdad.
Yo estoy estudiando.
Perdón... perdón.
Oliver.
Te amo.
Estuviste excelsa.
- No sabes de música.
- Sé Io suficiente.
Despierta, Barrett.
No toqué estupendamente, sino bien.
- ¿ Entendido?
- De acuerdo.
- Pero debes de seguir.
- No he dicho Io contrario.
Estudiaré con Nadia Boulanger.
- ¿ Quién?
- El próximo año.
Tengo una beca
para estudiar en París.
- ¿ París?
- No conozco Europa.
Me muero de ganas.
- ¿ Cuándo supiste?
- No seas tonto, Oliver.
- Es inevitable.
- ¿ Qué cosa?
La separación.
Irás a especializarte en derecho.
¿ Qué estás diciendo?
Eres un millonario, y yo...
¿ Qué tiene que ver con separarnos?
Estamos juntos y felices, ¿no?
Harvard es una colección de regalitos,
pero sin Navidad...
Significas más que una Navidad.
¿ Volverás a Rhode Island
a hacer galletitas?
- No te burles de mi padre.
- Entonces no me dejes.
Te Io suplico.
¿ Y mi beca y
París que nunca he visto?
- ¿ Y nuestra boda?
- No hemos hablado de casarnos.
- Hablemos ahora mismo.
- ¿ Quieres casarte conmigo?
Sí.
¿ Por qué?
Porque sí.
Qué buen motivo.
- Conduces como loco.
- Así se hace en Boston.
- Moriremos antes de ser asesinados.
- No, les encantarás a mis padres.
¿ Incluso al malnacido?
Claro, definitivamente.
¿ Dónde quedó tu seguridad?
- La dejé en la universidad.
- Resultará muy bien.
- ¿ Qué le dijiste?
- Que iba a visitarlos.
- ¿ Como cualquier visita?
- Sí.
¿ Con qué frecuencia los visitas?
- Nunca.
- Ah, vaya.
¡Qué barbaridad!
Esto no puede ser. Detén el auto.
No creí que vivieran así.
- ¿Así cómo?
- Con tanto lujo.
Me agobia.
No te angusties, será fácil.
Pero quisiera tener un apellido fino...
...como Adams o quizá hasta Waspe.
No te asustes.
¿Tú no tienes miedo?
No.
- Vamos muy bien.
- No es mucho decir.
- Estás frío.
- Tú también.
- Vámonos de una vez.
- ¡Amo Oliver! ¡ Hola!
Hola, Florence. Le presento a Jenny.
¿Amo? ¿ Es esclava de ustedes?
Permítame su abrigo.
Sus padres están en el estudio.
- Gracias.
- Gracias, Florence.
Los pilares de Harvard
están en esa pared.
No es para tanto.
Y los cobertizos para botes.
A mis antepasados
les gustaba construir.
Ah, hola.
- Les presento a Jennifer Cavallero.
- Cavalleri.
- ¿ Como Cavallaria rusticana?
- Sí, pero no somos parientes.
- Hola, mamá.
- Querido.
Mucho gusto conocerle.
¿ Cómo estás, hijo?
Bien, padre. Bien.
Tome asiento, está en su casa.
Tendremos que irnos pronto.
¿ Por qué tan incómodo
con tus padres?
- ¿Te parecí incómodo?
- Querías irte de inmediato.
- No me gustó su trato contigo.
- ¿ CuáI?
"¿A qué se dedica su padre?"
¿A qué se dedica su padre?
- Mi padre hace galletas.
- ¿ CuáI es su empresa?
- Pastelería Phil's.
- En Rhode Island.
- Muy interesante.
- ¿ Son de Cranston, Jenny?
Menos mi mamá que es de Fall River.
- Ahí hay intereses Barrett.
- Explotaron unas minas.
En el siglo diecinueve.
Cuando las heredes,
podrás indemnizar a la gente del lugar.
Eso proponía el filósofo Saint Simon.
Pero en el siglo dieciocho.
- Es tarde.
- ¿ Para qué?
- ¿ No se quedan a cenar?
- Sí.
- Tengo que regresar.
- Les ordeno que se queden.
Así habla siempre,
es dominante y autoritario.
¿ No tienes sentido del humor?
Cuando era adolescente,
me mandaba memorándums.
¿ No te parece un poco exagerado?
Me parece simpático.
¿ Sabes de la facultad de derecho?
- Aún no, padre.
- Lo aceptarán sin duda.
Coincido con usted,
se recibirá con honores.
Siempre fue buen alumno.
En Exeter...
Por favor, eso nada significa.
Muchos quieren entrar.
Soy uno más del montón.
- Puedo Ilamar por teléfono a...
- ¡ No! Por favor no haga eso.
SóIo para ver qué sabe.
Aguardaré mi carta
como los demás, por favor.
- Lo hace para ayudarte.
- No quiero esa clase de ayuda.
- Está bien.
- No está nada bien.
No descansará hasta cortarlas.
¿ Cortar qué?
Lo que uno no quiere perder.
Hay que cuidarlas muy bien.
Cuídense, muchachos.
Con cuidado.
Más vale tarde que nunca.
- Te gusta molestar a tu padre.
- Es mutuo, ¿ o no te das cuenta?
Eres capaz de todo con tal de irritarlo.
Es imposible irritar a Oliver Barrett III.
Quizá Io lograrías...
casándote con Jenny Cavalleri.
- ¿ De veras Io crees?
- Sí, pienso que en parte es cierto.
Entonces, ¿no crees que te amo?
Sí, pero por locura quieres
un nivel social inferior al tuyo.
No.
No puedo juzgarte,
pero es Io que pienso.
Confieso que además de amarte a ti...
...me gustan tu apellido y tu nivel.
Todo eso es parte tuya.
- ¿ Cómo puedes?
- ¿ Qué?
¿ Cómo puedes verme
y aun así amarme?
De eso se trata, preparatoriano.
- ¿ Cómo estás?
- Bien. Bien gracias, padre.
¿ Sabes de la facultad?
- Sí, les Ilame. ¿ Recuerdas?
- Sí, claro. Felicidades.
- Llegarás a la suprema corte.
- Quizá me dedique a la medicina.
- Bien. ¿ Cómo está Raymond?
- Está bien.
- Ingresó a la milicia.
- ¿AI ejército?
- Sí.
- Qué bien.
Es una lástima.
No me preguntó por Jennifer.
¿ Qué he de decir?
Se trata de un hecho consumado.
- ¿ Qué le pareció?
- Es una joven encantadora.
Para su nivel, el haber Ilegado
a la U. De Radcliffe...
- Al grano.
- No se trata de ella...
...sino de ti. Tu rebeldía.
- Te estás rebelando.
- No entiendo...
...cómo casarme con una universitaria
inteligente puede ser rebeldía.
No se trata de una loca hippie.
No es eso y más.
¿ Qué le irrita más,
que es católica o pobre?
- ¿ Qué te atrae más?
- Me voy.
No salgas así, maldición.
SóIo te pido
que esperes un poco más.
¿ Cuánto tiempo?
Termina tu carrera.
Si es genuina, sobrevivirá la espera.
Lo es, pero ¿para qué someterla
por capricho?
- Te Io pido.
- ¡ Me Io ordena!
Si te casas con ella ahora,
no te daré ni la hora.
No sabe ni qué hora es, padre.
VERDAD
Será un placer recibirlo el próximo año.
Para mí también, señor decano.
- Sin embargo, hay imprevistos.
- ¿ Cambió de parecer?
No, estudiaré derecho.
Necesitaré una beca.
- ¿ En serio?
- Por eso vine.
Eso me resulta... un poco curioso.
Por su apellido.
- Dejé de ser su hijo.
- ¿ Cómo dice usted?
Resulta que tuvimos una... discusión.
Tomamos rumbos distintos.
Vaya, qué infortunio, señor Barrett.
No estoy loco de felicidad.
Sin embargo, hay muchos
que Io necesitan más.
¿ Hay algo peor
que quedar necesitado?
Me casaré el próximo mes, decano.
Trabajaremos durante las vacaciones.
Después, ella será maestra
en un colegio.
Es algo, pero no alcanza
para la colegiatura.
Cierto.
Necesito una beca.
Estudié aquí y me aceptaron,
pero no tengo dinero.
- Su padre es millonario.
- Me desheredó.
¿ Me castiga por haber sido
hijo de un hombre rico?
Señor Barrett.
No le compete a esta oficina
inmiscuirse en un pleito familiar.
- Un pleito bastante doloroso.
- Entiendo. Gracias.
Quizá a la mitad del año escolar.
Gracias, fue muy generoso.
Esa fue mi secundaria.
¿ Cómo aceptó mi pobreza actual?
Sí, te Io juro.
Ahora tienen algo en común.
Cuando le dije
que eres Oliver Barrett...
¿ Qué? Continúa.
...no pudo creerlo.
Me recordó el onceavo mandamiento.
- ¿ CuáI es?
- No engañarás a tu padre.
- ¿ Qué otros mandamientos hay?
- Te calmarás.
¿ Está de acuerdo? ¿ Lo aprueba?
- ¿Tú qué piensas?
- No lo permitiré.
- No, ¿ entendido?
- Luchas contra molinos.
No le digas molino a su papá.
Es distinguido y voy a Ilamarle.
- Sr. Cavalleri.
- Dime Phil.
Le Ilamaré. ¡ Iré a Boston!
No tiene ningún caso, maldición.
- No hables así, Jennifer.
- Tú Io haces.
- ¿ Qué pensará?
- Que te falta un tornillo.
No permitiré que su padre
rechace a su hijo.
- ¡Sr. Cavalleri!
- Phil.
- Señor Phil, yo también Io rechazo.
No digas eso.
El amor paterno se cuida y se respeta.
- Es una joya rara.
- Más en mi familia.
- Vamos a Ilamarle.
- No, nos hemos enfriado.
Se le quitará el hielo y se derretirá.
Mira, cuando vayan a la iglesia...
Llamemos.
- Phil.
- ¿ Qué?
En cuanto a Io de la iglesia...
...como que no nos atrae.
Bueno, no tiene que ser
una iglesia católica.
Yo...
¿ Sabes que Jennifer es católica?
¿Te Io dijo?
Su santa madre soñaba...
...con una ceremonia de misa y todo.
Pero... sin embargo...
Dios los bendecirá
en cualquier iglesia.
- Phil.
- Dime.
En cuanto a Io de Dios...
...como que tampoco nos atrae.
¿ Dios?
¿ Ningún concepto de Dios?
Mire, ninguno de los dos creemos.
Seríamos hipócritas.
Si así Io quieren,
¿quién los casará?
Nosotros.
¿ Será un "Hágalo usted mismo"?
Me parece estupendo.
Yo sé.
Me parece estupendo, de verdad.
¿"Hágalo usted mismo"?
Eso me parece estupendo.
Pero díganme, ¿ es...?
¿ Cómo se dice?
- ¿ Quieres decir legal?
- Eso. ¿ Es legal?
Sí, porque un capellán
de la universidad...
No, sóIo presidirá.
Nosotros decimos todo.
¿ La novia también habla?
- Es un nuevo mundo.
- Sí, es bastante innovador.
- ¿ Están listos?
- Amén.
Todavía no empieza.
¿ Cómo saberlo?
No conozco las bodas instantáneas.
Escuchemos los textos
que sellan esta santa unión.
- Amén.
- ¿ Cómo?
Dijo santa unión. El sacerdote.
- No es sacerdote.
- Para mí sí Io es.
"Cuando nuestras almas,
erguidas y fuertes...
...cara a cara
se aproximan silenciosamente...
...sus alas se rasgarán
ante nuestro propio fuego.
¿ Qué daño puede hacernos el mundo
para quebrantar la felicidad? Piensa.
Al ascender, los ángeles nos rozarán...
...desprendiendo una Ilovizna de música
en nuestro profundo silencio.
Permanezcamos sobre la tierra,
amado mío.
Los ánimos cambiantes
del ser humano...
...retrocederán,
aislando de sí a las almas puras.
Despejarán un espacio
donde nos podremos amar.
Y las tinieblas quedarán muy atrás."
"Te entrego mi mano.
Te entrego mi amor,
mayor tesoro que el dinero.
Me entrego,
antes que rezar o legislar.
¿Te entregarás igualmente?
¿ Viajarás conmigo?
¿ Seguiremos juntos mientras vivamos?
Yo, Oliver Barrett
te tomo a ti, Jennifer Cavalleri...
...por mi esposa
para siempre...
...y te amaré
hasta que la muerte nos separe.
Yo, Jennifer Cavalleri
te tomo, Oliver Barrett...
...por mi esposo para siempre...
...y te amaré
hasta que la muerte nos separe.
En representación
de la autoridad de Massachussets...
...Ios declaro marido y mujer.
- ¡ Me mantendrá mi mujer!
- No te gustará.
- Ya me gustó.
- SóIo me pagarán 3 mil por año.
- ¿ Por qué?
- Soy la señora de Barrett.
- Di que eres la Srta. Cavalleri.
- Ganaría todavía menos.
- Es una ganga.
- Una renta de 82 dólares...
...está fuera de nuestro alcance.
Como ir a Mongolia.
Nuestro alcance Ilega hasta Mongolia.
Tengo que reconocerlo.
Es peor de Io que imaginaba.
- ¡ Es nuestro hogar!
- Sí.
- ¿ Y...?
- ¿ Qué?
Cárgame a través del umbral.
No me digas
que crees en esas tonterías.
- Cárgame, luego te digo.
- ¿ Hasta arriba?
Bueno, seré una hermosa divorciada.
¿ Qué haces, Barrett?
- ¿ Qué haces?
- Lo sabrás al Ilegar.
- Listo.
- No es el umbral.
- Ahí dice Barrett.
- No es un umbral.
Sube, preparatoriano.
- Eres muy pesada.
- Quizá esté embarazada.
¿ Qué cosa?
- Te asusté, ¿ verdad?
- No.
No quieras engañarme.
Bueno, sí me sorprendiste.
¿ Es el umbral oficial?
- ¿Tú qué piensas?
- Si no Io reconoces...
¡Sí, sí!
- ¿ Está el amo del barco?
- ¿ Y los niños?
Duermen, gracias a Dios.
Es hora de la siesta.
- Tengo 45 minutos.
- A mí me dan menos.
¡ Diantres!
No sé qué tiene este motor.
- Eres egresado de Harvard.
- No estudié mecánica.
Bienvenido al mundo real.
- ¡Cavalleri!
- Me apellido Barrett.
A veces eres insoportable.
- ¿ Cómo te tratan?
- Bien. A excepción del niño Britten.
Va a ser delincuente.
- ¿ Por qué?
- Trató de pellizcarme.
- Tiene buen gusto.
- La próxima vez, le pego.
Espera que sus padres
te den propina.
Maldición.
- Vámonos, estoy harto.
- No me toques.
- No le digas eso a tu esposo.
- Lávate, después me tocas.
Hoy tuve otra discusión salarial
con la Srta. Whitman.
¿ Esta vez sí le dijiste?
Le dije que es un honor
ser miembro del Colegio Shady Lane.
Hasta los Barrett tienen
que pagar renta, señorita.
- A Io cual ella respondió:
- Ja, ja, ja.
- ¿ Qué te trajo su risa?
- 3.500 dólares por año.
- ¡Absurdo!
- Mejor manténme tú...
...mientras tomo cursos
para trabajar en colegios públicos.
- Contesta, por favor.
- Ja, ja, ja.
- Dijiste que me Ilamarías.
- Quise dejarte estudiar.
- ¿ Comiste?
- No, te esperaba.
Eres un niño en crecimiento.
- Ya no soy niño.
- Sí, eres mi hijo.
- ¿ Viste la correspondencia?
- Espera, esto es vital.
- No, ¿qué hay?
- Nos invitan a...
- Pagar la electricidad.
...una cena.
Tu padre cumple sesenta anos.
- ¿ Me escuchaste?
- Sí.
Pide respuesta.
- ¿Todavía me preguntas?
- Ya es tiempo.
- ¿ De qué?
- Lo sabes bien.
¿ Quieres que venga de rodillas?
Te está buscando.
Es letra de mi madre.
¡Cumple 60 años! Quizá no viva
cuando quieras reconciliarte.
No habrá reconciliación.
- Algún día, cuando Oliver V te irrite...
- Oliver no.
Bozo te odiará
por haber triunfado en Harvard.
Algún día estarás
en la suprema corte.
- ¡ No me odiará!
- ¿ Por qué?
Porque yo...
Tu padre
te ama como amarás a tu hijo.
Ustedes los Barrett compiten tanto
que creen que no se quieren.
- Tú nos Io haces ver.
- Sí.
Este caso queda concluido.
De todos modos hay que responder.
Eres capaz, responde tú.
Nunca he hecho sufrir adrede a nadie.
No puedo.
¡Jennifer!
Contesta. Di que no.
- Está bien. ¿ CuáI es su teléfono?
- Escribe una nota.
Voy a explotar.
Dime su número telefónico.
338-3434,
pero tienes que marcar 1 primero.
Buenas noches. Habla Jenny Barrett.
Hola, señor Barrett. Buenas noches.
Muy bien, gracias.
La recibimos, por eso le Ilamo.
Lo siento muchísimo, digo...
...Io sentimos mucho, pero...
...no podremos asistir.
Lo siento.
Habla con éI, por favor. Salúdalo.
No volveré a hablar con éI.
Te Io suplico, hazlo por mí.
Nunca en mi vida te he pedido nada.
Por favor, hazlo por mí.
No.
¡ No tienes corazón, desgraciado!
Señor Barrett. Oliver le informa...
...que a su manera
Io quiere mucho.
¡ Lárgate de mi vida!
LAVANDERÍA
FACULTAD DE MÚSICA
Olvidé mi Ilave.
Lo siento mucho, Jenny.
No.
Amor es no tener que pedir perdón.
Paul. No impongas tu linda voz
por encima de las demás.
¡Yo no fui!
- No me engañas, te lucías.
- Perdón.
Bueno, una úItima vez.
Que suene muy clara su dicción.
¡Vaya!
Estuvieron de veras, increíblemente...
...absolutamente...
...aceptables.
- Mañana a las 8:30 en punto.
- Sí, hasta mañana.
- Adiós, Jenny.
- Nos vemos, Jenny.
- ¿ Qué te trae a la iglesia?
- Ya cerraron las cantinas.
¿ Compraste un árbol?
No importa,
Io compraremos al regresar.
¿ Qué vas a hacer
la víspera de Año Nuevo?
Dormir.
- ¿ No querías pasarla conmigo?
- ¿ Por qué, qué vas a hacer?
Dormir.
Algún día recordaremos
estos tiempos con gusto.
Ojalá que sea muy pronto.
¡Ven acá, Jennifer!
- Jennifer.
- ¿ Qué tienes?
Ven conmigo.
Vuelvan a empezar.
- ¿ Qué diablos pasa?
- Te diré una cosa importante.
- ¿ No podías decirme allá?
- Quiero estar a solas.
- Está bien.
- Mira, noticias estupendas.
¿ De la facultad de derecho?
- ¡Te echaron!
- Léela, son buenas nuevas.
¿ Eres el primero del grupo?
No, pero casi.
Quedé en tercer lugar.
¿ SóIo eso pudiste alcanzar?
¡ Me mencionarán en la gaceta!
Dime algo, por favor.
Quiero conocer a los que te ganaron.
Ahora, el premio in memoriam
William Jersey...
...por los mejores ensayos
de úItimo año es para Oliver Barrett IV.
- Me Io dieron.
- ¿ Cuánto?
¡Quinientos dólares!
¡Qué maravilla!
- Levántate.
- Silencio.
Es el premio Jennifer Barrett
pro-maternidad.
- Estuvo muy bien por 80 dólares.
- Ahora la cochera costará más.
- No necesitarás auto en Nueva York.
- Visitaré a mis clientes.
Un abogado elegante
no hace visitas a domicilio.
Cómo no,
a los domicilios de sus jefes.
- Podrás ir a pie.
- Los ricos no caminan.
- Los nuevos ricos.
- Eso somos.
- No te vayas a reír.
- ¿ De qué?
Me está gustando el nombre de Bozo.
- ¿ Para qué?
- Nuestro hijo, tonta.
Nuestro futuro gran atleta de Harvard.
- ¿ Bozo Barrett?
- Suena a un verdadero triunfador.
¿ Serás capaz de ponerle Bozo
a nuestro futuro hijo?
SóIo si tenemos un niño.
- Por fin salimos de la pobreza.
- Todavía no.
- ¿ Cómo?
- Cárgame sobre el umbral.
- ¿ Otra vez? Eso ya Io hice.
- No eras abogado, no es oficial.
- ¡ Hasta el décimo!
- Cárgame en el ascensor.
Gracias a Dios.
- ¿ Qué se les ofrece?
- Somos los Barrett del 10-H.
- ¿ Se siente mal?
- Me cargará al umbral.
- Ah, ¿son recién casados?
- Eternamente.
Camina, preparatoriano.
Lo tienes todo, desgraciado.
Estás en la sombra.
- Rico como un mico con pico.
- Juega y cáIlate.
Un empleo en un bufete famoso,
un buen salario.
- Que juegues.
- No puedo dejar de pensar.
Barrett, el cara de ángel grosero.
Concéntrate.
- ¿ Por qué eres tan suertudo?
- Óyeme, esto costó esfuerzo.
Es la primera vez
que Jenny no tiene que trabajar.
¿ Qué tiene que hacer?
Quiero que estudie,
pero ella quiere un bebé.
- ¿ Resultado?
- Buscamos el bebé.
¿ Necesitas ayuda, amigo?
Si me haces falta, te avisaré.
DOCTOR M. SHAPELEY
- ¿ Quién tiene la culpa?
- No me inclino a decir culpa.
Bueno.
Entonces dígamelo a su manera.
Tenemos 24 años y no podemos
concebir. Uno está fallando. ¿ Quién?
Jenny.
Entonces adoptaremos un niño.
Su problema es mucho más serio.
Jenny está gravemente enferma.
¿ Qué tan grave?
Se está muriendo.
¡ No es posible!
Lo siento mucho.
No puede ser.
SóIo puede tratarse de algún error.
Hicimos tres veces el análisis.
El diagnóstico es correcto.
Habrá que decírselo pronto.
Puede prescindir
poco tiempo del tratamiento.
Su terapia se iniciará
dentro de algunas semanas.
Tiene sóIo 24 años.
- ¿ Le será doloroso?
- Esperemos que no.
Le aconsejo
que consulte al hematóIogo.
Le recomiendo el Dr. Addison.
Sí.
¿ Qué hago?
Digo, ¿cómo ayudaré a Jenny?
Sea tan normal como le sea posible,
por el tiempo que pueda.
Es Io mejor.
Normal.
Está bien,
me portaré de Io más normal.
Jenny.
Llegué, Jenny.
Necesito un abogado.
- Soy abogado.
- Te necesito.
- También yo te necesito.
- ¿ Por qué?
- No soy abogada.
- Eres loca.
Necesito una loquita.
- Estás preciosa.
- No me engañes.
Bueno, de acuerdo.
Estás horrenda.
Nunca me veo horrenda.
Me veo bien para ser jueves, ¿ OK?
- OK no es poético.
- No me interesa.
Tú dime Io que ves.
- Te veo a ti.
- Eso es poético.
Me dijo el médico que salimos bien.
¿ Y a ti?
- Lo mismo.
- Seguiremos intentando, ¿no?
Sí, intentémoslo ahora.
¿ En este preciso momento?
Antes.
¡Jenny!
Jenny. ¡Jenny!
Levántate, preparatoriano.
Manténme como yo quiero.
Vamos, de pie.
- ¿ Vas a ver a Stratton?
- ¿ Quién?
Raymond, tu amigo del alma.
Viviste con éI antes de mí.
Quedamos de jugar,
pero pienso cancelar.
De ninguna manera.
- ¿ Por qué?
- No te quiero flácido; juega.
- De acuerdo, pero te invitaré a cenar.
- ¿ Por qué?
¿ Cómo por qué?
¿ No puedo invitar a mi esposa?
- Habla. ¿ Cómo se Ilama la otra?
- ¿ Qué?
Si me invitas entre semana,
es que andas con otra.
- ¿ Qué tienes?
- Un día malo.
¿ Otra vez? Tu día malo
ha durado ya dos semanas.
- Mi jefe quería mandarme a Chicago.
- ¿ De verdad?
¿ Viste el caso por la TV?
Magnífico, tomarás partido
en una pelea callejera.
- Me negué.
- ¿ Por qué?
No sé, no quiero vivir en un hotel.
De veras que sí estás casado.
Tu hora Ilegará.
Señora Barrett.
Estoy en mi lugar.
Ven acá, preparatoriano.
- ¿ Qué cree, señora?
- Te echaron.
Me entusiasmé.
Adivina adónde vamos.
- A Reno.
- No, a París. Pasaremos la Navidad.
No haremos así la cosa, Oliver.
- ¿ Qué cosa?
- Ni quiero ni necesito a París.
- SóIo te quiero a ti.
- Me tienes, tesoro.
Quiero tiempo...
pero no me Io puedes dar.
¿ Visitaste al médico?
A su amigo también.
Es muy agradable.
- ¿ Quién?
- El Dr. Addison.
Hizo la carrera y el doctorado en Yale.
Le dije que no te opondrías.
No, siempre y cuando sea amable.
Lo es, no me engañó y no pido más.
- Entonces queda aprobado el de Yale.
- Bien.
Necesito que seas muy fuerte, atleta.
Lo seré, mi amor. Te Io prometo.
Para Phil va a ser terrible.
Tú no, serás el viudo alegre.
No seré alegre.
Sí, yo quiero que seas alegre.
Serás alegre, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Bueno.
- ¿ Basta?
- No. Me gusta ver cómo los burlas.
La vieja táctica de hockey.
Ese eres tú:
el viejo táctico del deporte.
- ¿ Quieres chocolate caliente?
- Claro, yo pago.
- Qué amable eres.
- Te dije que me gustaba mantenerte.
Siempre me apoyaste.
Además, ¿qué importa el dinero?
No sé.
- ¿Tenemos para un taxi?
- Sí. ¿Adónde te gustaría ir?
Al hospital.
Le están poniendo
glóbulos y plaquetas.
Por ahora, es Io que le urge.
- Rechaza el antimetabólico.
- ¿ Qué es?
Frena la destrucción de sus células.
Pero tiene efectos secundarios.
Jenny manda, será Io que ella quiera.
Hagan todo Io posible
para que no le duela.
- Sí, se Io aseguro.
- Cueste Io que cueste.
- Puede demorar meses.
- No me importa.
No sabemos
cuánto tiempo aguante así.
Quiero que le den Io mejor.
Soy rico.
Es verdad, soy rico,
como un millonario.
- ¿ Cómo has estado?
- Bien, padre.
- ¿ Cómo está Jennifer?
- Bien, también.
Présteme cinco mil dólares. Me urge.
Sigue.
- ¿ Qué?
- ¿ Me dirás para qué?
No puedo.
Por favor, préstemelos.
- ¿ No te paga el bufete?
- Sí, padre.
- ¿ No trabaja ella?
- No le diga "ella".
- Jennifer.
- No la inmiscuya.
Haga el cheque.
Es un asunto personal.
Un asunto personal muy importante.
¿Tienes líos con una mujer?
Sí. Eso es.
Préstemelos, por favor.
Gracias, padre.
- ¿ Cómo sigue?
- No quiere Ilegar a Navidad.
- ¿ Cómo la ve?
- Es posible que Io logre.
- ¿Tan rápido empeora?
- Sí.
Hola, tesoro.
Phil.
¿ Cómo va, señora?
Me voy, preparatoriano.
No Ilegaré a la Navidad.
- Qué trillado.
- Pero es la verdad. Rayos.
No hables así, aquí hay un adulto.
Así espero.
Me prometió ciertas cosas.
Las cumpliré, Jenny.
Los dejaré a solas. Estaré cerca.
No me duele, Oliver, de verdad.
Voy cayendo
lentamente a un precipicio.
Quisiera Ilegar al suelo
de una vez, ¿sabes?
Sí.
No me engañes.
Jamás caíste de un precipicio.
Claro que sí. Fue cuando te conocí.
Sí.
"Fue cuando yo caí".
- ¿ Quién dijo eso?
- No sé. Shakespeare.
¿ CuáI personaje?
¿ En cuáI obra?
Los de Radcliffe sabemos esas cosas.
Sabía de memoria las obras de Mozart.
- Bravo.
- Era mucho saber.
¿ Qué número
es su concierto en La mayor?
No sé. Te Io investigaré.
Antes sabía todas esas cosas,
de verdad las sabía.
- ¿ Quieres hablar de música?
- ¿ Y tú, quieres hablar de entierros?
No.
Oliver.
Le dije a Phil que si quiere una misa,
no te opondrás.
¿ Está bien?
Se sentiría mucho mejor.
Está bien.
Deja de estar enfermo.
¿ Yo?
Esa cara de culpa se ve enferma.
¡ Deja ya de culparte, tonto!
No es culpa de nadie.
No es culpa tuya.
SóIo eso te pido.
Creo que vas a reponerte.
París no me importa.
¿ Qué?
Crees que me robaste París
y la música y todo eso.
No importa, ¿no Io crees?
Entonces lárgate, no te quiero
en mi lecho de muerte.
Te creo.
De veras te creo.
Así está mejor.
¿ Me haces un favor?
Abrázame, ¿sí?
Abrázame bien. Ponte junto a mí.
Ojalá...
...no le hubiera prometido...
Ojalá no le hubiera prometido
ser fuerte por ti.
Oliver...
¿ Por qué no me Io dijiste?
En cuanto supe,
me metí al auto y vine.
Quiero ayudarte, Oliver.
Jenny está muerta.
- Lo siento.
- Amor es...
...no tener que pedir perdón.
HISTORIA DE AMOR
VITO INC.