EL INFIERNO
Basado en 'La Divina Comedia'
de Dante Alighieri
Película producida con material de los
archivos de las colecciones de la Biblioteca
del Congreso y el British Film Institute.
Película original estrenada en
Nápoles en el Teatro Mercadante
el 10 de Marzo de 1911.
La 'Divina Comedia' de Dante fue
inspirada por una niña pequeña, de
tan solo nueve años de edad, cuando
su belleza impresionó enormemente
al poeta. Beatriz murió a la edad
de veinticuatro años, y la idea
de Dante de inmortalizarla resultó
unos de los mayores logros del
genio humano -- -- el Infierno.
Dante se imagina a sí mismo en un oscuro
y tétrico bosque. Ve la cima de una
montaña iluminada por el sol.
Es la colina de la salvación y
se esfuerza en subir a ella.
El camino de Dante es obstaculizado
por tres bestias salvajes: Una pantera
que simboliza la Avaricia, un león
que simboliza el Orgullo, y una
Loba que simboliza la Lujuria.
Beatriz, el ideal de Dante, desciende desde
el Paraíso hacia el Limbo y pide a Virgilio,
un poeta devoto, que rescate y guíe a Dante.
Virgilio se presenta a Dante, le protege
de todo peligro e intenta que le siga
a los umbrales del Infierno.
A través de mí se accede a la
ciudad de la pena.
A través de mí se accede al dolor eterno.
A través de mí entre la gente perdida
para siempre. Toda esperanza debe ser
abandonada por los que entren aquí.
El Río Acheron, sobre el que Caronte
transporta las almas de los muertos.
Conforme se va acercando a las almas
condenadas que esperan en las orillas
del río, profiere amenazas.
La pena sobre los espíritus malvados,
sin esperanza de volver a ver la luz
del día. Dante está abrumado ante
el espantoso espectáculo de las almas
condenadas yendo a su destrucción.
Dante duda en seguir adelante, Virgilio
le tranquiliza. Dante ve a los que en
la gran rebelión no estuvieron ni con
Dios ni contra Él, sino con ellos mismos;
así, el Cielo los ha expulsado por no ser
menos bello y el Infierno no los acogerá
por no dar gloria a los caídos.
Homero, Horacio y Lucano vienen a recibir
a Virgilio. Él les explica la naturaleza
de la misión de Dante en el Infierno.
El duradero lugar de los que tuvieron
vidas intachables y que murieron antes
de la llegada de Cristo.
Virgilio señaló a Poetas, Filósofos, Estadistas,
Hombres de Ciencia, confinados ahí. No
tienen castigo, pero viven sin esperanza.
Cada alma culpable aparece ante el
Juez Minos quien asigna los castigos.
Éste permite a los Poetas decidir.
Los pecadores carnales flotan en el aire
y se mueven por ráfagas de viento. Las
ráfagas tempestuosas del Infierno con
desasosegada furia les dirigen.
El Poeta ve castigadas a Cleopatra, Dido,
Reina de Cartago y a Helena de Troya.
Francesca Da Rimini y su amante, Paulo,
se presentan ellos mismos a Dante.
La historia de Francesca de Rimini
"un día para deleite nuestro leímos a
cómo hería el amor a Lanzarote.
Solos estábamos y sin recelo.
Entonces, enseguida, él besó mis labios
temblorosamente. Ya no leímos más ese día."
Dante está abrumado por la triste
historia de Francesca y cae desvanecido.
"Por esa compasión, me sentía cerca de la
muerte, y como un cadáver, caí al suelo."
El círculo de los Glotones guardado por
Cerbero, el monstruo de tres cabezas.
Es apaciguado por Virgilio, que lanza
un puñado de tierra en su boca.
Los Glotones torturados por una eterna
lluvia tumbados boca abajo en el suelo.
Dante reconoce a Ciaccio, un Glotón florentino.
El poeta pregunta por otros florentinos
castigados en el Infierno. Ciaccio
responde que hay muchos, pero
los de mayores culpas están en
los círculos inferiores.
Plutón de guardia con los tacaños y
derrochadores. Se enfurece ante la visión
Dante, pero no puede hacerle daño.
Los avaros y los derrochadores condenados
a hacer rodar grandes sacos de oro
alrededor de su círculo del Infierno.
Los avaros preguntan, "¿Por qué lo agarráis
así?," A lo que los derrochadores
respondían, "¿Por qué lo arrojáis así?"
Para alcanzar la ciudad de Dis,
el círculo interior del Infierno,
Virgilio indica a Phleguyas que
les transporte hacia el otro lado.
N.T. - Dis, dios del inframundo.
(Plutón en griego)
Philip Argenti reconoce a Dante y trata
de golpearle. Es rechazado por Virgilio.
"Aléjate; ve abajo con los otros perros."
La entrada de los Poetas a la ciudad de
Dis es obstaculizada por una horda de
espíritus malignos. Impiden entrar
a los Poetas y las tres furias aparecen
en las murallas de la ciudad.
Dante es salvado de ser convertido en
piedra tapándose los ojos con las manos.
Un Ángel aparece y manda abrir las puertas.
Los pantanos de la laguna Estigia. Virgilio explica
a Dante: "Ahora verás las almas de aquéllos
a los que la ira abrumó en el fango".
48a
N. T.- Laguna Estigia: río mitológico que separaba
el mundo de los vivos y el de los muertos
que era recorrido por Caronte con su barca.
Los Herejes enterrados en fosas de fuego.
Farinato reconoce la voz de Dante y se
levanta de su abrasadora tumba para hablarle.
Cavalcanti pide a Dante noticias de su
hijo. Dante le dice que todavía vive.
Farinato predice a Dante su
exilio y la amarga ingratitud
de sus camaradas compatriotas.
Los Blasfemos son golpeados por una
lluvia de fuego cayendo sobre ellos
por toda la eternidad.
Capaneus, orgulloso y altivo espíritu,
es denunciado por Virgilio.
Los Poetas descienden al
siguiente círculo en la
espalda del monstruo Geryon.
"Su cara, el semblante de un
hombre justo, aburrido; el resto,
todo serpiente.
El Sepulcro de un Hereje famoso.
Los Suicidas convertidos en nudosos
y encogidos árboles. Dante pide a
Virgilio una explicación sobre las
voces que oye y éste le dice que corte
una ramita de uno de los árboles.
Dante lo hace y sale sangre a borbotones,
y el espíritu se presenta
como Peter de Vigna.
Peter de Vigna cuenta la historia de
cuando fue acusado de traición y
castigado a ser privado de su vista
por orden del Emperador Frederic II.
Después de la tortura, rasga la venda
de sus ojos con la esperanza de ver la
luz del día una vez más.
En su desesperación sale
precipitadamente dejando sus
sesos en el suelo del calabozo.
Las arpías, horribles y obscenas,
desde los árboles, causan dolor
a las almas encarceladas
que lo han malgastado todo,
seguidas por mastines negros.
Otros golpeados por demonios con largas
tiras de cuero. "Cómo saltan al primer
golpe, y nadie espera al segundo, ni al tercero"
El río de porquería en el que están
inmersos los aduladores y disolutos,
y donde intentan, en vano, lavarse.
Los simoníacos, usureros que han vendido los Bienes
de la Iglesia para enriquecerse, enterrados
cabeza abajo, pies arriba, y torturados
por un fuego de gran intensidad en las plantas
de sus pies. Uno  que había sido Jefe de su
iglesia, castigado aquí, fue acusado por Dante.
Virgilio aplaca a los demonios que
guardan este círculo, donde los que
malversaron dinero o propiedades de
otros son castigados a ser sumergidos
en un río de sangre hirviendo.
Ciampollo de Navarra cae en poder de los
demonios que van a hacerle trizas. Él
distrae su atención y escapa saltando
dentro del lago de sangre hirviendo
donde los demonios se ven incapaces
de volver a capturarlo.
Los poetas vuelan al siguiente círculo
donde los Demonios son incapaces de
perseguirles, así como el Poder Divino
que les da control sobre su propio
círculo no les permitirá abandonarlo.
Los Hipócritas son obligados a llevar
enormes y pesados mantos que parecen
oro, pero que son de plomo.
Dante ve al malicioso hipócrita Caiphas
que condenó a Cristo a la muerte,
clavado y crucificado en el suelo.
Dante está ansioso por descansar, pero es
animado por Virgilio, que le dice que en
caso de necesidad tendrán ayuda Divina.
Los ladrones son mordidos por horribles
serpientes. Uno de ellos viene a hablar
a Dante y blasfema.
Una serpiente se enrolla en su
cuerpo diciendo, "Sé mudo"
Corruptos e incrédulos que custodian fondos
públicos se convierten en desagradables
y odiosas formas de animales y reptiles.
Fraudulentos concejales, malvados
consejeros, envueltos en ropas ardientes.
Dante ve entre otros a Ulises y Diomedes.
Los que siembran discordia y los que
promueven la disensión mutilados por
demonios. Mohammed con su pecho desgarrado.
Falsificadores, alquimistas, timadores
convertidos en leprosos, locos y enfermos.
Dante entra en agrias disputas con algunos
que había conocido en el mundo de arriba;
finalmente, es reprendido por Virgilio.
"Oír tales disputas es una
alegría para las mentes vulgares."
Los tres gigantes--Nimrod castigados
por tomar parte en la confusión de las
lenguas en la torre de Babel.
Ephialtes castigado por su rebelión contra
Júpiter; y Anteo, requerido por Virgilio
para que les lleve al siguiente círculo.
El gigante Anteo lleva a los dos poetas
en las palmas de sus manos y les deja
en el círculo de abajo.
Los traidores de diversas clases
castigados a ser sumergidos en un
lago de hielo.
Dos parientes culpables de asesinatos
traicioneros cada uno, dándose
cabezazos el uno al otro.
Los traidores a su propio país. Dante
enfurecido al ver al traidor Abbati,
corta un mechón de pelo de su cabeza.
El conde Ugolino roía el cráneo del
Arzobispo Ruggieri. "Sus mandíbulas
alzándose de su funesta comida"
El conde Ugolino relata a Dante cómo
después de discutir con su amigo el
Arzobispo, él y sus hijos y nietos
se morían de hambre en la Torre
de Pisa por orden del Arzobispo.
El conde ve a su familia pasar ante sus
ojos y al sexto día solo quedaba él.
Al noveno día pasó al gran mas allá.
Dante ve a Friar Albengo, que había
discutido con su propio hermano y,
simulando reconciliarse con él,
le invitó a un banquete y entonces
le asesinó cruelmente.
El malvado traidor, Lucifer, con sus
tres bocas en el centro, sostiene
los cuerpos de Bruto y Casio.
Los Poetas bajan por los enmarañados
lados del monstruo, Lucifer, para
alcanzar el camino subterráneo.
Los Poetas abandonan el Infierno.
Y otra vez contemplan las estrellas.
El Monumento a Dante en Trento, Italia.
By Light thehouse-ofhorror.blogspot.com Visitanos para más horror movies,gore,asianhorror y más