La tensión que, por meses, envolvió
a Nigeria, explotó ayer.
Como exiliado, el Gral. Mustafa Yakubu
maquinó un rápido y violento golpe...
...contra el gobierno democrático
electo, del Presidente Samuel Azuka.
Una tierra con 120 millones de personas
y más de 250 grupos étnicos que poseía...
...una larga historia de enemistad étnica ...
...particularmente entre los musulmanes
fulaníes del norte, y los Cristianos Ibo del sur.
Los victoriosos rebeldes
fulaníes tomaron las calles...
...mientras los actos de violencia
se perpetraban por todo el país.
Miles fueron asesinados en combate
o ejecutados posteriormente.
Temiendo una matanza étnica, la mayoría
de cristianos, abandonaron sus hogares...
...huyendo de la ciudad o buscando
un santuario por doquier.
El Gral. Yakubu ha tomado control
de la mayoría de la ciudad...
...y parece estar firmemente en control.
Las Naciones Unidas aún no se
pronuncian sobre el tema...
...pero Estados Unidos ya
empezó a evacuar su embajada.
Como pueden ver detrás mío,
en el Buque Harry S. Truman...
...hay mucha actividad, mientras los americanos
foráneos son evacuados en toda Nigeria.
El, alguna vez, pacífico país...
...ha sido golpeado por enfrentamientos
étnicos y por breves, pero cruentas batallas...
...principalmente, por el control los
vastos recursos petrolíferos de Nigeria.
No obstante, nada puede preparar al país...
...para la abrumadora y decisiva
acción que acaba de tomar lugar.
Acabamos de escuchar que la
familia presidencial entera...
...ha sido asesinada. Repito.
La familia presidencial entera
ha sido asesinada.
- Bienvenido abordo, Sr. Embajador.
- Gracias.
Deje que lo ayude con esto.
¡Le dieron en la pierna!
¡Llévenlo a la enfermería, ahora!
¡Qué ven mis ojos!
- Bienvenido de vuelta.
- Gracias.
Apreciamos su labor allá afuera,
pero lo necesitamos de vuelta.
Tarea prioritaria... Tenemos que extraer
una personalidad crítica, de inmediato.
Vayan a comer algo,  equípense
para una misión de 3 días.
Nos vemos en el almuerzo
para ver los detalles. Tú...
- ...que te vea un médico.
- De acuerdo, capitán.
¡Atención!
No se molesten, caballeros. Tomen asiento.
¿Todos almorzaron?
- Sí, Señor.
- Muy bien.
Inteligencia estima que hay
5000 tropas de Yakubu...
...diseminados en por este sector.
Han capturado arsenales
gubernamentales...
...y desafortunadamente, éstos fueron
proveídos por nosotros por muchos años.
Además, la milicia local está matando
a cualquiera que asista una iglesia distinta.
Bien, su primer objetivo
es encontrar y extraer...
...a la Dra. Lena Fiore Kendricks en
Servicios de Ayuda Internacional.
La Dra. Kendricks es
americana por matrimonio.
Su último esposo fue
el Dr. John Kendricks.
Su objetivo secundario...
...es extraer dos novicias y un cura
que dirige una misión en Yolingo...
...si deciden irse.
La Misión de San Miguel, justo aquí.
Bordearán Camerún...
...y bajarán en paracaídas cerca
del borde del Bosque de Mazon.
Cuando obtengan su paquete...
...procederán a su extracción
en "LZ Alpha".
Nuestra presencia en el terreno
será considerada hostil.
- ¿Preguntas?
- Señor...
...reglas de involucramiento?
Se defenderán si son atacados.
de otro modo, no se involucren.
Señor, ¿cuál es nuestro
plan de escape?
Patrullar la frontera de Camerún
a través del Paso de Tandjile.
¿Algo más, caballeros?
Muy bien.
En Marcha.
Caballeros, quedan 3 minutos.
Está bien.
¿Hablas inglés?
Bien, bien. No voy
a hacerte daño.
¿Hay algún soldado aquí?
¿Algún soldado rebelde?
¿Estás segura? ¿segura?
Bien. ¿Me puedes llevar con
la Dra. Lena Kendricks?
¿Sabes dónde está?
Bien, aquí vamos.
Con calma. Vamos.
Zee, en marcha.
Está bien. ¿No te voy a
hacer daño, de acuerdo?
Abre.
Libre.
Lasana, ¿dónde está es--?
Dra., estos americanos
vinieron a verla.
Lugarteniente Waters de la Naval.
Vine sacarla a usted y a su gente.
Estamos en medio de una cirugía.
Señora, no sabe lo que está
apunto de suceder aquí.
¿Usted es novicia?
¿Alguna de usted lo es?
- ¿Usted es novicia, señora?
- Sí, señor.
Bien. Empaque sus cosas
y salgamos de aquí ahora.
- ¡Lugarteniente!
- Señora.
Saque esas armas de
mi sala de operaciones.
Está asustando a mi personal.
Iré con usted cuando termine.
¡Ahora, por favor, espere afuera!
Su personal debería
estar asustado. Señora.
¿Sabe lo que le pasará a usted y
a ellas cuando los rebeldes lleguen?
Tal vez puedas ayudarla.
¿Señora, puedo asistirla?
- ¿Es usted médico?
- No, soy farmaceuta, señora.
- ¿Sabe suturar?
- Sí, señora.
- ¿Está seguro?
- Sí, está seguro.
Suture por mí entonces.
Sí que nos está tomando tiempo.
Muy bien, Lt. Waters, soy toda suya.
Apúrate, Doc.
¿Asumo que tiene un plan
para sacarnos de aquí?
Sí señora, venga conmigo, por favor.
Estamos a 2 kilómetros del punto
de encuentro con el helicóptero.
Recoja sus pertenencias,
nada pesado.
Zee, rompan el perímetro.
Mantengan a Flea en posición.
Ubicamos una compañía rebelde
fuera de Yolingo, mientras veníamos.
Debemos asumir que estarán aquí
por la noche, sino antes.
Soy responsable de 70 personas aquí.
Más de la mitad, seriamente heridos.
Mis órdenes son de sólo
evacuar americanos foráneos.
¿Qué significa eso?
Significa, personal no-oriundo, señora.
Entonces tenemos un problema.
No me marcharé sin
ese personal oriundo.
Venimos a sacarla. Ahora,
sugiero que vaya por el cura...
...encuentre a las monjas, empaque
y prepárese para marchar.
Cuando las tropas rebeldes lleguen,
matarán todo lo que vean...
...incluyendo doctoras
blancas acreditadas.
- ¿Qué parte del plan no entiende?
- ¡La frontera con Camerún está a sólo 40 millas!
- ¡Podría sobrevolarlas en 30 minutos!
- No puedo hacer eso.
- ¿Por qué no?
- Porque mis órdenes son muy claras:
Evacuar al Sacerdote, usted y las dos
monjas. Ahora empaque y alístese.
Podríamos llevar a quienes puedan caminar.
No son mi responsabilidad.
Usted es mi responsabilidad.
Tiene razón, Lugarteniente....
...no es su problema.
Es mi responsabilidad...
...y no me iré sin mi gente.
Está bien, déme un minuto.
- ¿Un minuto?
- Así es.
60 segundos. Sugiero que use ese
tiempo para buscar al Padre.
Comunícame con el
Centro de Comando.
Aquí Eagle 1.
- Lena, ¿Qué sucede?
- Aún no lo sé.
Aquí Eagle 1.
Eagle 1.
Sí, capitán, tenemos un problema.
No, sí la tenemos.
Pero quiere llevar a
70 personas con ella.
Sí, señor, entiendo.
Lo manejaré.
Eagle 1, fuera.
Dra. Kendricks.
Usted gana. Reúna a su gente.
Nos marchamos en media hora.
¿Habrá helicópteros
para ellos también?
Sí. Sólo podremos llevar a los que
puedan caminar por su cuenta.
Entiendo.
Gracias, Lugarteniente.
Apúrese, por favor.
¿Por qué no sólo hacemos
que Doc la anestecie?
Gran idea, Red. Drogar y
raptar un médico americano.
No estoy seguro que
esa zorra sea Americana.
La doctora es la misión, Red.
Mantente cerca.
- ¿Y sacaremos a toda esa gente?
- Andando.
Necesitamos que todo aquel
que pueda caminar se aliste.
Debemos irnos, rápido. ¡Rápido!
Dios te bendecirá, Lena.
- ¿Qué dijo el capitán?
- ¿Qué demonios crees que dijo?
Está bien, despejemos estas chozas.
Vengan aquí, muchachos.
Está bien. Vamos.
Media hora para reunirnos
con el helicóptero.
- Que sólo lleven lo que cargan en la espalda.
- Entendido.
- ¿Dónde está el cura?
- Dice que no vendrá.
Mi bendición, Lena.
Gracias por todo.
No llore hermana, por favor.
Nos volveremos a ver.
Cuídate mucho.
- ¿Listo, Lake?
- Cien por ciento, Señor.
Muy bien. Andando.
Sácanos de aquí,
pero no te nos escapes.
Entendido.
Que se muevan. Que se muevan.
Vamos.
Que caminen., Slo.
Sácala de ahí.
Vamos, vamos.
¡Oigan, vamos, andando!
Vamos, rápido.
Hermana Grace.
- ¿Y la madre?
- Murió.
¡Oh, no!
¿Qué voy a hacer con esta niña?
Lena.
Lena, tienes que tomar esta niña.
Es su única oportunidad.
Tenemos que ir más rápido que esto.
Tenemos que regresar para el
juego de los Falcon. Vamos.
Cuídate, niña.
Hermana Siobhan.
Cuídese.
Vamos, hermana. Recoja
su mochila. Vámonos.
No iré.
¡Hermana!
- L.T., no quiere irse.
- No iré.
¿Qué?
Buena suerte.
- Que Dios te bendiga.
- Gracias a Dios.
Está bien, hagámoslo rápido.
Vamos, señora, vámonos.
Vamos. Tenemos mucho
trabajo que hacer Vamos.
Cuídense.
Vayan con Dios.
- Dios ya dejó África.
- Sí.
Con calma, Dra. Mire donde pisa.
La tengo.
Sólo hemos avanzado 5 Km. y
faltan aún 12 para  LZ Alpha.
Si vamos más lento, empezaremos
a ir de retroceso.
- ¿Red, qué tienes ahí?
- Cinco rezagados.
- 30 metros, y alejándose del grupo.
- De acuerdo, reagrúpalos de inmediato.
Andando.
Vamos. Tiene que apresurarse.
Señora, apresúrese.
Usted también. Usted--
Cuidado con esos árboles.
La ayudaré.
Está bien. Les diré.
Te tenemos.
Lugarteniente.
Tenemos que parar.
- ¡Lugarteniente!
- La escuché.
No podemos parar.
Estamos atrasados. Vamos.
Esta gente necesita descansar.
Y tenemos un niño que
necesita medicación.
Aquí vamos.
Ahí vamos, señora.
En marcha.
En marcha, doctora.
Vamos, Señor. Aquí vamos.
¿Qué quiere hacer?
Descansar por 30 min.
Lake, que se detengan.
Descansaremos por 30 min.
Establezcan un perímetro.
Perímetro establecido.
Señora, tomaremos 30 min.
L.T., tenemos guerrilleros a la vista...
...en nuestra ruta.
Dra. Kendricks, venga ahora
mismo. Venga aquí.
Hay peligro en el camino. Debe
hacer lo necesario-- ¡Escúcheme!
Debe hacer lo todo posible para mantener
ese bebe en silencio, ¿me entiende?
A toda costa. Vaya, ahora.
De pie. De pie.
Peligro cerca.
Andando.
Libre.
Oh, demonios. L.T., un rezagado.
Peligro cerca.
Vamos, señora. Vamos.
¡Ya está a salvo. Vamos!
Lake, sácanos de aquí antes que vean
que su artillero rezagado ya no está.
Y encuéntranos un lugar
seguro para descansar.
¡Espere! Se dirigen a la capilla.
Tiene que detenerlos.
No puedo hacer eso. Arriesgaría
la seguridad de toda esta gente.
- Además, tal vez ignoren la capilla.
- Sabe que no lo harán.
Existen muchos posibles
escenarios Dra. Kendricks.
Y no presumo conocerlos todos. ¿Red?
Dra. Kendricks.
- En marcha.
- Señora.
Vamos.
¿No puede dormir, Lugarteniente?
Estoy de guardia, señora.
Puede llamarme Lena.
Dra. Kendricks, le
sugiero que descanse.
¿Sabe?...
Gracias por salvarme la vida.
No era cuestión de salvarle la vida.
Es cuestión de terminar el trabajo.
Completar la misión, eso es todo.
Mi querida...
...mil dificultades no crean una duda.
- Pero no soy una buena católica.
- Eso no lo sabes. Sólo Dios lo sabe.
Caballeros.
Por favor.
Ésta es una casa de Dios.
No tenemos soldados aquí.
Sólo hay gente enferma aquí.
Por favor, señor.
- Caballeros, por favor.
- ¡No! ¡No!
¡No! ¡Por favor!
- ¡No!
Comandante, por favor.
Ésta es una casa de Dios.
No tenemos soldados aquí. Sólo
esperanza. Sólo tenemos gente enferma.
Sólo tenemos gente enferma aquí.
Por favor.
No, comandante.
Y bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios...
...ruega por nosotros, pecadores, ahora
y en la hora de nuestra muerte--
¡Comandante, no!
- Bendito--
- ¡No!
Santa María, madre de Dios...
¿Qué demonios fue eso?
Una hiena.
Flea, Lake, ¿estado?
Libre.
Libre, L.T.
¿Zee?
Star 1, este es Eagle 1.
Atención a nuestra ubicación.
Aquí Star 1. Mi tiempo de arribo,
su posición, en 5 minutos.
Liberando humo.
¿Tienes humo?
Roger. Humo amarillo.
Somos nosotros.
Contacto visual.
Slo, tráela aquí.
- ¡En marcha! ¡Vamos! ¡Ahora!
- Vamos, señora. Vamos.
¡Vamos, ahora! ¡Vamos!
¡Usted primero! ¡Andando!
¡Maldición, andando!
Estamos atrasados.
¡Vamos!
!¿Por qué el otro helicóptero no aterriza?!
¡Es una nave artillada!
¡Está aquí para protegernos!
- ¿Qué hay de los otros?
- ¡Estarán bien! ¡Vamos, Apúrese!
¡Tienen que apresurarse!
- ¡¿Qué está haciendo??!
- ¡Agache la cabeza!
¡Atrás!
- ¿A dónde va ella?
- ¡Esperen! ¡Atrás!
¡Agache la cabeza!
- ¡Déjenos ir!
- ¡Dra. Lena!
- ¡Espera! ¡Retrocede!
¡Contésteme! ¡Nunca planeó
sacarnos a todos!, ¿no?
¡Yo sólo sigo órdenes! ¡Mis órdenes son
sacarla de aquí! ¡Suba al helicóptero!
- ¿¡Qué hay de mi gente?!
- No estoy aquí por ellos.
¡Me mintió!
¡Mentiroso! ¡Bastardo!
¡Lena! ¡Déjeme ir!
¡¿Qué hay de mi gente?!
¡No los dejaré!
¡Me mintió!
- ¡Van a morir!
- Asegure a la doctora.
¡Dra. Lena! ¡Dra. Lena!
¡¿Quién decide por mí?! ¡¿Usted?!
¡¿Su gobierno?!
¡Bastardo! ¡No los abandonaré!
¡Vamos! ¡Vamos, ahora!
¡Andando!
¡Vamos, en marcha!
¡Lena! ¡Lena!
¡Escúchame!
¡Escúchame! Estaremos bien.
¡Vámonos!
Lt. Waters. A su derecha.
Vimos esto cuando veníamos.
¡No!
- ¡Doc!
- ¡No!
Venga.
Demos la vuelta.
Musa.
¡Patience!
¡Lena!
Sólo podemos llevar 12 personas.
Viejos, niños, cualquiera
que nos retrase.
Nos encontraremos de
nuevo en Camerún.
Ve, y dile a los demás.
- Dios te bendecirá.
- De prisa, por favor.
Gracias.
A prisa, por favor.
¡Red!
Lleva el paquete.
¡Ahora, maldición!
¿Qué está haciendo?
¿Nueva misión?
No.
La misma misión.
Haz que se alisten, Zee.
Dios te protegerá. Toma
la cruz de mamá.
¡En marcha!
Tenemos que irnos.
¡Vamos! ¡Andando! ¡Vamos!
¡Sáquenla de aquí!
¡Apártese!
- ¡Patience! Estará a salvo.
- ¡Es mi bebé!
Mantenga la cabeza abajo.
No tiene a nadie que la cuide.
¡Señora, tiene que
sostener esta bebé!
¡Sujétela fuerte!
- ¡Agachen la cabeza!
- No más paquetes, Señor. Estamos repletos.
Nos vemos en Camerún.
Vamos. Andando.
Aquí vamos. Mantente abajo.
Cabeza abajo.
Vamos.
¡Sargento! ¡Andando!
Aquí Eagle 1.
¿Puede esperar un momento, Señor?
A.K.
El comandante.
¿Sí, Señor?
Lugarteniente, ¿por qué está esa nave
llena de refugiados, y no de sus objetivos?
La doctora no iba a dejar a su gente.
¿No puede meter a una
mujer en un helicóptero?
Ya estaba en la nave.
- Es difícil de explicar, Señor.
- Oh, vamos.
Los estamos escoltando a "LZ Bravo"
Solicito helicópteros para sacarlos.
Evacuación en LZ Bravo negativa.
Vamos, déme 3 helicópteros. Los
llevaré  a Camerún en 20 minutos.
¡Negativo!
Las naves han sufrido ataques.
Cancelamos la entrada a cielo Nigeriano.
Los apoyaremos en lo posible
desde aquí,  pero ahora...
...estás a tu suerte.
Hombre, espero que sepas lo que haces.
Yo también, Señor.
Está bien. Lo mantendremos al
tanto si la situación cambia.
Evacuación negativa.
Vamos. Bien hecho, vamos.
Sujétese del nudo, doctora.
- Vamos.
- La tenemos.
Vamos. Vamos, doctora.
Americanos.
Algunos se fueron en el helicóptero.
Otros se fueron por la montaña...
...a Camerún.
Slo.
Dame tu ración, viejo.
No me gusta la carne
asada de todos modos.
Estamos a poco más de 30 kilómetros
del camino a Camerún.
Recibido.
¿Qué tienes?
Tenemos un gran grupo 10 kilómetros atrás,
en formación 3-6-0 and acercándose.
¿Qué tan fuerte?
30, tal vez de la magnitud
de un pelotón, tal vez más.
¿Rebeldes?
Puede ser.
¿Por qué alguien nos estaría siguiendo?
No lo sé.
Pero lo averiguaremos.
Buen trabajo.
- Mantenlos vigilados.
- Entendido.
- ¿Señor?
- Tenemos un problema.
Tenemos una posible
hostilidad detrás nuestro.
Que se levanten, prepáralos para marcharnos.
Entendido.
Dra. Kendricks, ¿podría
venir conmigo, por favor?
Gracias. Sólo tomará un segundo.
- ¿Sabe por qué alguien nos seguiría?
- No, no lo sé.
¿Está segura?
Sí, lo estoy.
- Piénselo bien.
- Ya le dije, no lo sé.
Prepare a su gente para movernos.
Esta gente ha estado caminando
por más de 30 horas.
Vamos.
Red, ayuda a la Dra. a
prepararse para marcharnos.
¿Cómo te va?
¿A qué demonios te refieres?
Sabes a qué me refiero.
Sabes tan bien como yo...
...que cuando abandonamos la capilla,
esa gente estaba condenada.
Y luego tomamos 28
hombres, mujeres y niños...
...y lo evitamos por un día.
Zee, que sigan avanzando.
Estaré contigo en un segundo.
Los llevamos al LZ, y los dejamos
atrás para morir como los demás.
Estoy confundido.
Y los muchachos también.
Ve al grano.
¿Por qué hiciste que la
nave volteara, L.T.?
Dímelo.
Estoy contigo de todos
modos. Lo sabes.
Cuando lo averigüe, te lo haré saber..
Por aquí.
- L.T.
- Vamos, Lake.
Querrá venir a ver esto.
Traigan a la Dra. Kendricks.
Pararemos un minuto. Quédense bajo los
árboles. Escuchen a mis hombres.¡Vamos!
Slo.
Agáchense, agáchense.
Zee, Flea, conmigo.
¿Qué tenemos?
Desde aquí se ve como una matanza étnica.
¿Qué tan fuerte?
He contado siete hasta ahora, Señor.
- Flea, mantenlos en la mira.
- Entendido.
Podrían haber más en las chozas.
Tráelos aquí.
Señor, podríamos rodearlos por el norte.
L.T.
Reglas de involucramiento.
Ya estamos involucrados.
Pásame los binoculares.
¿Flea, tienes al del encendedor?
Recibido.
El del encendedor primero.
Equipo rojo, flanco derecho. Por aquí.
Equipo de apoyo, esperen mi orden.
Rápido y silencioso.
Equipo dorado, conmigo.
Silk, bloquea esa salida.
- Flea, mantén la mira en el objetivo.
- Recibido.
Esperando.
Andando.
En la mira.
Maldición.
Han estado haciéndolo
todo el día.
- En la mira.
- Recibido.
¡Ve!
Está bien. Vine a ayudarla.
La ayudaré. Está bien.
¡Atkins!
¡Ocúltese!
¡Vamos! ¡Corran! ¡Salgan de aquí!
- ¡Doc, sácalos de aquí!
- ¡En marcha!
¡Vamos! ¡Vamos!
Resiste. Vamos resiste.
Vamos, pequeño, vamos.
Jefe, ¿Quiere que le revise eso?
Estoy bien.
Es un niño. Es sólo un maldito niño.
Hijo de perra. Levántate.
Mira tu obra, hijo de perra.
Lake.
Doc, vengan aquí.
Red.
Su bebé está muerto.
Zee.
Dale eterno descanso, ¡Oh, Señor!
Que tu luz divina se pose sobre ella.
Que su alma y la de todos
los caídos descanse en paz.
Dale eterno descanso, ¡Oh, Señor!
Que tu luz divina se pose sobre ella.
Que su alma y la de todos
los caídos descanse en paz.
Tiene el pulso débil.
¿Cómo pueden hacer esto?
Esto es lo que hacen.
Cortan los pechos de las madres...
...así nunca más podrán
alimentar a sus propios bebés.
Eso es lo que hacen.
Doc.
Necesito morfina.
Dra. Kendricks.
Está bien.
- ¿Sucede algo?
- Deje que le atienda el brazo.
Está bien.
Con cuidado.
Pruebe esto.
Lo ayudará a mantenerse despierto.
¿Qué es?
Nuez de cola, del árbol.
Es inocuo.
La hemos usando por generaciones.
Patience, ¿no es así?
¿Hace cuánto que estás en la misión?
Vivo ahí.
Vivo ahí desde que tengo diez años.
¿Cómo así?
Escuché que ayudaban a los niños que
eran forzados a participar en la guerra...
...así que me uní a ellos.
¿Me llevará donde mi hija?
Sí, señora.
¿Cómo fue que terminó en África?
Vine aquí con mi marido.
Queríamos ayudar.
Fuimos a Sierra Leone.
Estaban escasos de médicos ahí.
Córtelo.
¿Cómo murió su esposo?
Estábamos en el hospital.
Los rebeldes vinieron.
Mi marido trató de detenerlos,
para protegerme...
...pero no pudo.
Lo lamento.
Hiciste algo bueno hoy.
No sé si fue bueno o no.
Parece que fue hace tanto tiempo...
...desde que hice algo bueno, lo correcto.
Deberías descansar.
Gracias por atenderme el brazo.
Tranquilo, jefe.
- ¿Ya llegamos?
- Me alegra ver que aún la tiene...
...pero tenemos problemas.
¿Está bien?
¿Qué tenemos?
Éste es el grupo que ha
estado tras nuestro rastro.
- ¿Está conmigo jefe?
- Sí.
- Esto era a las 2200 Hrs.
Hace 4 horas.
3 horas.
Imaginamos que acamparían y vendrían
tras nosotros a primera hora ¿cierto?
Pues no.
Hace dos horas.
Una.
Estos tipos corrieron las malditas olimpiadas.
Se nos han estado acercando toda la noche.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Una hora, dos como mucho.
No debimos habernos detenido.
¿Cómo demonios nos
están rastreando de noche?
Alguien está transmitiendo algo.
Zee.
Tenemos una rata en
el nido. Levántalos.
Quítales las armas. Registraremos
a todos ahora mismo.
- Bien, equipo.
- Dra. Kendricks.
- Segundo turno.
- Lena. Levántate.
Todos de pie.
Muéstrame a cualquiera que haya ingresado
a la misión en los últimos tres días.
- Ahora mismo.
- Veamos las armas.
Denme sus armas.
- Gideon.
- Vamos. Un paso adelante, Señor.
¿Quién más?
¡¿Quién más?!
Esos hombres.
- Ustedes dos, un paso al frente, ahora mismo.
- De rodillas.
¡L.T.!
¡Derríbalo! ¡Ahora!
Silk.
¡No!
- ¿Qué demonios está haciendo?
- ¡Es mi amigo!
¿Sabe qué? Él también
podría estar armado.
¡Vuelva con los otros!
¡Vamos!
- Cuidado con sus manos.
- Demonios.
Mierda.
¿Qué demonios es eso?
¿Qué tienes?
Él está transmitiendo.
¡Tú maldito!
- ¡Basta!
- ¿Quién te dijo que lo hicieras?
- Tienen a mi familia.
- ¡¿Quién te dijo que lo hicieras?!
- ¡¿Quién tiene a tu familia?!
Me prometieron que no
les harían daño.
- ¡¿Quién te dijo que lo hicieras?!
- ¡Detente!
- ¡¿Quién fue?!
- El Coronel Sadick.
Coronel Sadick.
Yo soy uno de los tantos
que le dan información.
¿Sobre quién?
¡¿Información sobre quién?!
Tenemos que seguir a....
¡¿Quién?! ¡¿Quién?!
Tenemos que seguir a...
- ¡¿Seguir a quién?!
- Arthur.
¿Arthur?
No soy un asesino.
Al demonio que no lo seas.
- ¿Qué quieres hacer con él?
- Déjalo desangrarse.
¿Por qué?
¿Qué le va a suceder a mi familia?
No lo sé.
- Ayúdelos.
- Zee. Lake.
- Levántenlos.
- Todos arriba. Ahora.
¿Quién sabe qué es esto?
Es un transmisor.
Lo saqué del cadáver de Gideon...
...un buen amigo de la Dra. Kendricks.
¿Tienen otro más de estos aquí?
¿Por qué alguno de nosotros querría
delatar nuestra posición?
Transmitir nuestra posición a más
de 300 soldados nigerianos...
...que corrieron toda la noche...
...para estar a una hora y media
de donde estamos ahora?
Red.
Alguien me lo va a decir.
Alguien va a empezar
a hablar ahora mismo.
Porque sino me dicen
lo que quiero saber...
...para cuando cuente hasta 5...
...voy a matar a alguien más.
Uno.
Dos.
Tres.
No jodan conmigo.
- Cuatro.
- Por favor.
Por favor.
Esto no es necesario.
Ahora tienes algo que
decirme, ¿no es así?
Mi nombre es Arthur Azuka.
Soy el único hijo varón
de Samuel Azuka.
Por favor no los culpes a ellos.
Por favor.
Lamento habérselos ocultado...
...pero tengo enemigos
buscándome por todas partes.
Por eso los están persiguiendo.
Nuestro reporte decía que toda
la familia presidencial fue ejecutada.
Sus reportes estaban equivocados.
No fueron ejecutados.
Asesinaron a mi padre...
...junto con mi madre...
...y mis dos...
...hermanas menores...
...sin piedad...
...y a la lucha de mi padre por
la democracia para esta gente.
Mi gente.
Apenas hubo vestigio de problemas...
...mi padre me envió
lejos, con este hombre.
El Coronel Okeze.
Lugarteniente, su padre era
más que el presidente.
Él era el rey de la tribu.
Lo que lo convierte a él en
heredero de la nación Ibo.
Es un lazo sanguíneo que quieren cortar.
Los fulaníes peinarán cielo
y tierra para encontrarlo.
¿Sabía sobre esto?
Lo supo todo el tiempo,
y no me lo dijo.
No confiaba en ti...
...en ese momento.
Me pregunto cuánto
cuesta ganar su confianza.
Red, Lake.
Díganles que empaquen.
Nos vamos.
Hombres, devuélvanles sus
armas. Ya nos vamos.
- Empaquen sus cosas.
- Vamos.
¡Muévanse!
- Entran y salen. ¿Entendido?
- Vamos.
Muévanse. Muévanse.
- Vamos, nos vemos. Regresa rápido.
- Vuelvan a la formación.
Tienen que continuar su ruta hacia el
paso de Tandjile o perderán un día.
Así que, tienen salir por aquí,
cerca de la frontera con Camerún.
¡No!
¿Cuántos hombres tiene en Gashanka?
Justo a tiempo.
Buen trabajo, Red.
Ven aquí e infórmale a Zee.
Este río nos llevará
directo a Camerún.
Nos estarán esperando.
¿Qué piensas?
Pienso que estamos jodidos
por donde quiera que vayamos.
Retrocedemos, vamos río abajo...
...y nos abrimos paso por
la jungla hasta Camerún.
Entendido. Hazle saber a los demás.
- Sí, Señor.
- Buen trabajo.
Lugarteniente
- ¿Qué tienes?
- Rhodes al teléfono.
Sí, Señor. Capitán, es Walters.
Inteligencia reporta elementos
militares en su área...
...cuyo objetivo es buscar y eliminar
una unidad militar norteamericana...
...acompañada de Arthur Azuka, hijo del último
presidente. ¿Qué me puede decir de eso?
Sí, Señor. Acabamos de
descubrirlo por nuestra cuenta.
Él y su guardaespaldas se escondían
entre los refugiados de la Dra. Kendricks.
Esto es un problema mayor, Lugarteniente.
Él involucra su misión con problemas
políticos internos de otro país...
...afectando a la diplomacia de EEUU. y
agravando seriamente el riesgo de la misión.
Él es considerado un criminal
por el nuevo régimen.
Él es una responsabilidad mayor.
- ¿Qué significa eso exactamente, Señor?
- Esa gente es exceso de carga.
¿Está diciendo que él
no es humano, Señor?
Capitán, este hombre es el líder de la
tribu lbo. ¿Sabe lo que eso significa?
Déjese de boberías.
¿Quién piensa que soy?
Señor, ambos sabemos qué
pasará con él si lo dejo aquí.
No habrá ni juicio ni jurado.
Afuera del palacio de justicia,le
meteran dos tiros en la cabeza.
Sólo pido un poco de ayuda aquí.
Ponte en mis zapatos, Bill.
He estado en sus zapatos, Lugarteniente.
Envíe una unidad aérea que nos
saque a todos de aquí, Señor.
Soporte aéreo negativo, por el momento.
El espacio aéreo está muy cargado.
Su criterio ha arriesgado la vida de
sus hombres y el éxito de la misión.
Le advierto. ¡Complete la evacuación
según lo planeado! ¡¿Me copia?!
Sí, Señor, lo copio. Fuerte y claro.
Pero, honestamente, no puedo hacerlo
sin poner esta gente a salvo.
¡Esa no es su misión!
¿Cuándo no he cumplido una misión?
Mi equipo completará esta misión.
Le doy mi palabra.
No me gusta esto.
Traiga su trasero con vida
aquí lo antes posible.
Mantenga contacto con
el centro operaciones.
Le enviaré soporte aéreo
lo antes posible.
Se lo prometo.
Sí, Señor.
Eagle 1, fuera.
Tráiganlos aquí.
Todos con L.T., ahora. A prisa.
Tanto problema por la diplomacia.
Vamos, andando.
Éste es el trato. Se nos ha sugerido
fuertemente, que entreguemos a Arthur...
...y abandonemos a estos
refugiados aquí en el monte.
Les diré ahora mismo que no haré eso.
No puedo hacerlo.
Rompí mi propia regla.
Me empezó a importar un carajo...
...y los traje a ustedes conmigo.
Nos estamos metiendo en algo muy
serio. Antes de hacerlo, me gustaría...
...escuchar lo que tienen que decir al
respecto. Eso es todo. Hablen libremente.
En mi opinión, Señor...
...minimicemos las bajas. Ésta
no es nuestra maldita guerra.
Con respecto a si participaré o no...
...usted sabe la respuesta.
Pongamos esta gente a salvo.
Terminemos el trabajo.
No puedo abandonarlos, Señor.
Por mí no hay problema.
¿Qué hay de ti, Red?
Ya no puedo verlos como paquetes.
Los sacaré de aquí...
...o moriré en el intento.
¿Qué esperamos?
Gracias muchachos.
Que esos "paquetes"
no lleven más que ropa...
Que los refugiados tiren cualquier
cosa que no haga "bum". Muévanse.
Paso doble. Vamos. apúrense.
L.T...
...esos africanos son mi gente también.
Por todos los años que les
inculcaron ser pasivos y esperar...
...está haciendo lo correcto.
Por nuestros pecados.
Debemos irnos.
Vayamos.
Lugarteniente.
Siento no haberle dicho sobre Arthur.
Debí confiar en usted.
No es su culpa.
Hubiese hecho lo mismo en su lugar.
Tampoco hubiera confiado en mí.
Voy a llevar a su gente a Camerún.
Lo prometo. Vamos.
Tenemos que apurarnos.
L.T., espere 1 min.
Espere 1 min.
¿Qué tienes, Lake?
Todos abajo.
¡Agáchense! ¡Agáchense!
¿Dónde están hijos de puta?
¿Dónde?
Maldito cerdo.
Mira a este hijo de puta.
Sarnoso.
Despejado, L.T. Es sólo un cerdo.
Voy a cruzar.
Francotirador a las 11.
- ¡Zee!
- ¡Humo! ¡Dame humo!
L.T...
...me dieron. Francotirador.
¡Andando!
- Mira quién es. La maldita caballería.
- Mantén tu mano ahí.
- Levántalo.
- ¿Cómo está?
Está bien. Una en el hombro.
Disparo certero.
Lo siento Señor. Me atrapó distraído.
No te preocupes por eso.
- ¿Encontraste a ese pequeño hijo de puta?
- Podría haber más de ellos.
- ¿Ves a alguien más?
- Perdón.
- Soy mucho mejor que eso, Señor.
- No te preocupes.
Soy mejor que esto.
- Al diablos con eso.
- ¿Puedes caminar?
Sí, Señor.
Andando, Doc. Átalo fuerte.
Ponme de vuelta en esta mierda.
Está bien. Listo.
¡Abajo!
¡Granada!
¡Dra. Kendricks!
¡Lena!
Lena, escucha. Despierta.
Despierta. ¡Oh Dios!, despierta.
Despierta. ¿Me escuchas?
¡Okeze! ¡Okeze!
Despierta.
Okeze.
Lena, escúchame.
¡Debemos irnos de aquí ahora!
¿Me escuchas?
Escucha, debemos irnos de aquí.
¡Debemos irnos de aquí ahora!
¡Slo, Zee, prepárenlos para irnos! ¡ahora!
Siéntate.
¡Slo!
- ¡Oh, mierda! ¡Maldición!
- Mierda.
Nunca lo vi venir, jefe.
Hijo de puta.
No se suponía que sucediera así.
Es mi culpa. Es mi culpa,
¿de acuerdo?
Respira.
- ¿Sabe qué hay que hacer, verdad?
- Sí.
Sí, lo sé.
¿Me escuchas? Te entiendo,
¿de acuerdo?
Respira. Sólo relájate.
Respira.
¡No!
No.
¿Los llevará hasta allá, verdad?
¿Esto no será en vano, verdad?
Los llevaré hasta allá.
No te preocupes. Te entiendo.
Comprendo bien, ¿de acuerdo?
No te preocupes.
Respira, Slo. Respira, respira.
¿Jefe, entonces lo doy por hecho?
Sí, dalo por hecho.
Zee, prepara a esta gente
para partir. Hazlo ahora.
Silk...
...agarra su arma y municiones.
¿Qué hay del cuerpo?
Tendremos que regresar por él.
Maldición.
¡Maldición!
- No.
- ¡Escúchame, maldición! ¡Escúchame!
Este hombre está muerto. ¡Si quieres
que su muerte no sea en vano...
...es hora de ser hombre y que
lleves a tu gente a Camerún!
¡Así que demuestra que
tienes cojones! ¿Entendido?
¿Me entiendes?
- Sí, Señor.
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Sí, Señor.
- Quédate con este hombre.
¡Es tu trabajo mantenerlo con vida!
¡Todos al suelo!
¡Agáchense! ¡Manténganse abajo!
Abran esas cajas de herramientas,
muchachos. ¡Están por venir!
¡Conserven sus municiones!
Agáchense. Retrocedan.
- Red, ¿cuántas minas tienes?
- Una, Señor.
¡Permanece agachado y
cubre a Red!. ¡A mi voz!
¡Y... ahora!
¡Todos abajo!
¡Control, aquí Eagle 1!
¡Estamos bajo fuego enemigo!
¡Pedimos apoyo aéreo de inmediato!
Ubicación: Un kilómetro al
sur del paso de Tandjile.
¡Disparen!
Repito: Solicitamos
apoyo aéreo de inmediato.
Ubicación: Un kilómetro al sur del
paso de Tandjile. ¡Cambio!
¡Granadas!
¡Prepárense para la formación!
Zee, ¡sácalos de aquí ahora!
¡Tienen que correr! No paren hasta
llegar a los árboles. ¡Vayan ahora!
- ¡Vamos!
- ¡Andando! ¡andando! ¡muévanse!
¡Vamos!
¡En pila!
¡Muévanse! ¡ahora! ¡vayan!
- ¡Andando! ¡vamos! ¡andando!
- ¡Muévanse! ¡vayan!
¡Dra. Kendricks, mantenga su cabeza abajo!
¡Andando!
¡Dra. Kendricks, mantenga
la cabeza abajo! ¡Andando!
¡Doc, vamos! ¡Corre! ¡Corre!
¡Listo! ¡En pila, a la derecha!
¡En pila!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Rompan la pila!
¡Mierda!
¡Lake!
¡Mantengan la línea!
¡Levántate! ¡Levántate!
¡Levántate! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Tenemos que irnos!
¡Dra. Kendricks, vamos!
¡No!
¡Vayan! ¡vayan!
¡Corre!. ¡Ve!
¡Dra. Kendricks, tenemos que irnos!
¡No!
¡Mantengan la línea!
¡Flea!
¡Flea! ¡Vamos, Flea!
¡En pila! ¡Ahora! ¡Arrójalas!
Arthur. ¡Arthur! ¿estás bien?
- Sí.
- Prepárate para ir.
¿Está bien? ¿Está bien?
Ayúdame a levantarla.
¡Ayúdame a levantarla!
¡Maldito!
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Despliégate!
- Desplegando.
- ¡Muévanse!
- ¡Andando! ¡Vayan ahora!
- ¡Vayan!
- ¡Muévete, Zee! ¡Ve!
¡Maldición!
Saca ese cuchillo de ahí.
Átalo a mi pierna. ¡Fuerte! ¡Fuerte!
Tendrán que ayudarme.
Eagle 1, aquí Star 1.
¿Me  copian? Cambio.
¡Vamos! ¡Aquí estamos!
¡Vayan! ¡Vayan! ¡Ahora! ¡Corran!
- ¡Corre derecho hacia esa puerta!
- ¡Debemos irnos!
¡Debemos irnos!
¡Dra. Kendricks, vamos!
¡Adelante! ¡Vamos!
¡Espera! ¡Espera!. Estamos aquí.
Estamos en la frontera.
¡La puerta está por ahí!
Permiso, déjenos pasar.
Por favor. Déjenos pasar.
¡Por favor!
¡Déjenos pasar! ¡Abran la puerta!
Por favor abran la puerta. Por favor.
- ¡Aquí vengo!
- ¡Mierda!
Doc, revísalo.
- ¿Cómo está?
- Tiene el pulso débil.
Eagle 1,  éste es Star 1. Eagle 1,
este es Star 1. ¿Me copian?
Star 1, este es Eagle 1. ¡Adelante!
¿Qué tienes ahí abajo, L.T.?
¡Tengo muchos tipos malos entre
la tercera línea y mi humo!
¡Doc, libera el humo ahora!
- ¿Dónde están Silk y Red?
- Silk está muerto.
Tampoco creo que Red lo haya logrado.
Quédate conmigo, Zee.
Zee, resiste. Quédate conmigo.
¡Tiene que ayudar a esta gente!
¡Soy americana! ¡Ábranla!
Veo humo blanco, L.T.
Déjalas caer, Todd.
¡Peligro cerca!
Entendido. Al ataque.
¡Oh, mi Dios!
¡Red! ¡Red! ¡Vamos Red! ¡Vamos!
¡Muévete! ¡Adelante! ¡Vamos!
¡Red, vamos!
¡Agáchate! Baja la cabeza.
¡Cúbranse!
Mantén a Zee en movimiento.
- Arthur, ayúdame.
- Lugarteniente. ¿Está bien?
- Lo logramos.
- Sí, lo logramos.
Usted lo hizo.
Lugarteniente. Lugarteniente.
Lo logramos.
Siento lo de sus hombres.
Nunca lo voy a olvidar.
Dios--
Dios nunca lo va a olvidar, Lugarteniente.
Gracias.
De nada.
Cuídese.
¡Abran! ¡Abran!
Abran la puerta. Abran la puerta.
Bienvenido, Lugarteniente.
Ella es la Dra. Lena Kendricks, Capitán.
Él es Arthur Azuka...
...hijo del último presidente,
Samuel Azuka.
- Tengo hombres caídos en el campo, Señor.
- Nos encargaremos de ellos.
- La doctora necesita atención médica.
- Usted también. Tráiganlos aquí.
- Mis hombres también...
- Cuídalos.
- Vamos. Andando. Múevanse.
- ¡Vamos!
- ¡Por aquí!
- Vamos. Zee, vamos.
Lo lograste. Lo lograste.
¡Amaka!
¡Mamá!
¡Lena! ¡Lena! ¡Lena!
¡Lena! ¡Lena!
Te queremos, Lena.
Todos nosotros.
Siempre te querremos.
Yo también los quiero.
Llévenlo adentro.
¡Libertad!
Lo único que se necesita para
que el mal triunfe...
Es que los hombres
buenos no hagan nada.
Edmund Burke
Sutítulos traducidos al
español por aRGENTeaM.
www.argenteam.net