.: Subtitulado por Gonzalo :.
6 de Junio de 1982, 03:00 am, el
primer dia de la Guerra de Libano
- Hola.
- Assi.
- Shmulik.
Yo soy el comandante.
Él es... Hertzel.
Yo soy Yigal.
Hola.
Dale, Yigal, vamos.
Movámonos.
"El hombre es de acero, el tanque
es sólo un trozo de hierro"
Cenicienta a Rinoceronte.
Continúa hacia el norte.
Pasado el campo de bananas, sube
por la carretera y espera órdenes.
Bienvenido al Líbano.
Cierro.
¡Tomemos la carretera!
¡Hertzel, gran hijo de perra!
¿Dónde estamos, Assi?
¿Qué pasa?
Tal vez deberías llamarlos por radio,
decirles que hemos llegado.
Han dicho esperen,
esperemos.
Alguien viene.
Quítame esa cruz de encima.
- ¿Quién era?
- Uno con un megáfono.
- Déjame ver.
- Espera.
- ¿Tú eres el mando?
- No. No, soy yo.
Pues escucha bien.
Este es tu tanque armado,
con 12 hombres y una lista de
misiones a cumplir en 3 semanas.
¿Cómo en 3 semanas?
No, es que... se nos dijo...
Hay un plan de trabajo concreto,
un programa a respetar.
Voy a facilitarles las cosas
explicándoles todo al detalle;
sus preguntas al final.
El primer trabajo es fácil.
Hay un pueblecito, dirección norte,
noreste.
Nuestra aviación lo ha
bombardeado y limpiado.
Entren allí a las 7:00
controlen que no queda nada
y salgan por el otro lado.
Desde allí sigan hacia el norte.
A las 9:30, como mucho, las 10:00…
se llega a una zona amiga.
Un hotel, el Saint-Tropez.
Se come y se continúa
hacia la misión siguiente.
Mientras tanto, sigan aquí,
al borde de la carretera.
Si se acerca un vehículo,
ráfaga a derecha e izquierda.
Si no se para,
disparen al motor.
Yo soy Jamil,
su supervisor. ¿Preguntas?
Ok. Tienén una hora
hasta el alba.
- Buenas noches.
Hasta Saint-Tropez
es un paseo.
- Tenemos media hora para dormir.
- Jamil ha dicho una hora.
¿Y?... Cuenta lo que digo yo
y yo digo que tenemos media hora.
- Tú, monta la guardia.
- ¿Por qué yo?
Soy el comandante y decido.
Ok. Si quieres empezar así...
¡Genial!
La próxima vez me dirás
que te llame ‘señor’.
Llámame como quieras, cierra
la boca y déjame dormir.
Despiértame en media hora.
Buenas noches.
Dime, ¿por qué yo, eh?
¿Por qué no Yigal?
O... como se llame… allí, el de azul.
Acaba de llegar y no está cansado.
Escúchame, Hertzel,
tengo mis razones.
¿Puedo preguntarle, no?
¿Te va hacer la guardia?
- ¿Mandas tú aquí?
- ¡No, tú! Pero, por favor...
sólo he pedido al de azul
que monte la guardia.
Yo también sé que hace falta
una guardia.
- ¿Te va o no?
- No, no, por mí esta bien. Sí.
- ¿Quién te ha pedido nada a ti?
- No, es que...
¿Acaso te he pedido yo
que montes la guardia?
- ¡He dicho que tengo mis razones!
- ¿Qué razones, Assi? ¡Por favor!
Estoy que no me mantengo en pie,
el nuevo acepta hacerla en mi lugar…
-¡y tú me dices que tienes tus razones!
-Exacto, tengo mis razones.
Ok.
Di lo que quieras, pero una razón
que sea una razón, yo no la veo.
¡Ah, no la ves! ¡No la ves!
Yigal debe conducir, ¿no?
Puedo hacer la guardia yo.
No hay problema.
Ves...
¡Tú cállate! El de azul
es el puntero.
Soy yo el responsable
del tanque y del grupo.
¿Qué quieres decir? ¿Que yo no sirvo
para nada? ¿Qué no soy importante?
No estoy diciendo eso, lo que quiero
decir es que tú eres el cargador,
el que toma los obuses y los mete
en el cañón, sólo eso.
El mío es un trabajo físico, Assi.
Se necesita fuerza para hacerlo.
En cambio ¿el puntero, qué hace?
Centrar el objetivo y ¡fuego!
¿Quién es el que se dobla, levanta
pesos se rompe la espalda, se quema,
traga toda la mierda y el humo
del cañón? ¿Tú? ¿Él? ¿Él? ¡Yo!
Por mí no hay problema. En serio,
puedo estar yo de guardia, de verdad.
Buenas noches, Yigal. Duerme, duerme,
que tienes que descansar.
Mañana tienes que hacer
volar a este F-15.
Hertzel, por favor déjanos
dormir ahora. Buenas noches.
Razones de oro.
Cenicienta a Rinoceronte. Un coche
se dirige hacia nosotros. Buen día.
Cenicienta a Rinoceronte,
¡atentos!
¡Fuego!
Shmulik.
No se para. ¡Dispara al motor,
Rinoceronte! ¡Fuego!
¡Fuego, Shmulik!
¡Fuego!
¡Dispara, vamos! ¡Fuego! ¡Shmulik!
¡Dispara, maldito! ¡Dispara!
¡¿Qué esperas?! ¡Fuego!
¡Dispara, Shmulik!
Están entrando en el campo.
¡Eliminenlos!
¡A la derecha, Jonatan! A la derecha...
¡Aquí!
¡Aquí número Dos: Lo perseguimos
en la plantación!
¿Por qué no has disparado? ¡Lo tenías
centrado! ¡Responde! ¡Hablo contigo!
Uno, aquí número Dos. Eliminado un
terrorista. Perseguimos al segundo.
- ¿Qué pasa? ¡Jonatan! ¡Jonatan!
- ¡Le han dado! ¡Le han dado!
Hombre herido. Uno, aquí número Dos:
Hombre herido, repito: tengo un herido.
Traiganlo aquí.
Cierro.
¿Quieres?
Ten.
Aquí número Dos.
Preparados para reanimación.
-Aquí Mariposa. ¿Responde el herido?
-Negativo.
¡Háblale, hazlo hablar,
hazlo hablar!
¡Háblame, Jonatan!
Me ha agarrado el pánico.
¡No me responde!
Hasta ahora, sólo había disparado
contra latas o bidones vacíos.
Me ha agarrado el pánico.
¿Me pasas la botella?
¿Cornelia? Cornelia,
aquí Cenicienta.
Tenemos un ángel. Repito:
He perdido un hombre.
Hay que evacuar el cuerpo.
Paso.
Imposible enviar un helicóptero.
Evacuen el cuerpo a Rinoceronte.
Cenicienta a Rinoceronte.
Se acerca una camioneta.
Disparen al motor, sin preavisos,
y que se púdran. Cierro.
¡Paz! ¡Paz!
Cornelia, aquí Cenicienta.
Nos estamos moviendo.
Aquí Cornelia.
Mandaremos un helicóptero para
evacuar el cuerpo en una hora.
Cierro.
Rinoceronte, ¡quieto!
¡Quieto! ¡Quieto!
¡No te muevas!
¡No disparén!
¿Estás loco?
Tengo calor. Este olorazo me
da ganas de vomitar.
Yo también estoy con
ganas de vomitar.
¡Desde ya, queda racionada
el agua! ¿entendido?
- ¿Entendido?
- Sí, sí.
Evitar contactos con civiles.
Cierro.
¡Adelante! ¡Adelante!
Vamos, vamos.
¡Adelante!
Rinoceronte, aquí Águila.
Estoy encima de ustedes.
Preparen el cuerpo para
el transbordo.
¡Atención! El cable de
evacuación está bajando.
El cable de evacuación está
bajando. Aseguren el cuerpo.
Vamos a subir el cuerpo.
El cuerpo está subiendo.
¿Quieres, Assi?
Ten, Shmulik. ¿Quieres?
- ¿Quieres tú, Hertzel?
- Cereales, sí.
Ok. Entraremos en un pueblecito.
Tenemos una hora para atravesarlo.
No debiera de ser difícil;
la aviación ha pasado ya,
sólo hay que limpiar los restos.
Las convenciones internacionales
han prohibido los obuses con fósforo.
Respetaremos la ley y no volveremos
a utilizar la palabra ‘fósforo’.
En adelante los llamaremos
obuses fumígenos.
¿Preguntas?
- Sí.
- Tengo una pregunta.
¿Es posible que alguien,
tal vez Cornelia,
llame a mis padres y les diga
que estoy bien?
Soy hijo único y
ellos son ancianos.
- ¿Cómo te llamas?
- Yigal.
Yigal… negativo.
Nos matas con esas estupidas
preguntas de mierda.
- ¿Qué he hecho?
- Nada. No has hecho nada.
Hertzel, ¿qué he hecho?
Una maldita pregunta.
Cornelia a Cenicienta.
Tenemos informaciones sobre terroristas
que tendrían rehenes civiles.
La orden es acabar con
ese juego. Cierro.
¿Qué haces? Sabes que está
prohibido fumar en la torreta.
Assi, tengo calor.
No me jodas.
- ¿Tiras el cigarrillo o no?
- ¡Cálmate un poco!
¡Tira ese cigarrillo, Hertzel!
¡Es una orden!
Aquí Cenicienta.
A mi señal entramos.
No olvidén los antibalas.
Cierro.
Aquí Cenicienta, ojos abiertos
y cúbranse unos a otros.
Desde este momento no se corren
más riesgos, se dispara a matar.
Rinoceronte, adelante.
Rinoceronte, quieto.
Se va a sondear la zona.
- Quiero mear.
- ¿Qué?
- Quiero mear. Se me escapa.
- Luego, luego.
- Herztel, dame la lata.
- Ahora, no; espera.
Hertzel, ¿qué haces? Hertzel...
Rinoceronte, nos disparan desde
arriba. Haces limpieza. Cierro.
Rinoceronte, haz un disparo.
¡Fuego!
- ¿Qué dice? ¿Qué grita?
- ¡No sé lo que dice, Shmulik!
¡Dispara! ¡Dispara!
Rinoceronte, espabila a tu puntero
y a ver si acabamos con esos imbéciles.
¡Dispara ! ¿Me oyes? ¡Fuego!
¡Bastardo!, ¿estás sordo?
¿No oyes? Hertzel,
¡hazlo tú!
- ¡Es una niña, Assi!
- Rinoceronte, ¡dispara!
¡Dile que es una niña, Assi!
¡Dile que es una niña!
¡Dispara, Rinoceronte!
¡Dispara!
¡Dispara, Shmulik! ¡Dispara!
¡Es una orden! ¿Me has oído, mierda?
¡Por favor! ¡Dispara!
¡Dispara!
¡Agáchate! ¡Abajo!
No te acerques.
¡Olvídala, Michael!
¡Mira arriba!
Aquí número Dos. Estamos
a la entrada del edificio.
- No te acerques. Aléjate.
- ¿Han visto a mi hija?
- ¿La han visto?
- No te acerques. ¡Aléjate!
Escalera despejada.
Se llama Wafa. Tiene sólo
cinco años. ¿Qué le ha pasado?
¡Vete!
-¿Dónde está mi niña?
-¡No te acerques! ¡Largo! ¡Largo!
¿Dónde está mi hija?
¡Respóndeme!
¡Devuélveme a mi niña!
- ¡No me toques! ¡Largo!
- ¡Devuélveme a mi niña!
¡No te levantes!
¡Atenta al fuego!
Sigue en el suelo.
Es peligroso.
Entramos en el departamento.
¡Granadas!
Departamento limpio. Los cuerpos de
dos terroristas y de una niña.
Sin bajas.
Salgan de ahí.
Cierro.
Escúchame bien.
Hasta ahora he estado callado
porque me he dicho:
No seas duro con él;
lo pasado, pasado.
Pero a partir de ahora y
hasta... nuevo aviso,
si se mueve aunque solo sea una mosca,
quiero una bomba con fósforo...
Me corrijo: Quiero un fumógeno.
- ¿Cómo te llamas?
- Shmulik.
Shmulik, no me falles.
¡De lo que le he dicho a él
respondes tú! ¡Atento!
Hasta ahora hemos jugado a guardias
y ladrones; ahora es la guerra.
¿Entendido? Te estoy hablando.
¿Entendido?
Porque si no funcionas, me jodes
a mí. Aquí juegas con mi vida.
¡El objetivo... carajo!
- ¡No quiero morir por tu culpa!
- ¡Assi, relajate un poco, vamos!
¿Relajarme? Si no cambia su modo
de hacer, la jodemos todos aquí.
Hay fósforo aquí. ¿Sabes…? ¡Hablo
contigo! ¿Sabes qué es el fósforo?
No queda de ti ni una uña.
¡Ni una uña!...
ni un trozo de carne para las
moscas, no queda nada...
Aprietas el gatillo ¿ok?
-¿Qué dices?
-También tú tienes un gatillo, ¿no?
- Sí, ¿y?
- Pues apriétalo tú.
Hazme ver cómo lo haces. Yo encuadro
el objetivo y tú aprietas el gatillo.
¿Tú me das órdenes? ¿Has oído?
Él me da órdenes a mí...
¿Qué órdenes? ¡No me jodas!
¿Qué órdenes?
No cargues sólo sobre mis espaldas
la vida y la muerte de la gente.
Tú también puedes disparar.
Eso es todo.
¿Qué te pasa a ti, eh?
Nada. Pero debes admitir
que no está equivocado del todo.
¿Con quién estás conmigo
o con él?
Estoy conmigo, Assi.
Eres el comandante, no puedes estar
con alguien contra alguien.
¡Y no sé que hacer con esas
tus explicaciones de mierda!
¡Eres un cargador, hasta un analfabeto
podría hacer lo que haces tú!
Haces que me duela la
cabeza, cálmate.
¿A quién se lo dices?
¡Estoy más relajado que tú!
¿Qué corajo les pasa a los dos,
están locos?
¡Nos están disparando!
¡Rinoceronte, la zona izquierda!
"El hombre es de acero,
el tanque armado sólo de hierro".
El tanque está bien, no parece
haber sufrido daños graves.
Aquí número Dos, Cenicienta
Tengo algo para ti.
Aquí Cenicienta, llego.
Shmulik, ¿ves algo?
Jamil está con alguien.
Yigal, ¿tú ves algo?
El muro no me deja ver.
Es el sirio que ha disparado.
¿Todos bien? ¿Ningún herido?
Yigal, agarra la cadena.
¡Agárrala, deprisa!
¡Átalo! ¡Átalo!
Agarra sus manos, yo te lo sujeto.
¡Cierra el candado! ¡Cierra el candado!
¡Ciérralo! ¿Lo has cerrado?
- ¿Lo has cerrado?
- ¡No soy capaz!
- ¡Ciérralo!
- ¡Ya! ¡Cerrado!
Esto es morfina.
Si empezase a agitarse…
se la enchufas gota a gota
con esto.
Cornelia, aquí Cenicienta.
Tenemos un grillo.
¿Seguro que es un grillo?
Si canta come un grillo y tiene la forma
de un grillo, pues debe ser un grillo.
-¿Tu  posición? -Más o menos
en el centro del pueblo.
En los locales de una agencia
de viajes o algo parecido.
Recibido. Sigue a la espera.
¿Qué hace aquí un
soldado sirio?
- ¿Cómo te llamas?
- Hertzel.
¿Problemas con los sirios?
No. Es que como estamos en el Líbano
pensaba que eran libaneses.
Aquí Cornelia. Parece que se han
desviado del camino programado.
Desde su sitio, pudiera ser;
yo no veo desviación aquí.
Pájaros predadores quieren localizarlos,
Cenicienta. Sigue a la espera.
Cenicienta, atención. Se han
desviado de su camino…
y han entrado en una zona
controlada por los sirios.
Cenicienta a Cornelia, estoy
En el centro del pueblo.
No me he desviado ni un milímetro
del recorrido establecido.
No me he desviado.
No importa ahora lo que has
o no has hecho.
Estás fuera de nuestro alcance
y eso es un problema.
Sigue escondido en esa
agencia de viajes,
no te muevas ni te aventures
en operaciones ofensivas.
Estamos viendo cómo solucionar
tu problema. Cierro.
Recibido.
Muevan el tanque y
dense una lavada.
Siento pérdida de energía.
Tengo una pregunta.
-Había dicho que hasta Saint-Tropez...
-La pregunta.
¿Dónde estamos?
Porque en dos semanas,
me voy de permiso.
Es un estado de emergencia. Tu
permiso queda en suspenso por ahora.
¿Preguntas?
Ok.
El tanque está jodido.
Los mandos no funcionan ya.
Sin aceite, sin corriente.
No hay forma de moverlo.
Si el tanque está inutilizado,
no servimos para nada.
Seguramente hay heridos. Mandarán
un helicóptero a salvarnos.
Vuelta a casa, Hertzel.
No, ahora... están mirando las cosas sólo...
sólo desde un cierto punto di vista,
sólo... hay que ver todo el
cuadro, el cuadro entero.
No has entendido,
volvemos a casa.
Si ya no hay vehículo,
nos tienen que evacuar, ¿no?
Escucha, serás el más viejo aquí
pero hay aspectos que tú...
Que yo ¿qué? Vamos, habla.
Aspectos que... no
tienes en cuenta.
Assi, tiene razón él. Hay que
hacer un parte sobre el tanque.
- Chicos, creanme, si les digo...
- ¿De qué hablas?
Tengo mis razones.
¿Quién llama entonces
tú o yo?
- Cuelga, Hertzel.
- Decide, Assi. ¿Llamas tú o yo?
- Pon el receptor, es una orden.
- ¡Me cago en las órdenes!
¡Hertzel!
- Rinoceronte a Cenicienta.
- ¿Qué pasa, Rinoceronte?
¿Qué pasa, Rinoceronte?
- Habla, vamos. Habla.
- Assi, responde.
¡Rinoceronte, responde!
Bien, voy.
No me esperaba esto de ti.
No me lo esperaba.
- No te esperabas ¿qué?
- Es que no me lo esperaba.
¿El qué?
Una cosa es desobedecer una orden,
pero hacer esto a un amigo…
¡No, no, para! Le has gritado
tú al nuevo
porque no querías morir
por su culpa, ¿no?
¿Y a qué carajos viene ahora
lo de tu amistad de mierda?
Está de por medio también mi vida,
¿entendido? ¡Mi vida!
Llega Jamil.
Deja de lado un momento tu orgullo
y verás que te estoy haciendo un favor.
Y ahora háblale.
Si no, lo haré yo en tu lugar.
Y jamás hemos sido amigos.
Díselo, Yigal.
El tanque está muerto. Basta
ver el cuadro de mandos. Muerto.
Ni siquiera arranca.
-¿Lo has comprobado?
-El cuadro de mandos dice ‘muerto’.
Hay heridos, mandarán
un helicóptero para sacarlos.
Si el vehículo esta muerto,
no hacemos nada aquí.
¡Cierra la boca!
Ponlo en marcha.
-No se mueve, el cuadro dice...
-¡Un tanque no se rompe, no existe!
O salta por los aires o camina.
Ponlo en marcha.
Calienta el motor.
¡No te pares, sigue!
-¿Por qué te paras? ¡Haz contacto!
-Pero si no llega corriente, no...
¡Ponlo en marcha!
Bombea.
¡Sigue bombeando, vamos, no te pares!
¡No te pares!
¡Vamos! ¡Ya, ya, ya, ya!
¡Bombea! ¡Bombea! ¡Bombea! ¡Bombea!
¡El pedal! ¡Presiona el pedal! ¡Presiona!
¡Acelera, vamos! ¡Acelera!
- Presiona más.
- ¿Qué?
¡Presiona hasta el  fondo!
¡Acelera! ¡Acelera! ¡Acelera!
¡Vamos! ¡Vamos, acelera!
¡Bien! ¡Más! ¡Más! ¡Más!
¡Más! ¡Más! Vamos!
Es la segunda o tercera vez
que les digo:
Lavense la cara y limpien
un poco aquí.
No se puede hacer la guerra
en esta mierda.
-Juro que el cuadro de mandos decía...
-¡Olvídate, olvida el cuadro de mandos!
La verdad es que no puedo
contar con nadie.
Cornelia a Cenicienta. Dos hombres
de las Falanges van hacia ustedes.
- Pensarán ellos en evacuárlos.
- Recibido.
Mi madre habrá vuelto
al Valium.
Estará allí mirando las fotos de cuando
era niño, con la camisa de flores...
Tiempo tiene para
seguir haciéndolo.
Las ordena por año, por si son
en blanco y negro o color.
En primero de bachiller
perdí a mi padre.
Me sacaron del aula y
me dijeron que había muerto.
Infarto.
Mi profesora me agarro aparte,
me abrazó, ah...
me hablaba, pero no entendí nada,
sólo sentí sus tetas que me rozaban.
Después me ha acompañado a casa
en su coche.
Todo el trayecto he tenido
el pene duro como el mármol.
Finalmente hemos llegado
¿no? Hemos entrado en mi casa,
llena de gente. Cuando me han
visto, han venido hacia mí.
Todos querían abrazarme,
pero yo no me he dejado;
podían darse cuenta
de que lo tenía duro.
Mi profesora, en cambio, habrá
pensado que me comportaba así
por un problema psicológico, por el
trauma debido al luto, o algo parecido.
Así que me acompañó a la habitación
y me dijo que llorara;
que si lloraba... después... me
sentiría mejor.
Y así he pensado que, si lloraba,
ella me abrazaría otra vez.
Me concentré y empecé a decirme
a mí mismo:
"Mi padre ha muerto. Ha muerto,
soy huérfano, ya no tengo padre,
mi padre ha muerto". Y...
he empezado a llorar.
No es difícil.  Y las cosas
fueron como había yo previsto.
Ella me ha traído hacia sí, me ha
abrazado y me ha dicho:
"Sí, llora, tesoro mío.
Desahógate, sí."
Y mi pene duro se apretaba
contra su vientre
Y yo sabía muy bien
que ella también lo notaba.
Yo seguía llorando y ella
seguía teniéndome abrazado.
Habrá pasado un minuto o más
llorando así,
sintiendo el roce de sus tetas,
sintiendo el olor, el olor
de sus cabellos;
mi pene contra su vientre
mórbido que frotaba...
Y de repente sentí...  que tiraba
de mí más fuerte hacia sí,
y empezó a moverse despacio
conmigo.
Yo dejé de llorar y me mordí
los labios para aguantarme.
Y entonces ella me susurró:
"No te dé vergüenza,
no te pares, déjate ir,
llora, no has acabado aún;
ánimo, tesoro mío," me dice, "libérate."
Dicho y hecho.
Sentí que me iba subiendo y ¡pum!
¡Ay que llego, que llego,
que llego, que llego!.
Y ella me abrazaba fuerte
y me apretaba contra sí.
Y yo me sentía... de verdad liberado,
sí, como ella me había dicho.
¡Me lo has hecho poner duro,
cerda puta!
Cenicienta, aquí Cornelia. Están llegando
donde estan ustedes los dos de la Falange.
Esperen que oscurezca, ellos los
guiarán al Saint-Tropez. Cierro.
¿Quiénes son los de Falange?
Árabes cristianos, están... de nuestra
parte, son nuestros aliados.
Cristianos, musulmanes, qué importa,
lo que cuenta es salir de aquí.
Rinoceronte, deja pasar el Mercedes.
Ponte a un lado. Cierro.
Cornelia, tengo un problema
con tu falangista.
Quería saber cómo nos sacará de
aquí y me ha puesto condiciones,
dice que antes quiere ver al
prisionero sirio, le quiere hablar,
que lo ha acordado con ustedes. ¿Qué
historia es esa? ¿Qué significa?
Déjalo hablar con el
prisionero sirio. Cierro.
- Hola, bienvenidos.
- Puedo agarrar...
Yo... Soy yo el oficial aquí.
Assi.
- ¿Hablas árabe?
- No.
No árabe. ¿Tú hablas árabe?
- Tú hablas árabe.
- No, no inglés...
Luz, ¿tú tienes luz?
- Fuego.
- Fuego, fuego, sí.
- Ok.
- Sí.
Oh... Paz.
Hola. Paz.
Escucha, hijo de perra. Cuando
lleguemos al Saint-Tropez,
te explico lo que te espera.
Te haré llevar a la suite.
Te desnudaremos primero.
Hace tanto que los chicos no pasan
una noche con un tipo tan lindo…
después te sacaré un ojo
con una cucharilla.
Un ojo solo, para que puedas
ver lo que te haré luego.
- ¿Eres de la Falange?
- Sí, sí.
Te cortaré el pene. Pero no quiero
que mueras y jodas la fiesta.
¿Me pasas una?
A la mañana siguiente te ataré las piernas
a dos automóviles. Te partiré en dos.
Empieza a rezar a Alá.
Trátalo bien. Es un prisionero
de guerra. Muy bello aquí.
Mucho.
¿Qué ha dicho, Yigal?
No he entendido mucho su árabe,
pero creo que lo ha tranquilizado.
Pero ¿qué está diciendo?
No es el árabe que aprendí en la
escuela. Es otro. No lo entiendo.
Agarra un cigarrillo, toma,
yo te lo enciendo. Toma.
Cree que lo matamos.
No queremos matarte, no queremos.
¡Cálmate, oye, cálmate!
No entiende inglés.
¿Para qué hablarle en inglés?
- Dile algo en árabe.
- ¿Y qué le digo?
¡Assi, haz algo!
¡Se hará daño!
¡Ya ok!
¡Ok! ¡Para!
¿Qué? ¿Qué? ¿Agua?
¡Dale morfina, Assi!
- Bueno, vamos, ten.
- Ok. ¡El sobre! ¡El sobre!
¡Carajo! ¡Aquí está, Assi!
¡Encontrado!
Bueno, esperemos a que oscurezca
y nos vamos solos al Saint-Tropez.
Atento.
- ¿Y los falangistas?
- Los falangistas ¿qué?
Debían ser ellos quienes
nos sacarían y…
ahora dices que nos vamos
por nuestra cuenta...
¡Nos vamos por nuestra cuenta!
Saldremos del pueblo por
aquí ¿de acuerdo?
De aquí iremos hacia el norte...
al sector 9-11...
Cornelia a Cenicienta.
...¿dónde está nuestro Saint-Tropez?
Saint-Tropez.
- Cenicienta, responde.
- Aquí Cenicienta, cambio.
Preparense para moverse.
Los falangistas los guiarán.
Es definitivo.
Confirmación recibida.
Yo no voy con ellos.
¡Soy el oficial más alto en grado
y te digo que no voy con ellos!
Mira tú, puedes mandarme un
helicóptero, u obligarme a tomar
lo que queda de mi pelotón
y abrirnos camino...
sin ni siquiera saber cuántos
malditos sirios tenemos...
Pasa a Pluto.
Preparense para moverse.
Dicen que alguien... ¿ha cometido un
error y ahora estamos rodeados?
- ¿Y entonces?
- Entonces ¿qué?
- ¡Pregunta!
- ¿Es verdad o no? ¿Qué pasa?
Hay soldados sirios por aquí.
Esta historia de los sirios
es nueva. Pero ¿hay peligro?
Lo que estamos haciendo se
llama guerra
y la guerra siempre es peligrosa.
¿Qué mierda dice? ¿Se cree que
soy idiota y no lo sé?
¿Qué carajos? ¡Que le den...!
Hazme caso, me juego los huevos... a
que sabe cosas, pero no nos las dice.
No, no, ahora... vamos al norte,
y nos abrimos camino.
Pero ¿de qué camino hablas?
¿O tal vez tampoco él sabe
nada de nada?
En el fondo ¿qué es? ¿Un teniente,
un capitán…
esa puta de Cornelia que envía
a la gente a misiones suicidas?
- ¿Qué andas buscando?
- Busco a Pluto.
No, no, Hertzel.
No se puede.
- Es un canal de emergencia.
- Oh, hola, ¿Assi? ¡Despierta!
¿Te enchufaste morfina? ¿Te hace
falta otra raya más para despertarte?
-Estás nervioso, Hertzel. Non debes...
-¡No me toque! ¡No me toques!
- ¿Ves como estás nervioso?
- ¡Qué carajo nervioso!
Encerrado aquí dentro contigo, que
no sabes leer el cuadro de mandos,
Y con aquél que no dispara.
¡A la fuerza estoy nervioso!
¡Cálmate, Hertzel! Iremos al norte
y nos abriremos paso. Lo verás.
Toma el manual del tanque, Yigal.
Aparece ahí la frecuencia de Pluto.
No se lo des, Yigal. Espera.
¡No se lo des!
Acaba ya, que nos ganamos 40 días
de prisión. Yigal, oye, no se lo des...
Pídeselo a Assi. Él conoce la
frecuencia. ¡Pídesela a Assi!
- ¡Vamos, Assi, dame la frecuencia!
- No quieres entender, no quieres.
¡Si acabase en la cárcel, mi padre
no me lo perdonaría jamás!
¿Qué cárcel, Assi? ¿Qué cárcel?
¡Estamos a punto de morir aquí!
¡Dámela, dímela!
1-5-2-5.
Necesito evacuación aérea,
¿me oyes?
Manda un helicóptero
y en un minuto estamos fuera.
Es peligroso aterrizar ahí y, además,
está el problema del tanque armado.
Está tocado ¿te acuerdas?
Si se mueve, es ya un milagro.
No es posible.
No podemos dejar que el tanque
armado caiga en sus manos.
Dime, ¿me escuchas
cuanto te hablo?
Pido ayuda ¿y me hablas del tanque,
de si dejarlo o no dejarlo?
No tengo bolsas de sangre, ni
botiquines de urgencias, nada.
¡Te pido ayuda! Y nos tienes aquí
bloqueados con esos dos payasos
que me has mandado; ¿no te
das cuenta? ¡Necesito ayuda!
¿Entiendes lo que te digo?
¡Necesito ayuda!
¡Estamos sitiados, atrapados,
carajo!
¿Y lo único que me puede ofrecer
el ejército es
dos malditos tipos con
Un Mercedes?
Uno ni siquiera capaz de
señalarme el camino en el mapa,
el otro me dice que es turco. ¿Para
qué mierda está aquí, me lo dices?
- Los conocemos. Son de confiar.
- ¿Quién, quién los conoce?
¿Los conoces acaso tú?
¿Puedo confiar de ellos
para salir de aquí?
- No hay más.
- No tengo opción.
Así están las cosas, Jamil. Sal
de ahí antes de que sea tarde.
Y entre nosotros... no dudes en
Improvisar... Sé creativo.
El piloto del tanque, ah... me parece que
se llama Yigal, ¿puedes verificarlo?
-Yigal Yomtov. ¿Qué pasa? -Llama
a su madre, dile que está bien.
¿Nada más?
Llama también a mi madre.
Dejo el canal Pluto. Cierro.
Hay que limpiar el tanque
y preparar municiones.
Luego iremos dirección norte
y nos abriremos paso.
- ¡Estás loco!
- Al contrario, Hertzel.
Ahora lo sé. Ahora sé estaba
equivocado y tú tenías razón.
¿Razón? Pero ¿de qué hablas?
- No debías montar tú la guardia.
- Pero ¿qué estás diciendo?
Tú haces trabajo físico, Hertzel.
Debes ahorrar fuerza.
Si hubieses dormido, no hubieras
estado tan nervioso.
¡Estás aturdido! Despierta.
¿Lo ves, Hertzel, cómo
estás nervioso?
- ¿Qué haces?
- Soy un oficial, Hertzel.
Debo afeitarme.
Orden e higiene son algo básico.
Lo sabe todo comandante de tanque.
Debemos organizar el tanque
y preparar las municiones.
En el compartimento delantero:
3 obuses fluorescentes,
3 a fragmentación,
2 antitanque y una bomba
con fósforo.
Bueno, no, no, me corrijo
un fumógeno.
Pues eso, dirección norte
y a abrirnos camino.
Pero antes hay que limpiar
el tanque.
No se puede hacer la guerra
con esta porquería.
Aquí Cenicienta,
prepárate a moverte. Cierro.
¡Rinoceronte, pegado al Mercedes!
Estamos detrás. Cierro.
¿Por qué este silencio de radio?
¿Dónde está Jamil?
No lo sé. Shmulik, ¿lo ves tú?
No, ha desaparecido.
¿Qué pasa, por qué nos paramos?
Lo ha dicho el falangista,
me ha hecho señal de parar.
Yo no recibo órdenes de ningún
maldito falangista, ¿está claro?
Pero ¿qué órdenes?
¡Sólo me ha hecho una señal!
Rinoceronte a Cenicienta.
Rinoceronte a Cenicienta, ¿me recibes?
¡Adelante ya! ¡Vamos!
Tres kilómetros.
¿Qué?
No nos moveremos
Si no hablamos con Jamil.
Jamil se fue.
¡Muevanse ya!
- Espera, llamo.
- No hay tiempo. ¡Muevanse ya!
- Pero...
- ¡No hay tiempo!
Agarro al prisionero.
Dame la llave.
¡La llave!
Jamil tiene la llave.
Creanme... ¡Muevanse ya!
¡Muevanse ya!
- ¿Qué ha dicho?
- Que va a mear.
¿Qué música es esa?
Vamos... vamos como nos han
dicho los falangistas.
No nos vamos sin Jamil.
Rinoceronte a Cenicienta. ¿Jamil?
¿Qué hacemos, Assi?
Assi...
- Cenicienta a Rinoceronte.
- Aquí Rinoceronte.
- ¿Por qué han desaparecido?
- Problemas con la radio. Paso.
Escucha. Hemos quedado cortados…
y nos hemos desviado un poco
hasta el Saint-Tropez.
¿Han llegado al Saint-Tropez?
Afirmativo. Caminen.
Los falangistas ¿están con ustedes?
Negativo.
Ponganse en movimiento de nuevo.
Sigue en contacto conmigo.
No sé a dónde ir,
ni qué dirección tomar
Donde estamos ahora,
en un momento hemos oído música.
Hertzel, calmate.
Respira hondo y escucha.
Salgan de ahí. No se quedén
parados. Muevanse, marchen.
Rinoceronte, aquí Cenicienta,
Habla conmigo. ¿Te estás moviendo?
Rinoceronte, ¡largo de ahí!
¡Rinoceronte!
¡Shmulik, Hertzel, Yigal, respondan!
Hertzel, dime. ¿A dónde vamos,
en qué dirección?
Al norte. Aplasten todo
lo que se encuentrén por delante.
¡Muevanse! ¡Si siguen ahí,
están jodidos!
¡Yigal, vamos, muévete!
¡Largo!
¡No anda! ¡No funciona
este maldito! ¡No va!
¡Pisa el acelerador! ¡Dale!
¡Dale! ¡Acelera!
¡Pisa ese maldito acelerador!
- ¡No funciona!
- ¡Deja de llorar!
¡Sigue pisando! ¡Bombea, vamos!
¡Bombea! ¡Dale! ¡No te pares!
No quiero seguir aquí, ¿ok?
¡Quiero largarme!
Ya bien, quiero ir
a casa, ¿entendido?
- Quiero ir donde está mi mamá...
- Yigal... Yigal...
No llores. No llores. Estamos
yendo a casa. No llores.
- ¡Dale! ¡Pisa el acelerador!
- Quiero irme.
¡Quiero irme a casa!
¡Nos están disparando!
- ¿Quién?
- Y ¡qué carajo sé yo! ¿Disparo?
¡Me falta aire! ¡No respiro!
¡No respiro!
¡Yigal! Yigal, hace falta corriente.
¡No puedo disparar sin batería!
-¡No respiro! ¡Me ahogo!
-¡Dale, Yigal! ¡Dale! ¡Dispara!
¡Vamos, Yigal! ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, Yigal!
¡Vamos! ¡No te pares!
¡Acelera! ¡Vamos!
¡Adelante! ¡Adelante! ¡Sin miedo!
¡Vamos, vamos, Yigal! ¡Vamos!
¡Acelera a tope, Yigal!
¡A tope!
¡Vamos, Yigal! ¡Así, así!
¡Así!
¡Carga! ¡Carga, Hertzel!
¡Nos están disparando!
- ¡Nos están disparando, Hertzel!
- ¡Hertzel!
- ¡Cargado!
- ¡Fuego!
¡Dale, Yigal!
¡Dale, dale, dale, Yigal!
¡Fuego!
¡Continúa, Yigal! ¡Vamos! ¡Yigal!
¡No te pares! ¡No te pares!
¡Salgamos de aquí!
¡Nos han dado delante! Yigal,
¿todo bien?
¡Yigal, respóndeme!
¡Yigal! ¡Yigal!
Yigal, ¿estás bien?
¡Le han dado!
¡Yigal! Yigal, ¿me oyes?
¡Vamos, ayúdame, Hertzel!
¡Saquémoslo fuera!
¿Yigal?
¡Yigal!
Jamil a Rinoceronte.
- Aquí Rinoceronte.
- ¿Están fuera del pueblo?
Afirmativo.
Cornelia, aquí Cenicienta.
Estamos fuera.
Aquí Cornelia. Recibido.
Dile al piloto del tanque
que su madre ha recibido
el mensaje. Cierro.