LINEA DE FONDO
¡Entra aquí!
¡Sal de aquí!
¡Sal!
¡Terry quiere se maldito dinero!
¿Cuando vas a aprender?
Usa tus habilidades.
. uando vas a aprender?
¿Cuand
Usa o vas a aprender?
tus habilidades.
¿Cuando vas a aprender?
Usa tus habilidades.
Vamos. No te detengas.
-Siéntelo. Mira esto.
-Por Dios.
Voy al baño,
vuelvo en un minuto.
No te saldrás con la tuya.
¡No me jodan!
¡¿Quién es el valiente?!
¡Maldito!
¡No sabes lo que estás haciendo!
¡¿Crees que puedes
cortar a mi amigo maldito?!
¡Salgan!
Rosa, ¿cómo estás ?
¿Cómo vamos?
¿Mejora el negocio?
Mejora cada noche.
Ahí está.
¿Quieres cerrarme?
¿Qué más podría hacer?
Eso iba a terminar mal.
No era una pregunta.
Era retórica.
Retórica.
Trata de serenarte
o serás despedido.
Vamos.
-¿Lo tienes?
-Sí, por supuesto.
Todavía te falta 25.
Lo sé, te prometo...
Más promesas, más promesas...
Habla con él.
No me gustan tus retrasos.
-¿No pudiste buscar a otra gente?
-Lo siento.
No te daré más nada a crédito.
Tienes suerte de no estar
en un sillón e ruedas.
-Toma eso.
-Gracias. Nos vemos.
Thomas y hillips es 27.
El manifiesto...
o ha roblema.
Con Aduana tienes dos días.
Ahí tienes.
Todos tendremos una bonita Navidad.
Amigo mío,
muchísimas gracias.
Estoy en todos los negocios
y soy maestro de uno.
Hoy fui a ver otro almacén.
Es perfecto para el club.
Tienes que ir a ver este lugar.
Solo recuerda que quiero
una mesa fija para mí,
y quiero, al menos
un par de pájaros
en la esquina conmigo, ¿O. K.?
Bien.
¿Cuando sacarás el depósito?
En un par de años.
¿Un par de años?
¿Hablas en serio?
Sí, no es por siempre.
¿Te puedes imaginar a Terry
limpiando en un maldito lugar
para conseguir en este lugar?
Me parece que no.
Yo te daré el dinero.
Tienes que tener cuidado socio.
Puedes meterte en problemas con esa mierda.
Bien mamá, muchas gracias.
Hola.
-Hola Gemma.
-¿Estás bien ?
-Hace tiempo que no te veo.
-Mantenlo fuera de problemas.
-Hola nena.
Eso intento.
Hablas en serio.
Creo que su temporada alta Sr.
Tienes toda la razón.
Vamos a celebrar.
¡Terry!
¡Sueltame!
¡Llévenlo dentro!
¿Estás bien Terry?
Tú vienes conmigo.
Levántate Cenicienta ,
nos vamos de paseo .
Entonces, ¿quién fue?
¡Oye!
¡Suéltalo ya!
¡Vete a la mierda!
Fue Luca Forrero.
Luca está muerto, maldito mentiroso.
Robert Drei,
fue Robert Drei.
¡Malditos aficionados!
Llevo dos años en la calle
y la limpié de gánsters.
Sabemos donde se esconde.
¿Qué hace este idiota...
Ese idiota me salvó la vida.
¿Entonces?
¿Y si lo ponemos a trabajar para ti ?
Estos chicos saben lo que hacen.
Es un maldito lunático.
-Bien..
-Llévenlo con ustedes.
-¿Qué?
Cállate.
Busca tu arma y vamos.
No estoy hecho para esto.
No, está bien.
Solo quiero que hables con él.
Pero déjales saber que no voy a negociar.
Vamos a hacerle entender
quien manda por aquí.
No se saldrán con la suya.
Ellos son un relajo.
¿Es verdad que voló la casa de Morty?
Sí, no pudo enfrentarlo de frente.
Dame algo especial.
Dame esa también.
Salud.
-¿Estás bien?
-No.
No podemos ser suaves con estos tipos.
Tienes que lucirte esta noche.
Solo toma el arma.
No seas ingenuo.
-Estoy bien.
-Como quieras.
Vamos chupa.
Es bueno para ti.
Preparémoslo todo.
Vamos.
¿Qué dices si tocamos a la puerta?
No la cagues Danny,
mantente concentrado.
¡Que nadie se mueva!
¡Pongan las armas en la mesa señoras!
¡Déjenme ver sus manos!
¡Quédense en las sillas!
Eres un chico malo Robert, muy malo.
¿Qué carajo quieren?
¡Quiere meterte una bala en la cabeza!
¡No tienes las pelotas!
¡Siéntate!
Terry te tiene en su lista.
¿Qué iba a hacer si me puso
una suma de millón de libras?
Al menos tienes una opción,
estos hombres no está jugando.
Dile a Terry cuando lo veas
que le voy a arrancar la cabeza.
-En serio, si quieres jugar...
-¡Cállate la boca!
¡Cálmate!
-¡Dispárenme!
¡Siéntate carajo!
¡No se muevan!
¡Esto se jodió!
¡Bajen las armas!
-¡Baja el arma!
¡Quítalo de en medio Danny!
Mierda.
Maldición.
-Déjame ayudarte.
Viene la policía,
tenemos que movernos.
-Déjalo Danny.
-No podemos dejarlo aquí.
¡Vamos!
¡Muévete!
¡¿Qué carajo hacen?!
-Maldición.
-No me dejes.
-Lo siento amigo.
Lo siento Paul.
¡Malditos!
¿Chicos?
Paren,
todo despejado.
¡Maldición!
¿Qué carajo fue eso?
¡No puedes seguir una orden y...
¡¿Y Paul qué?!
¡Yo no fui quien le disparó!
Este mundo no es para
un idiota con conciencia.
No empieces a llorar como
una novia.
¡Maldito egoísta!
¡Debería matarte!
¡Relájate!
¡Cálmate!
Atiende imbécil,
todo los demás se marcharon.
No me importa,
no abandono a mis amigos.
lo acabas de hacer.
Ahora eres el preferido de Terry,
pero me vuelves a contradecir
y te haré pedazos.
¿Estás feliz ahora?
¿Te ayudo?
Límpiate.
¿Y esas caras?
¿Qué pasa?
¿Donde está Paul?
-Entra en el carro Danny.
-Déjalo.
¡¿En donde diablos estás Danny?!
Le dispararon a Paul.
Escucha Gemma...
¿se encuentra bien?
No sé si está vivo,
no me dejan verlo.
-A uí viene un hombre alto.
-Espera...
¿Terry está en su oficina?
Espera, quería que hablara contigo.
Siéntate.
No, estoy bien así.
Quédate de pie entonces.
Esto puede ser beneficial para ti.
Terry está observando tu trabajo .
Deberías considerar bien tus opciones,
a menos que quieras quedar como este de aquí.
Si Paul mantiene la boca cerrada
solo lo sentenciarán a un par de años.
Si hubiera sabido eso...
¿Para qué?
¿Por qué?
Ya no hay que buscar a alguien más, ¿no?
No hagas nada estúpido Danny.
Terry te aprecia, ¿lo sabías?
Lo que pasó anoche...
yo no entré para eso.
Terry te quiere para otras cosas.
Nada de esto tiene que
ver conmigo ¿O.K. ?
No quieres trabajar toda
tu vida en el club, ¿cierto?
Tienes planes.
Terry quiere darte un bonus
por lo de anoche.
Escúchame Danny,
aprovecha tu momento.
Tienes que seguir adelante,
y tienes que pensar al respecto.
6 meses después
Me voy.
-¡¿Adonde vas?!
¿Va a entrar o sale?
Vamos, apúrese,
hace mucho frío.
Vamos a calmarnos.
Lo siento señorita,
tiene que esperar como los demás.
Mis amigos estan dentro,
¿me deja entrar?
-Vaya al final de la cola.
-Me está esperando.
Vamos.
-Yo no tomo esas decisiones.
¿Quién las toma?
-Me están esperando.
-¿Y?
Eres el hombre que toma la decisiones.
Y tú eres la chica que no sabe cuál es su lugar.
Mi lugar es adentro con mis amigos.
Siempre puedes ir a otro club.
¿Qué dices?
...llegamos a un entendimiento.
Permiso.
¿No se va a ir, cierto?
Puedo ser como una patada en trasero
cuando me llegan a conocerme.
Vamos...
Déjala pasar.
La próxima quiero algo a cambio.
Ya veremos.
Yo me encargo de esta.
Tiene que bajarse de ahí.
-¿Ha bebido mucho ?
-Solo lo suficiente.
Vamos.
No me obligue a usar la fuerza.
¿De veras?
Que pena.
Terry quiere verte en su oficina.
Bien.
¿Me man daron a llamar?
Sí, los números van muy bien.
Allá abajo hace mucho ruido.
Tengo un bonus para ti.
Es un problema de números,
podemos ayudarte un poco.
Ustedes me dejan entrar,
ya me encargaré de que pasen un buen rato.
Terry, nunca hablamos del asunto.
Ahora sí .
No pueden estar hablando en serio.
No te preocupes por él.
Todo serán ganancias.
Sí, un segundo.
¿No te necesitan allá abajo?
El trato merece
una botella de champaña.
¡¿Qué diablos te pasa?!
¡Eres un imbécil!
Cálmense.
¡Lárgate!
-¡Maldita puta!
-¡Atras!
-Te dije que no me acostaba con escorias.
-¡Maldita!
Maldito cobarde.
¿Estás bien?
¿Seguro que estás bien?
¡Dios mío!
-¡Anima!
-¡Maldito!
¿Estás bien?
-Estás sangrando mucho.
-Maldición.
-Estoy bien.
-¿Quieres...
¿Seguro que estás bien?
-Sí.
Deberías marcharte.
Lo siento mucho.
Te dije que podría ser
una patada en el trasero.
¿Vienes Jess?
Ya estamos en el carro.
Sí, estaré ahí en dos minutos.
¿Me prestas tu teléfono, por favor?
Gracias.
Llámame aiguna vez.
Mejor me llamas.
Gracias .
¿Qué haces cuando no estás
metida en problemas?
Trabajo en ventas.
Lo hago para pagar mi curso.
¿Estudias?
Sí, estoy en segundo año
de enfermería.
-¿Qué?
-Nada.
¿Qué?
Nada, tuve visiones de
una enfermera bailando.
Y clubes nocturnos.
¿Cómo llegaste a eso?
Trabajaba para mi papá.
Teníamos un pequeño club,
y tuve que vendérselo
a mi amigo Paul.
¿Eres dueño de la línea de fondo?
No, pero estoy ahorrando para comprar otro lugar.
Ahora veo por que eres así.
Lo siento mucho.
-No te preocupes.
-Déjame ayudarte.
Por Dios.
-¡Dios mío!
-¿Qué?
Tus manos son enormes.
No quería hacerte sentir mal.
¿Desean algo más?
3 años después
Necesita algo de trabajo,
pero verá que es perfecto
para lo que quieres.
Tiene un puntal alto.
Aquí tienes un área perfecta para la pista,
y el arco,
un área grande para la sala VlP,
un bar privado,
acceso directo al salón.
vamos ¿puede imaginárselo?
Bocinas con la música alta.
Y la locación,
tiene tres estaciones cerca,
tienes "Clain'' en la esquina,
todo queda a 15 minutos de distancia.
Y mejor que eso Danny.
No tienes competencia local.
Voy a ser sincero contigo porque
creo que el hombre aceptará tu oferta.
El hombre se está divorciando
y necesita el efectivo.
Él está dispuesto a sentarse
a negociar,
y estoy seguro que puedo
conseguirte 60-40.
Tengo que pensarlo a fondo.
Gracias.
Mamá.
Ahí llegó.
¿Cuando empezaste a crecer?
Te ves bien.
Sé lo que hacías en la cárcel.
-¿Quieres un beso?
-Deja eso Stephen.
-Es tan bueno verte.
-Lo mismo digo.
Este es un buen día
y vamos a celebrarlo.
Te conseguí un trabajo
en el súper mercado.
Quiero ir ver a Gemma.
Tendrás que esperar unos días.
Mira cariño ,
tienes que volver a centrarte .
Gracias mamá.
¿Qué haces aquí?
Tenía que verte.
¿Cuando saliste?
Hace una semana.
¿Cómo has estado?
Sí. Bien.
Mira, yo...
Te ves bien.
Pues tú no.
¿Sabes qué...
Olvídalo.
Te extrañé mucho.
Ya no hay nada entre nosotros.
¿Por qué no te vas?
He estado pensando en ti.
Vaya.
Me hiciste mucho daño
cuando te negabas a verme.
Lo sé.
No entiendes...
¡No me diste la oportunidad!
Pues ya estoy afuera.
¡Han pasado tres años,
lo siento pero seguí con mi vida!
Me amabas Gema.
¡Vete a la mierda Paul!
¡Ya me jodiste la vida!
¡No quiero volver a verte!
¡Vete a la mierda!
lgual tú.
Lo haría más rápido
si fuera tú.
¿Disculpa?
Tú también estas en la limpieza.
Mejor te apuras,
el dinero no llega en paquetes tan grandes.
Gracias.
No será tan malo como te imaginas.
No estaba seguro de que vendrías.
¿Quieres algo ?
No, solo tengo un par de minutos.
Estoy retrasado para el trabajo.
-Una taza de té.
-Enseguida.
¿No quieres sentarte?
¿Cómo has estado?
¿En donde estás trabajando?
-¿Paga las cuentas?
-Sí.
Siempre puedes trabajar en el club,
si quieres.
No, estoy bien.
-¿Entonces eres el jefe?
-Sí.
De vez en cuando veo a tu hermano.
Yo le digo que vaya el sábado por la noche.
Quería visitarte.
Pero no lo hiciste, ¿cierto?
Me marcho.
¿Por qué. no pasas algún día por el club?
Podemos hablar con más calma.
Hola hermana.
-Si necesitas más
voy a estar aquí.
Esa cosa que me diste,
no es tan buena.
Si, lo que digas.
-Nos vemos hermano.
-Sí , hasta más tarde.
¡Te digo que tus pastillas son una mierda!
-¿Qué dijiste?
-¡Tus pastillas son una mierda!
¡Devuélveme mi dinero!
¡Tendrás lo que te mereces maricón!
¡¿A qué estás jugando?!
- Empezó él.
¡Tenía que enseñarle quien soy yo!
¡Me tienes harto!
¡Sáquenlo de aquí!
¡No quiero verte en un par de días!
$1 7.94.
Gracias.
No le pago para que esté parado.
-Yo solo...
-No me digas nada.
Le hice un favor a tu mamá
dándote este trabajo.
De todas formas , hay que limpiar el baño .
¿Aló?
Soy yo.
¿Cómo estás?
En lo que cabe, bien.
¿Quién es amor?
Es un amigo del trabajo mamá.
Hablaba con mi mamá.
Tu puesto te está esperando.
No creo que pueda regresar.
Digo, ya sabe, mi mamá...
me consiguió un trabajo
en el súper mercado y estoy ahí.
Pero sabemos en lo que eres bueno, ¿no?
Lo siento, no puedo.
Agradezco su oferta, se lo prometo,
lo lamento mucho
lgual yo hijo.
Voy a necesitar mis 500 mil.
Eran 24 mil.
Lo era, pero ahora es 50.
Una semana.
Si lo dejas, pagas los bebeficios.
¿Está todo bien Paul?
Sí, mamá, todo está bien.
Solo buscaba más salsa.
Hola Paul.
Necesito hablar contigo.
¿Entonces?
Necesito efectivo.
Seguro, ¿cuánto quieres?
No, dinero de verdad.
¿Para que?
Unas deudas que tengo que pagar.
¿Con quién?
¿Quién es Paui?
Solo un tipo.
No me jodas, dimeio.
¡No te metas!
-¡Solo quiero ayudarte!
Bien, puedo darte mil por ahora.
Lo siento, es todo el dinero
que tengo por el momento.
¿Pudes esperar hasta mañana?
Lo necesito ahora.
Ahí tienes.
Te lo voy a devolver.
No te preocupes por eso.
Sabes que puedes contar conmigo, ¿no? .
Sabes que puedes contar conmigo, ¿no?
Mira, intentaré conseguir mas .
Déjame invitarte a un trago.
No, tengo que marcharme.
Quiero 1 0 pastillas.
-¿1 0?
-Sí.
-¿Para toda la noche?
-Sí, seguro.
¿Sí?
¿Qué?
¿Qué está pasando?
Me parece que está muerto,
llamé a una ambulancia,
pero no sé Danny.
¡Te dije que te mantuvieras lejos de aqui!
¿Cuál es tu maldito problema?
Un chico murió por tu mierda,
¡ese es mi maldito problema!
Él fue quien quiso comprarlo . ¿no?
Te quiero fuera de mi club!
¿Crees que es una broma?!
¡Maldición!
¡Madito!
¡Estás muerto!
¡¿Me escuchaste?!
¿Qué estabas pensando?
Hay un chico muerto,
y te dije al principio
desde que lo vi,
que la cagaría .
Me importa un carajo estos idiotas.
Puso en riesgo al club.
¿Por qué?
Ya tienes bastante dinero .
Maldito engreído.
Los beneficios que recibes
salen de mi bolsillo .
-Tendrá que bajarlo un poco.
-¿A los demás también?
Solo digo...
que tenemos que tener cuidado.
No estás perdiendo el valor, ¿eh Danny?
Haces lo que se te diga,
o Sheizen te cortara la lengua.
¡Sal!
Hola.
Por Dios,
¿no puedes limpiar
por una vez en tu vida?
-¡Hablo en serio Jess!
-Ahora no Danny.
¡Estoy harto!
Estoy cansado de recoger
tu mierda todo el tiempo.
-Muestra algo de respeto.
-Madura.
¡ . Qué te pasa?!
¿Por que te comportas así?
¿Está todo bien?
Todo está jodido.
¿De qué hablas?
No tienes idea de como es trabajar con Terry.
A la mierda Terry.
Llevas trabajando ahí tres años.
Tomate unos días libres.
Podemos vivir con mi salario
por un tiempo.
No es para gritar pero...
pasaríamos algún tiempo juntos.
Te llamo después.
Te tengo una sorpresa.
Hola.
Quiero poner 25 a Dice.
¿Quiere las probabilidades?
-¿Cuál es?
-9 a 1 .
1 01 0, por favor.
Sí. Sigue así.
Vamos.
¡Sí!
Vaya, que sorpresa.
Me preguntaba cuando aparecerías.
¿Cómo estás?
-Bien, ¿y tú?
Es bueno verte Joe.
-A ti también.
Lamento no haberte ido
a ver a la prisión,
pero no me gustó ese lugar.
-Sí.
Solo quiero tu ayuda.
Necesito drogas.
Al costo.
-¿Drogas al costo?
Bien, puedo hacer eso.
¿Para qué las quieres?
Necesito dos kilos.
¿Dos kilos?
Es Terry,
me da dos semanas para
que le devuelva su dinero.
¿Puedo sugerirte que vayas
a ver a Terry?
No, voy a arreglarlo todo,
puedo pagarle todo.
¿Qué te parece 1 0 mil?
Guarda tu maldito dinero.
¿Crees que soy idiota?
Terry habrá alertado a todos sobre ti.
No te daré nada.
Pude haber hablado y no lo hice.
No estoy pidiendo nada de gratis,
solo necesito ayuda.
Quiero hacer bien las cosas.
Bien.
¿Dos kilos?
Gracias socio.
¿Donde está el dinero?
Toma.
No te la vendí yo, ¿entendido?
Tienes una semana ara
pagarme el resto de mi dinero.
Y si me jodes...
te mataré, ¿O. K?
Gracias Joe, no lo olvidaré.
Yo tampoco.
Buena suerte.
Champaña.
Estuve pensando en lo que
me dijiste sobre Terry.
Vi un almacén en venta hace poco.
Le di una oferta al dueño...
¿Y?
La aceptó.
¡Por Dios, es maravilloso!
¿Cuando hacen el traspaso?
En dos meses.
Hay que arreglar algunos detalles.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿Estás dentro?
-Te daré 60.
-¿60?
Nadie ganará dinero de esa forma.
No veo a nadie más
haciéndote una oferta.
¿Quieres el trato o no?
Me dijo 75 por teléfono.
60 es un buen pasaporte,
la oferta está en la mesa.
Lo toma o lo deja.
Es un cliché,
ni siquiera he cortado.
70.
Solo bajaré hasta ahí.
Oye ¿qué....
¿Crees que este es un buen almacén?
¡¿De qué diablos estás hablando?!
Maldición.
¡Mamá!
¡Cierra la boca
o te corto!
Hola Paul.
¡Están muertos!
Levántate.
¡Levántate!
¡Entra ahí!
Terry quiere su dinero.
Tienes algo que decirle a tu mamá, ¿no?
Lo siento mamá.
Lo arreglaré.
¡Levántate!
Tienes seis horas para conseguir ese dinero
Ya abro.
Necesito tu ayuda.
¿Estás bien?
Él es Paul.
Hola.
¿Estás bien?
Los dejaré solos.
.Qué te ha pasado?
Terry tiene a mi mamá y a Stephen.
¿Por qué diablos?
A él le debo dinero.
¿Y el dinero que te di?
Necesito 50.
¡¿Le debes a Terry 50 mil?!
Maldición.
¿No sabías con quien te metias?.
¡¿Cómo diablos le debes 50 mil a Terry?!
Eso no importa ahora,
¿me vas a ayudar?
¿Entonces? .
Dame un minuto.
Solo tengo 6 horas.
Debes tener algo guardado.
No tienes idea de lo que
me estás pidiendo Paul.
Es todo lo que tengo.
¡Necesito ese dinero!
¿Y yo no?
No lo entiendes Danny.
Si no entrego ese dinero
mi familia está muerta.
Preguntale a otra persona.
¡No tengo a nadie más!
Quiero ayudarte, pero no puedo.
Si me hubieras sacado de ese almacén,
yo lo habría pagado, ¡me lo debes!
¡¿Qué se suponia que hiciera?!
Pudiste haberme sacado.
Eso es lo que pido ahora.
Me dijiste que estabas en deuda conmigo.
¿Está todo bien?
¿Que haces ?.
. Qué diablos pasa? .
Paul está en un grave problema
¿Qué clase de problema?
La cagó con Terry .
No puedes  hacer esto.
Se lo debo.
Mira... no fue culpa tuya.
No estuviste ahí.
¡¿Qué más podrías haber hecho?!
Lo dejé por muerto.
¿Y darle dinero pagará tu culpa?
Tengo que hacer algo.
Él te está pidiendoaue tires
todo por lo que has trabajado.
Esto no lo cubrirá todo.
Tenemos que ir a ver a Terry,
para intentar que nos de más tiempo.
-No puedo.
¡Tienes que estar ahí!
¡Me mataste!
Quédate aqui hasta que llame.
Te amo.
Cariño, ¿por qué no pones 200 en Chaucer?
-Es 21 a 1 .
-Confía en mí.
Si esto se trata de Paul,
no es asunto tuyo.
Parece que solo está la mitad.
¿Y el resto?
Solo dame más tiempo.
Ya fui muy suave con él.
Su deuda solo era de 24 mil.
Me parece que ya terminamos, ¿no?
Te estoy diciendo que dejes
a su familia fuera de esto.
¡¿Y qué carajo vas a hacer tú?!
¡No, dime que harás tú!
Debí haber dejado que te mataran.
Bien hecho nena.
Nos veremos Danny.
¿Sí?
-¿Necesitan a alguien más?
-No todo está bien.
Terry quiere que te encargues de algo.
Tienes que hacer una visita.
Bien.
-¿Y?
-Estoy fuera.
¿Crees que no habrá problemas?
Sí, estoy bien.
Eres un maldito Paul.
Quiero lo que me debes, ¿entendido?
Primero quiero pagarle a Terry.
¿Estás concertando la paz?
Primero me das lo que me debes, ¡¿entendido?!
Te ayudé cuando más lo necesitabas.
Robar en un uper mercado,
maldito idiota.
No puedo creer que me hayas
metido en esta mierda.
Relájate.
Si Terry se entera,
te subiré el monto.
Te dije que te pagaría.
Como yo lo veo me parece que será lejos.
¿Por qué no coges el teléfono?
¿En donde estás?
No tengo tiempo para explicarte,
pero tienes que salir de ahí ahora .
Ve a casa de Sue
en cuanto puedas,
te llamaré allá.
Vete.
Estás en peligro.
¡Maldición!
Llámame en cuanto puedas .
Me asustaste.
¡¿Qué carajo haces aquí todavía?!
Tenemos que salir de aquí.
Vamos.
¿Qué esta pasando?
¿Aló?
Él está conmigo.
¡Todos al piso!
¡No se muevan!
¡Al piso o te una bala en la cabeza!
¡Que nadie se mueva!
¿Qué pasa Danny? .
Problemas con Terry .
Viene a por mí.
Llena la bolsa.
Solo billetes de 50.
¡Dije que nadie se mueva!
¡¿Qué dije?!
¡Abajo!
- . Qué está pasando Danny?
-¿Tienes dinero?
Me parece que 1 00.
Eso tendrá que bastar.
¿Eso es todo?
-¡¿Eso es todo? !
-Es lo que tenemos.
¡Al piso!
Ve a casa de Sue.
Quiero que te quedes ahí
hasta que se resuelva esto.
¡¿Qué está pasando?!
Tengo que ayudar a Paul.
¡Abre la maldita caja!
¡Ábrela!
Por favor, no me haga daño.
Tú, ven acá,
muevete.
Ayúdala.
Abre la caja.
¡Ábrela!
¡Arranca!
Cuanto tienes?
-Casi 1 5 mil.
-¡Maldición!
¡Maldición!
¿Qué haces?
Estoy llamando a Danny.
Calmate, estas en pánico.
Cuenta cuanto hay primero.
Voy a arreglar esto .
Hola Danny.
¡Maldito!
Espera.
Terry quiere hablar contigo.
¿Lo consiguió todo?
Por supuesto que no.
Esto es lo que pasa por
dar drogas a crédito.
Espera aquí.
Por favor Terry.
No tienes que hacer esto .
Te prometo que te daré
lo que él te debe.
Hagan con ellos lo que quieran.
Por favor  Sheizen .
Ella no tiene nada que ver con esto.
Ahora sí.
Esto es entre nosotros.
Déjale ir.
Quitale la mordaza,
quiero que la escuche gritar.
¡Saca tus manos de encima de ella!
Mírala.
¿Por que nos hacen esto?
Porque tu novio es un idiota
que nuca aprendió su precio.
Tu novio es un maldito.
¡Es un flojo!
¡Déjala en paz!
¡Maldita perra!
¡Maldita!
¡Maldita puta!
¡Te haré sangrar por eso!
¿Qué vas a hacer ahora?
¡Maldita perra!
Vas a ver su muerte Danny.
¡Maldita!
¡Maldita perra!
¡Ahora vas a aprender!
Baja el arma.
No me vas a disparar.
Esto nunca va a parar.
Sí, soy yo.
Tienes pelotas.
¿Qué teneos que hacer
para salir de esto?
¿Salir de esto?
Dame 50 mil y tienes 24 horas.
No importa adonde vayas,
no importa en donde te escondas,
cuando te encuentre a ti,
y esa perra,
están muertos.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Tú sabes como se hace.
¿Sí?
Mira para arriba.
A tu izquierda.
-¿Y ahora qué?
-Ve a la oficina postal.
Más te vale que no estés jodiendo Danny.
-Espero que todo esté ahí
-Por supuesto.
E es demasiado estupido para
juga con nostros.
¿ Ese es el tuyo? .