MAD MAX
TRIBUNALES DE JUSTICIA
DENTRO DE UNOS AÑOS...
Esta es una persecución rutinaria.
Patrulla Central repito,persecución rutinaria. Código 44.
Diles que necesitamos ayuda.
Sabes que debes avisar a todaslas unidades.
Ya tienes la información.
¡Vamos, nena, esto es serio!
Patrulla Central repite, ya tienesla información.
Persecución rutinaria.Por favor, informa a Figura.
Cabra a Figura.Ayuda en alerta roja de Código 3.
Aquí Figura. Recibido, Cabra.¿Qué ocurre?
- Tenemos a un asesino de policías.- ¡Estás bromeando!
Te aviso, Sarse...
... estás rompiendo las normas.
La Patrulla Central no tolerarátales acciones.
Vía de alta mortalidad este año:57 muertos
Esta persecución es un Código 44 estándar.
Respondan sólo a ese código.
El Código 44 indica que no esnecesario un bloqueo.
Han robado un Especial de Persecución.
Al capitán Fifi Macaffee le gustatanto como a ustedes.
Pero no debemos poner en peligroel ámbito territorial.
Recuerden que sólo siguiendolas instrucciones...
... podemos esperar mantener conéxito el programa de carreteras.
Cabra a Figura.
Estamos a tres minutos del cruce.¿Llegarán a tiempo?
¡Llegaremos! ¡Muévete!
¡Conduzco yo!
¡Otra vez no! ¡Me han asignado a mí!
PERSECUClÓN
Un momento, hijo de puta.¡Me corresponde conducir este trasto!
Eh, Sarse, ¿qué sabemos de ese tipo?
Es un motociclista loco.
Hace unas horas, en Sun City,se volvió loco.
Se escapó, mató a un oficial novato yhuyó en un Especial de Persecución.
Lo estamos siguiendo desde entonces.
Está como una puta cabra.
Conozco a los de su clase.Es un psicótico de atar.
¿Qué conduce?
Eso es lo malo. Uno de nuestros V8.
Especial de Persecución con metano.¡Muy peligroso!
Estamos a menos de un kilómetro deAnarchy Road. Enseguida lo verán.
Pisa a fondo. ¡Acelera al máximo, carajo!
¿Lo ven?
¡Ahí está!
¡Le voy a volar la tapa de los sesos!
¡Lo voy a embestir!
¿Están bien?
Contesta, Figura. Contesta, ¿están bien?
¿Me ves, Cortadedos?
¿Me ves, viejo?
Sigan, estamos bien.
Recibido, nos vamos.
Nací con un volante en la mano...
... y con plomo en los pies.
¡Soy el Jinete Nocturno...
... corriendo a velocidad de vértigo!
¡Soy el Jinete Nocturno y novolveremos nunca!
¡Soy una máquina suicida conmotor de inyección!
¡Soy el mejor! ¡Soy el rey!
Creo que aún podemos movernos.
¡Cámbiate de sitio, por Dios!
Otra vez blasfemando.
No tengo por qué trabajar con un blasfemo.
¡Soy el Jinete Nocturno!
Figura a Cabra. Seguimos en el juego.
Que quede bien claro.
¡Ese perdedor y su fulana...
...van a morir!
Patrulla Central a Ansarino Uno.Código 44, persecución estándar. Cambio.
Patrulla Central a Ansarino Uno.
Fue como a cámara lenta.
Voló del asiento, atravesó el parabrisas...
...y se fue de cabeza contra el árbol.
Entonces rebotó y volvió a atravesarel parabrisas.
Para cuando llegamos, estaba sentado...
...intentando gritar con la cara destrozada.
¿Qué pasa?
Ya no tengo hambre.
Dámelo.
- Te diré una cosa...- Mira eso.
- ¡Dios!- Vaya, ya están otra vez.
Nos vemos luego, Goose.
¡Dios, se dirigen a un pueblo!
¿Qué dicen por ahí sobre Jonathan y tú?
- ¿Qué pasa con él?- Te vieron con él hace dos noches.
¿Y qué?
Es por ahí.
Escapó.
¡Cabrones!
¡Mierda!
Esta vez tendrás problemas.
- Llevaba puesta la luz de giro.- ¡Cállate!
No, no seguimos. ¡Sal de la carretera!
Claro que seguimos. ¡Cállate!
¡Hay vidas en peligro!
¡Fuera de la carretera!
¡Voy a atraparlo!
¡Salgan de la carretera!
¡Fuera de la carretera!
- ¡Lo tengo! ¡Cállate!- ¡Fuera de la carretera!
Oh, Dios mío.
Estoy listo.
Estoy listo para los mejores.
Dios mío, ¿qué pasó?
No lo sé. Acabo de llegar.
Creo que se rompió la pierna.
Quiero averiguar qué está pasando.
Max, ¿puedes oírme?
Patrulla Central...
...estamos fuera de juego...
...no podemos continuar la persecución.
Envíen una ambulancia.Charlie está gravemente herido.
¿Max?
¿Me oyes, Max?
Adelante.
Estamos completamente jodidos.
¿Estás bien?
No tengo nada que no solucione unaño en el trópico.
¿Hay muchos daños?
¡Deberías ver los daños, Bronce!
Autos destrozados...
... lesiones cerebrales.
¿Me escuchas, Bronce?
¡Soy el Jinete Nocturno!
Una máquina suicida con motor de inyección.
¡Soy el mejor! ¡Soy el rey!
¡Estoy fuera de control!
Soy el Jinete Nocturno, nena...
... estoy aquí con mi Marmaduke yno volveremos nunca.
El Cortadedos sabe quién soy.
¡Soy el Jinete Nocturno!
¡Soy el elegido, la mano poderosa dela venganza...
... enviado para aplastar a los noaptos para circular!
Tengo más fuerza que un dado rodante.
¡Acércate, amigo, y mira cómo...
...las huellas de mis neumáticos marcanel camino hacia la libertad!
¿Qué te pasa, cariño?
- ¡Dime qué te pasa!- Nada.
Se acabó.
No quedará nada. Se terminó.
¡Alto!
Qué gusto.
Después de tres días, esto es un gustazo.
Esta mañana me dieron un derechazoen la boca.
¿El bebé?
Le dije que pegara primero con la izquierda.
Creo que tenemos un monstruo.
Sí, se parece a su padre.
¿Qué dijiste?
¡Monstruo!
Montazano, apodado el Jinete Nocturno...
... había burlado la vigilancia policial yescapado en la patrulla policial.
Vuelves a salir en las noticias.
¿Quién era?
No lo sé.
Otro insensato que quería ser famoso,supongo.
Ya te lo he dicho, Jessie.
Goose quiere que llegue temprano.
No ha dicho para qué.
Ya lo conoces.
El café está listo.
No estoy de mal humor.
Lárgate.
De acuerdo.
Tengo que irme.
¿Qué significa?
Estoy loca por ti.
TRIBUNALES DE JUSTICIA
Todos los suministros deben pedirsecon los bonos populares.
Por favor, no exploten sus privilegios.Hacerlo es un delito.
Memorándum Siete...
... Los capitanes solicitan que los agentesen persecución...
se abstengan de utilizar el argot "Bronce"para hablar de la Patrulla Central.
La palabra se considera irrespetuosa...
... y se debería disuadir enérgicamente desu empleo a los ciudadanos.
Memorándum Ocho.
Los vales de hospital están nuevamentedisponibles.
El personal puede apuntarse con lossiguientes capitanes de sector.
Uno, seis tres, dos cuatro, uno uno dos...
... cinco seis y dos seis.
Arráncalo, Barry.
Es el último de los V8.
Con éste se acabó lo que se daba.Es lo mejor que hay.
Sí, es el último de los V8.
Chupa nitrógeno.
Culatas de fase 4.
- Doble cámara.- Háblale del turbocompresor.
- 600 caballos de fuerza.- El turbocompresor.
Es la maldad hecha música, una máquinahecha para correr.
- ¡Está en coma, viejo!- Le encanta.
¿Cómo diablos montaron esto?
Simplemente lo hicimos, Max.
Una pieza de aquí, otra de allá.
- ¿Tan fácil?- Sí.
Vamos, Max. Lo has visto...
...lo has oído...
...¿y sigues haciendo preguntas?
¿Cuándo vamos a dar una vuelta?
Le encanta.
Creo que lo convencimos.
Eso espero.
Sí, se quedará.
¿Tu mejor perseguidor quiere abandonar...
...y tenemos que seducirlo con golosinas?
La gente ya no cree en héroes.
Lo sé, Macaffee. Quieres devolverlessus héroes.
No volverás a convencerme.
No me gusta malgastar dinero.
Adiós...
...¡y buena suerte!
Gracias, Labatouche.
Eres todo un ser humano.
¡Fuera de aquí!
Las ambulancias tienen trabajo esta noche.
Sí, Max mató a un par de locos en la zona alta.
¡Cállate de una vez!
Los camiones de limpieza y las grúas.
Está en la comida.
Otro más para el archivo, ¿eh?
¿Has cenado?
Aún no. Luego picaré algo.
Ese Código 3 que cazaste hace unos días...
- ¿El Jinete Nocturno?- Sí, ése.
- Hay un problema.- ¿Cuál?
Sus amigos. Dicen que van a por ti.
- ¿Motociclistas?- Sí, basura nómada.
Bueno, lo añadiré a mi colecciónde amenazas.
Buen chico, Max. Eres un buen chico.
CAFETERIA
Buenas tardes.
Hemos quedado aquí con un amigo.Ha venido en el tren.
En el tren no han venido más que un par de cajas y un...
...féretro.
Nuestro amigo.
Tendrán que hablar con el agente yfirmar los papeles.
¿Dónde encontramos...
...a ese agente?
Un momento.
Ese debe de ser su amigo.
No ha quedado mucho de él.
Se le habrá partido el corazón, ¿eh?
Sí, es lo que quise decir.
Pobre cabrón.
El Jinete Nocturno.
Así se llamaba.
Recuérdalo...
...cuando mires al cielo por la noche.
Lo haré.
Quítate la gorra.
Lo que usted diga.
Lo que yo diga.
Qué gran filosofía.
Llévenselo.
Bubba. Johnny.
¡Si me empujas, te empujo!
¿Ah, sí? ¿Quién lo dice?
¡Jinete Nocturno!
Tranquila.
Bueno, me llamo Jim Goose.
Aquí Rockatansky.
Tenemos un incidente en Wee Jerusalem.
Motociclistas nómadas, graves problemas.
Muy bien, ahora mismo vamos.
Goose, vámonos.
¿Qué es esto?
Una tarjeta para salir de la cárcel.
- ¿Algún otro detalle?- No.
Muy bien, vamos hacia allá.
- Max, ¿ves lo que yo veo?- Sí.
¡Eh, alto!
¡Para, amigo!
¡Qué idiota!
Eh, eres un idiota, ¿lo sabías?
Luego volveremos por él.Hay más allá adelante.
Jinete Nocturno. Qué mierda.
Unidades de persecución en los sectoresocho, nueve y diez.
Un grupo de motociclistas nómadas.
Huyeron rápido de Wee Jerusalem.
Sus instrucciones son de localizarlos.No los intercepten.
Sector Ocho. Motociclistas nómadas.
¡Bronce!
¡Te atraparemos!
Tranquila.
Tranquila. Nadie va a hacerte daño.
No pasa nada.
Este está completamente drogado.
¡Completamente drogado!
Nunca volverá.
Tranquila.
Ahora voy a soltar esto.
Sé que estás asustada...
...pero nadie volverá a hacerte daño.
Me llamo Jim Goose y todo va a salir bien.
¡El Jinete Nocturno!
Eh, Jimbo.
- ¿Recuerdas ese Código 3?- Sí.
¡Recuérdenlo cuando miren al cielo!
¡Jinete Nocturno!
Vaya, vaya, vaya.
Johnny el Muchacho lo ha vuelto a hacer.
Esta vez fue una fulana.
Nunca aprenderá.
Pero vamos a enseñarle, Bubba.
Vas a volver a buscarle.
¡Ni hablar! ¡Yo no, por él no!
Si no lo haces por él.
Lo haces por mí, Bubba.
¡Pierdes el tiempo!¡Scag no vale la pena!
¡No es como el Jinete Nocturno!
TRIBUNALES DE JUSTICIA
Código siete en marcha, ocho uno.
Código siete en marcha, ocho tres.
Código siete ocho seis, ocho uno,ocho cero.
Patrulla Policial Central, Código 1.
El capitán Macaffee en convoy del juzgadoa los Tribunales de Justicia.
Código uno en marcha.
Eh, señor.
¿Qué le pasó al auto?
¿Tú qué crees?
Parece que lo hayan masticado y escupido.
Tal vez fuera por ansiedad.
Eh, Roop.
Quédate aquí.
Creo que ya llegaron.
Tómatelo con calma, Charlie.Tenemos tiempo.
Buen día y buena suerte.
Veo al Interceptor.
¿Qué dices, Scag?
No tienes dónde ir, ¿eh?
Será mejor que lo preparemos.
¿Trajiste tu cepillo de dientes, Scag?
- Tendrás que calmar a Goose.- ¿Por qué?
Juicio nulo.
¡Eh, Fif! ¿Qué pasa?
- ¿Qué ha pasado?- Suéltalo.
¿Cómo que lo suelte?¿Quiénes son ésos?
- No te metas.- ¿Qué pasa?
Ningún testigo se presentó.
Olvídalo, Charlie. Suéltalo.
No se presentó nadie. Nadie.
¿Qué quiere decir?
No se presentaron.
¡Nadie! Los pandilleros no se presentaron.
Ni la chica ni la gente del pueblo.
¡No vino nadie!
¡Estamos jodidos! Es la ley.
¿Qué quieres decir con eso?¿Tú dónde estabas?
Quiere decir que no hay caso.El juicio es nulo.
¡Dios! ¿No pensarás dejarlo libre, Fifi?
¡Eso es exactamente lo que vas a hacer!
- ¡Cállate!- ¡Sigue, Charlie!
Está bien.
Eh, Bronce, mírate, ¡tullido y mudo!
El canta y yo bailo claqué.
¿Sabes lo que eres?
¡Esto llegará a oídos del juez, juro que seenterará de esta ofensa!
¿Pone esa cara por una apuesta orealmente es así de estúpido?
¡El es extremadamente ofensivo!
¡Sácalo de aquí, Max!
- ¡Puedo convertirlo en un caso!- ¿Qué caso, idiota?
¡Vieron lo que le hicieron a esa chica!
¡Por el amor de Dios, era la zorradel pueblo!
¡Es mi detenido y por esa puerta no sale!
- ¡Sáquenlo de aquí!- ¿Quién es este tipo?
Goose, tranquilo, muchacho.
Jesús, Fifi.
Fifi, Jesús.
¡Miren, se están riendo de nosotros!
¿No ven que se están riendo de nosotros?¡No nos creen!
Hasta la vista, Goose.
Ha sido un placer.
Skiffington, vete a casa. Vete.
¡Goose!
¡No puedes hacer nada!
¡Sabemos quién eres, Bronce!
¡Nos vemos en la carretera, Scag!
¡Nos vemos en la carretera, como alJinete Nocturno!
¡Recordamos al Jinete Nocturno ysabemos quién eres!
Bien.
Mientras mantengan limpios sus expedienteshagan lo que quieran ahí fuera.
¡Aquí está, el sobaco andante!
Tengo fuego en el vientre y esta mujerlo va a apagar.
¡Vete, animal, este ángel se derrite por mí!
¡Qué excitado estoy!
La jovialidad es un juego de niños.
- Es mía.- Con estas manos, debería ser cirujano.
¡Fuera de ahí, escoria!
Cundalini, apóyala en el poste.
Tenemos un problema.
Ella no es lo que parece.
Bubba Zanetti sabe de buena tinta...
...que la ha enviado el Bronce paratraicionarnos.
El Bronce mata nuestro orgullo.
¡Si quieren acabar con el Bronce, tienenque hacerlo a lo grande!
No tienes estilo, pedazo de mierda.
Se emociona por un maniquí.
Tranquilo. No pasa nada.
Sólo recuerda...
...que debes mantener...
...tu preciosa boca cerrada.
CABARET SUGARTOWN
Patrulla Central a Ansarino Uno.
Hay una violación del toque de queda.
Ansarino Uno.
Código 333 en marcha.
Patrulla Central. ¿Puede alguieninformar a Goose...?
¡Sí, nena!
Todas las unidades avancen.
... unidades a la Patrulla Angel de Tres Días.
Me alegra que estés de vuelta,Figura Dos.
Sector 3 de Sun City, Código 4Trauma en marcha.
Sun City Sector 9, Código 4 en marcha.
Patrulla Central Ocho Uno.
Un Memorándum...
... por la canibalización...
Patrulla Central, ¿me reciben?
Soy Goose.
Eres un chico con suerte.Ni un rasguño.
Eh, Midge...
...no des por muerto a Goose hasta queno veas meter el cajón en el agujero.
Sí, ahora no me destroces la camioneta.
- Te la traeré mañana.- Sí, no hay prisa.
¿Seguro que estás bien?
Como nunca.
¡Jimmy Goose, más grande que lavida y el doble de feo!
Dame fuego, Johnny.
Enciende otro.
Este es un momento decisivo, Johnny.Traspasa el umbral.
Cortadedos, esto no es lo que quiero.
¡Enciéndelo!
El Bronce te despoja del orgullo.
Míralo. Qué poca cosa parece boca abajo,¿verdad?
¡Por la libertad, por el Jinete Nocturno!
¡No puedo!
¡Maldito comemierda!
¡Tíralo!
¡No soporto el dolor!
Esa "cosa" de ahí dentro no es Goose.Ni hablar.
Tenía hambre.
Mantequilla de maní y miel.
No lo entiendo, Jess.
¡Estaba tan lleno de vida! Más que nadie.
Ahora no es nada.
Aquí estoy, intentando encontrarle sentido...
...cuando sé que no lo tiene.
Cuando consiga entenderlo, estaré bien.
- ¿Qué es esto?- Me marcho.
- ¿Otra vez?- Otra vez no.
- Me marcho. Renuncio.- Siéntate.
No, no he venido a discutir contigo,he venido a decírtelo. Me marcho.
¡Espera un momento!
De acuerdo, mataron a Goose.
Pero era su forma de vida.
Te equivocas.
Max, deberías reconocer que se loestaba buscando.
Está bien, te lo diré sin rodeos.
Eres un triunfador, Max.
¡Eres el mejor...
...y no voy a perderte por tu locaidea de renunciar!
Dicen que la gente ya no cree en héroes.
¡Que se vayan al infierno!
Tú y yo, Max...
...vamos a devolverles sus héroes.
¿De verdad esperas que me tragueesa mierda?
Tienes que reconocer que fueconvincente, ¿eh?
Adiós, Fifi.
¿Quieres que te lo suplique?
¿Quieres que me arrodille y llore?
Espera.
Dame un motivo.
Tengo miedo, Fif.
¿Sabes por qué? Es ese circo deratas de ahí fuera.
Está empezando a gustarme.
¿Estás bromeando?
Si sigo en esa carretera me convertiréen uno de ellos.
Un loco de atar.
Sólo que la chapa de bronce dice quesoy de los buenos.
¿Me entiendes?
Te diré lo que voy a hacer.
Tómate unas semanas libres.
Que te crezca la barba.
Tócate la barriga. Piensa un poco.
Si sigues sintiendo lo mismo cuandovuelvas, estaré de acuerdo.
Vete.
No voy a cambiar de opinión.
Lárgate de aquí antes de que decidairme contigo.
Adiós, Fif. Gracias.
¡Volverás, Rockatansky!
Estás enganchado, Max.
¡Y lo sabes!
Jess, nunca he podido decirtecómo me siento.
Creo que siempre di por sentadoque me entendías.
Cuando era niño...
...mi padre y yo dábamos largos paseos.
Recuerdo que me quedaba mirándolelos zapatos.
Eran zapatos especiales, marrones.
Y siempre los llevaba muy relucientes.
Era alto y daba grandes zancadas.
Y ahí estaba yo, a su lado...
...intentando seguirle el paso.
Creo que nunca supo lo orgullosoque estaba de él.
Ni lo bien que me sentía estandoa su lado, sin más.
Incluso ahora, cuando piensoen ello, me siento...
La cuestión es, Jess...
...que entonces no pude decírselo,pero ahora puedo contártelo a ti.
No quiero esperar diez años para decirtelo que siento por ti ahora mismo.
TU LOS TUERCES NOSOTROSLOS ENDEREZAMOS
¡Vaya, vaya!
Tuvimos un reventón.
Está hecho polvo.
¿El motor está bien?
Sí, el motor funciona. Este neumático...
Yo tampoco los toco mucho, salvopara sacarlos de la carretera.
Sí. ¿Qué me dice de este neumático?
Lo arreglo en un santiamén.
Puedo venderle unos Dunlop casi regalados.
No recuerdo de dónde los saqué, perolos tengo, ¿entiende?
No, con que arregle éste ya nos sirve.
Escucha...
...Sproggo me ha convencido para quele compre un helado, así que...
...nos vemos más tarde.
Claro, hay una tienda al lado de la playa.
Les vendrá bien hacer negocio.
Claro, gracias.
Adiós.
¿Están de viaje? Es buena época para viajar.
Ojalá yo también pudiera irme.¿Van hacia el norte?
Es posible.
Mira lo que ha aparecido para lacena del domingo.
El plato fuerte y el postre.
Mi favorito...
...hembra.
Cuidado con la lengua, cariño.
Lo he visto chuparse las cejas.
Le habrá costado mucho dinero.
Como dice el cartel, la velocidades cuestión de dinero.
¿A qué velocidad quiere ir?
- Max, rápido, sube.- ¿Qué pasa?
¡Hazme caso, sube!
- ¿ Y el neumático?- ¡Por favor, Max!
Su neumático.
¡Eh, amigo, su neumático!
¡Están locos!
El mundo está lleno de locos.
¿Esa camioneta estuvo aquí?
Claro, una pareja con su hijo.
Les arreglaba el neumático.
Se dejaron el de repuesto.Y no es malo.
- ¿Quiénes son?- Una pareja que estaba de paso.
Dijeron que tal vez iban al norte.
¿Quieres conducir? ¿No?
Bueno, ya no tendríamos un auto.Siéntate atrás.
Ahí vas.
Aún le veo la cara.Parecía que se hubiera tragado un ladrillo.
Eres una señora muy mala.¿Verdad, Sproggy?
¡Ya basta!
¿Qué te pasa?
¿Qué tienes ahí?
Sí, yo también lo veo así.
Claro. Ha sido un placer hablar contigo.Adiós.
Estás de acuerdo con él.
Ellos no están preocupados, yo tampoco.
¿Y eso?
Será un objeto perdido.
Si nadie lo reclama, yo diría quepodemos olvidarlo.
A mí me parece bien, Jess.
No lo sé.
Si Ziggy lo dice, créeme, está bien.
May los está esperando en la granja.
Allí no tendrán más problemas.Sólo hierba verde y vacas gordas.
¿Cómo estás?
Ya casi está.
Creo que tienes que conectar esecacharro a ese aparatito.
Ven aquí.
Si me tocas con esas manos,te parto la cara. ¡No!
¡Míralas! ¡No!
May me habló de la playa que hayal final del bosque. ¿ Vienes?
Me encantaría.
Pero tengo que arreglar la correa delventilador o no podremos salir de aquí.
Muy bien, Tarzán, te traeré unos plátanos.
Si te encuentras con Benno, no dejesque te moleste.
Es un niño.
Claro, May.
- Los hombres.- ¿Qué hombres?
Tranquilízate y dime qué pasa.
Eres muy, muy malo.
- Cuéntale a May qué...- May.
May, llama al Oscuro...
...y dile que venga lo antes posible.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Creo que tenemos problemas conunos pandilleros. No pasa nada.
Vamos, cariño. Vamos, Jessie.Entremos en casa.
Has pasado un mal rato, cielo.
Pero todo ha terminado.
Todo va a salir bien.
Tengo que hacer una llamada...
...y después nos tomaremos unbuen té caliente.
Pásame con el Oscuro, deprisa.
Soy May Swaisey.
¿Sprog? ¡Oh, no!
Vaya, vaya, vaya.
Es mamá.
Ese de ahí es Cundalini...
...y quiere que le devuelvas la mano.
Quiero a mi hijo.
Te propongo...
...un intercambio.
Por favor, devuélveme a mi hijo.
Jessie.
No tienes sentido del humor.
Pero tienes una cara muy bonita.Realmente bonita.
Realmente bonita.
Supongo...
...que teniendo una cara bonita nonecesitas sentido del humor.
El único problema es, nena...
...que si...
...pierdes la cara...
Por favor, no le hagan daño.
...¡no te queda nada!
¿Qué quieres de mí?
- No cambies de tema.- ¡Alto!
¡No se muevan!
- Odio las armas.- Abuela.
¡Atrás!
- ¡Atrás!- ¡Señora!
¡Si alguien se atreve a respirar,lo hago puré!
Abran esa puerta.
Todos ustedes, entren ahí.
Deja al niño en el suelo.
Trae la camioneta.
No pares. Llévatela por delante.
¿Y ahora qué?
- ¡El motor!- ¿Qué intentas decir?
No lo sé, se ha apagado.
¡Jessie!
¿Dónde?
¡Señor, ten piedad!
¿Qué opinas?
Soy médico, no adivino.
¿Es la del hematoma subdural?
- Sí, es ella.- ¿Muchos problemas?
Traumatismos múltiples, bazo, hígado,pulmón, el pecho destrozado...
...cuello izquierdo del fémur, fracaso renal.
Parece la lista de la compra.¿Se puede salvar?
Sí, claro, anoche recuperó lasconstantes vitales.
- ¿Parientes?- Su marido.
Han perdido al niño. Murió al llegar.
Escucha, dile que se pondrá bien.Dile que no se preocupe.
Si quiere, hablaré con él.
No creo que quiera hablar con nadie.
Lleva ahí de pie todo el día, como un zombi.
Bubba Zanetti, ¿eres tú?
¿Vienes a recoger la moto?
No estará lista hasta esta tarde.
Tengo problemas con la horquilla delantera.
Son unas hijas de puta.
¡Tú maldito cabrón!
¿Qué carajo crees que estás haciendo?
Tú y yo vamos a hablar del Cortadedos.
No lo conozco.
¿Quién diablos eres tú?
Quiero saber lo del tatuaje.
Yo me ocupo de mis asuntos, ¿no?
Si no lo hiciera, me matarían.
Voy a decir los nombres y túcontesta "sí" o "no"."
Jinete Nocturno...
...Cortadedos, Bubba Zanetti.- Sí.
¿Hay más?
- Johnny.- ¿Johnny el Muchacho?
- Sí. Y alguno más.- ¿Dónde?
En las playas, buscando combustible.
¿Van a volver?
No lo sé. Tienen que recoger sus motos.
¡Por Dios!
No sé nada más.
ALTO - ZONA PROHIBIDA
Código sin especificar.
Localicen Especial de Persecución negro.
Lo utiliza un agente sin autorización.
Se ha designado como un Código 3Alerta Roja en potencia.
Deja de jugar, Bubba.
Tranquilo. Sé lo que hago.
Hola.
No es lo que parece, viejo.
Bajé para ver qué pasaba y...
...este tipo ya estaba muerto.
No podía hacer nada por él.
El tobillo.
Está bien.
¿Qué haces, viejo?
¡Mi tobillo, viejo!
Escucha, no tuve nada que ver con nadade lo que pasó, viejo.
Escucha. ¡Escúchame!Eran una pandilla de locos.
Gente muy mala.Yo no soy responsable de nada.
¿Qué haces, viejo?
¿Qué dices? ¿Qué haces?
Escucha, no soy mal tipo.
Estoy enfermo, ¿ves? Enfermo.
¿Cómo se dice?
Soy un psicópata, sabes.Tengo trastornos de personalidad.
Lo dijo el juez, viejo.
No vas a hacerme daño, ¿verdad?
¡Dios! ¡No puedes matarme!
¡Sólo robé unas botas!
¡Estaba muerto, por Dios!
Ya no las necesita.
¿Qué haces?
Quiero saber qué haces.
La cadena de esas esposas es deacero muy resistente.
Tardarías diez minutos en cortarlas con esto.
Si tienes suerte...
...tardarías cinco minutos encortarte el tobillo.
¡Estás loco!
Tengo cara de tonto, ¿no?
No me hagas esto, viejo.
¡No me hagas esto!
Por favor, por el amor de Dios.¡Estoy enfermo!
¡No me hagas esto, por favor!