En el diario New York Herald
aparece un relato el día...
...26 de noviembre de 1911
sobre la ejecución
de tres hombres.
Murieron por el asesinato de
Sir Edmund William Godfrey...
marido, padre, farmacéutico y
caballero residente...
del barrio Greenberry Hill, Londres.
Asesinado por tres vagabundos
cuyo único motivo era robarle.
Fueron identificados como...
...Joseph Green...
...Stanley Berry...
...y Daniel Hill.
Green, Berry, Hill.
Y me gustaría creer que fue tan
sólo una mera coincidencia.
En el diario
Reno Gazette de
junio de 1983...
...aparece la historia
de un incendio...
...del agua necesaria para
apagar ese incendio...
...y del buzo llamado
Delmer Darion.
Empleado por el Hotel y Casino
Nugget, de Reno, Nevada...
como croupier.
Hombre querido
y considerado
un tipo atlético...
...la verdadera pasión de Delmer
era por el Lago Tahoe.
Como fuera reportado por
el médico forense...
...Delmer murió de un infarto,
entre el lago al árbol.
Pero lo más curioso es que
Craig Hansen se
suicidó al otro día...
...bombero voluntario...
...padre divorciado, 4 hijos,
una marcada tendencia a beber.
El Sr. Hansen fue el piloto del
avión que accidentalmente...
...succionó a Delmer
Darion del agua.
El pobre
Sr. Hansen se habría ya
cruzado con Delmer Darion...
...tan sólo dos noches antes.
- Sólo necesito un dos.
- Tan sólo necesitas un dos.
- Eso es un ocho.
- Qué bueno que te guste mi trabajo.
Ahora pues, el momento de la verdad.
Siendo el peso de la culpa y la
coincidencia tan grande...
...Craig Hansen se quitó la vida.
Trato de creer que fue tan
sólo una
mera coincidencia.
El relato contado en una cena
honoraria en 1961...
...para la Asociación Americana
de Ciencia Forense...
...por el Dr. John Harper,
presidente de dicha asociación,
...comenzó con un simple
intento de suicidio.
Del joven de 17 años,
Sydney Barringer...
...en la ciudad de Los Angeles,
el 23 de marzo de 1958.
El médico forense determinó que
el desafortunado suicidio...
...se había convertido en un
exitoso homicidio.
El suicido se confirmó por la
nota encontrada
en su bolsillo.
Mientras Sydney se encontraba
en la berma de este edificio...
...se iniciaba una discusión
tres pisos más abajo.
Los vecinos escucharon,
como de costumbre,
la discusión de los inquilinos.
No era
inusual que
se amenazaran
con una escopeta...
...o con una de las tantas armas
que guardaban en la casa.
Te voy a matar
Y cuando la escopeta se
disparó sin querer...
¡Desgraciado!
...Sydney simplemente
pasaba por allí.
- ¿Qué?
- ¡Cállate la boca!
Con el agregado de que esos
inquilinos resultaron ser:
Fay y Arthur Barringer, la
madre de Sydney y su padre.
Cuando confrontada
con los cargos...
...que demandaron un arduo
trabajo de investigación...
...Fay Barringerjuró no saber
que el arma estaba cargada.
Siempre me amenaza con un arma.
Perojamás la dejo cargada.
- ¿Y usted no cargó el arma?
- ¿Por qué habría de hacerlo?
Un niño que vivía
en el edificio...
...ocasional visitante y amigo
de Sydney Barringer...
...dijo haber visto,
seis días antes,
cómo fue cargada el arma.
¡Ricky! ¡Ven aquí un minuto!
Parece ser que
todas las peleas y discusiones...
...y toda la violencia, fueron
demasiado para Sydney Barringer.
Conociendo la tendencia a
pelear de sus padres...
...decidió hacer algo al respecto.
Dijo que quería que
se mataran entre ellos...
...y que lo único que ellos
querían era matarse...
...y que él los ayudaría si era
eso lo que ellos querían.
Sydney Barringer salta desde
el techo del noveno piso.
Sus padres discuten
tres pisos más abajo.
El disparo accidental le da a
Sydney en el estómago...
...mientras pasa por la ventana
de la discusión del sexto piso.
Muere instantáneamente,
pero continúa cayendo...
...solo para encontrarse,
cinco pisos más abajo...
...con una red de seguridad
instalada tres días antes...
...por los hombres que lavaban
las ventanas que lo hubiera...
salvado su vida si no fuera
por el agujero en su estómago.
Fay Barringer fue acusada por
el asesinato de su hijo...
y Sydney Barringer afamado como
cómplice de su propia muerte.
En la humilde opinión
de este narrador...
esto no es tan sólo
una "mera coincidencia".
Esto no puede ser
"una de esas cosas que pasan".
Ruego que por favor
esto no sea meramente eso.
Y no sé decir exactamente
lo que quiero decir.
Esto no fue
una coincidencia.
Estas cosas extrañas ocurren
todo el tiempo.
En este gran juego del cual
participamos, la vida...
...no es lo que deseas,
no es lo que mereces,
es lo que logras hacer tuyo.
Soy Frank T.J. Mackey...
...maestro de la concha
y autor del sistema
Seduce y Destruye...
...ahora a tu alcance
en audio y video.
Seduce y Destruye
te enseñará las técnicas...
...para que cualquier rubia
escultural muera por cogerte.
¿De qué se trata? Del lenguaje.
La llave mágica para comprender
la mentalidad femenina.
Rápidamente hallarás sus
esperanzas, sus necesidades...
...sus miedos, deseos y su
divina ropa interior.
Aprende a convertir
a esa amiga
en tu sirvienta hambrienta.
Seduce y Destruye
te garantiza
un estado de trance...
...que te conseguirá ese
conducto que tanto deseas
rápidamente.
¿Cuántas veces
más necesitas
escuchar la famosa frase?
¿Y?
"Es que no siento
eso por ti."
Por más de treinta años los
americanos se han juntado...
...para contestar las preguntas
de Jimmy Gator...
...leyenda Americana y verdadero
icono de la televisión.
Jimmy celebra sus 12.000 horas
de emisión esta semana.
¿He estado realmente tanto
tiempo en el aire? ¿En serio?
Un hombre de familia casado
por más de 40 años...
...con dos hijos y un nieto
a punto de nacer.
Sintonizamos a diario el canal
y vemos la interacción humana...
...entre Jimmy y unos niños
muy especiales.
Y esperamos que el programa
continúe otros 30 años.
Soy Jimmy Gator.
Donald W. Winnicott,
1911, América del Norte,
Sudamérica.
La respuesta es 4. Veintidós.
La respuesta es la gravedad.
La Vida de Samuel Johnson.
¡Andando! Deberías haberlo hecho
hace diez minutos ya.
- Necesitamos más comida para
perros. - Habla en el auto.
Mira, tengo una audición
importante el día de hoy.
- ¿No me digas, esa también?
- La necesito.
No entiendo por qué necesitas
4 mochilas para ir al colegio.
No hay motivo para
tantas mochilas.
- Te busco a las dos.
- Debería ser a la una y media.
He dicho que tengo una audición.
No llegaré sino hasta las dos.
Apúrate ya. Debo irme.
- Te quiero.
- Yo también.
Donnie, ¿tienes una respuesta?
- Sí, Jimmy. Prometeo.
- ¡Correcto!
Donnie, ¿qué se siente?
Emocionante.
Apuesto a que no muchos de mi
edad vienen por ortodoncia.
Eras tan simpático cuando
participabas de esejuego.
Apuesto a que no puedes
responder preguntas ahora, ¿eh?
- Ya estamos listos, Donnie.
- Bien, bien.
Te veré mañana.
- Andas a las
corridas, ¿no?
- Llego tarde al trabajo.
El Niño Sabelotodo, ¡Donnie Smith!
- ¿Cómo anda el día?
- Todo como la mierda.
Tantos putos remordimientos.
Y hacemos estas cosas.
Deambulamos por esta vida.
Necesitaré tu
ayuda, Phil.
- Debes ayudarme con algo hoy.
- Lo haré. Lo que digas, Earl.
Porque eres su médico.
Por eso.
Dime algo.
Y necesita más calmantes.
¡La puta madre!
Necesita más calmantes y yo
respuestas así que
voy a verte.
Buenos días, Linda.
Te amo, querido.
Volveré en un rato, Phil.
Tengo cosas que hacer.
Me encargo de algo y regreso.
¡Puta, puta, puta!
Presione uno para escuchar
esta descripción personal...
...y dos para dejar su próprio
mensaje personal.
Pues, hola. Mi nombre es Jim.
Trabajo en la vigilancia.
Soy oficial del Dpto. De
Policía de Los Angeles...
...trabajo en el distrito del
Norte de Hollywood.
Amo mi trabajo,
y amo ir al cine.
Debo ejercitarme por mi
trabajo. Así que estoy en forma.
Aunque me voy poniendo viejo ya.
Tengo 32, mido 1.83,
peso 82...
si es que eso te parece importante
Me gustaría conocer a alguien
especial con quien compartir...
...actividades tranquilas.
Mi vida es estresante
y deseo tener una relación
...tranquila
...sin exigencias
y con mucho amor.
Si eres esa persona, por favor
déjame un mensaje, casilla 8-2.
Gracias.
Tanta violencia,
pero es así como son las cosas.
Buena suerte, como siempre.
Servir y proteger y todo eso
escrito en sus patrulleros.
Déjenme decirles algo.
Este no es un trabajo fácil.
Cuando recibo un llamado
en mi radio...
...no es para contarme
buenas noticias.
Apesta.
Pero este es mi trabajo...
...y me encanta.
Porque quiero hacer el bien.
En esta vida y en este mundo.
Quiero hacer el bien.
Y quiero ayudar a la gente.
Puede que reciba veinte
llamadas malas al día...
...pero si puedo al menos
una vez ayudar,
salvar una vida...
...corregir un mal o poner
en orden una situación...
...entonces soy un policía feliz.
Así deambulamos por esta vida.
Deberíamos hacer el bien.
Hacer el bien.
Y si logramos hacer eso...
...sin lastimar a nadie más...
...entonces...
Parcialmente Nublado
82% de Probabilidad de Lluvia
¿Hola?
¿Quién es?
¡Me doy vuelta y siempre
es otra cosa! ¿Qué?
- Tranquila.
- ¡No puede entrar aquí así!
La puerta estaba abierta.
No puede entrar así nomás.
- Tranquilícese.
- ¡Estoy tranquila!
Me llamaron a este departamento
reportando un disturbio.
No hay ningún disturbio.
Me llamaron y sólo quiero
ver qué ocurre.
¡No hay ningún disturbio!
Entonces no tiene por qué preocuparse.
¡Ni hace falta que lo diga!
¡Conozco mis derechos!
No puede entrar aquí así nomás
¿Quiere ponerme a prueba?
¿Quiere discutir la ley?
Hágalo.
Si sigue así la
meto en la cárcel.
- Ahora cálmese.
- ¡Estoy calmada!
No, ¡no lo está!
Usted me está gritando.
¿Comprende?
Me llamaron por un disturbio
y lo investigaré.
Es lo que haré.
¿Está sola aquí?
- No tengo por qué contestar.
- No, no tiene por qué hacerlo.
Pero lo volveré a preguntar.
¿Está usted sola aquí?
¿Qué le parece?
- ¿No hay nadie más aquí?
- Usted está aquí.
Es verdad.
¿Hay alguien más,
además de usted y yo
en esta casa?
No. Ya lo había dicho.
- ¿Acaso me está mintiendo?
- Vivo sola.
Eso puede que sea verdad.
Pero la pregunta es, señora,
¿si hay alguien
más aquí ahora?
- ¿Cuál es su nombre?
- Marcie.
- Necesitaré que tome asiento.
- Prefiero quedarme de pie.
No lo estoy pidiendo.
¡Ni siquiera hice nada!
Muévase, señora.
Cómo le decía, estoy aquí para
verificar un disturbio.
Algunos de sus vecinos llamaron,
dijeron oír gritos y un ruido.
No sé nada de ningún ruido.
- ¿Eso qué fue?
- No escuché nada.
Siéntese.
- No tengo por qué hacer nada.
- Siéntese en el sillón.
- ¿Qué es esta mierda?
- ¡Deje ya de actuar así!
- No lo haga.
- ¡Esto es increíble!
- No me pegue, señora.
- ¡Es todo una mierda!
¿Por qué? ¿Para qué?
¡Dígame para qué!
Esto es una cagada,
increíble.
15-L-27,
¡Es todo mentira,
imbécil!
- Quédese allí, Marcie.
- Todo esto es una cagada
y lo sabes.
- Quédese allí, Marcie.
- ¡No entres a mi dormitorio!
No, ¡hijo de puta!
¡No sigas por el pasillo!
¡Dpto. De Policía de Los Angeles!
¡No entres a mi maldito
dormitorio!
¡Salga ahora con las manos en alto!
¿Qué he dicho?
¡No hay nadie allí!
¿Dónde carajo vas?
¡Hijo de puta!
Sal de mi maldito dormitorio,
¡no te metas en mi armario!
¿Qué fue lo que te he dicho?
- ¡No camines por mi pasillo!
- ¡Policía!
Si hay alguien en este armario
quiero verlo, con las manos arriba
¡Marcie, no sigas arrastrando
ese sillón!
No hagas esto.
- ¡No hay nadie en mi armario!
- Estoy apuntando con mi arma.
Si tengo que abrir este armario,
tendré que disparar.
¡Regresa aquí hijo de puta!
¿Por qué carajo
no quieres hablarme?
¡No hay nadie allí!
Marcie, cálmate.
Esto no tiene sentido.
No tiene sentido alguno.
¡Esto es increíble, hijo de puta!
¿Por qué no me hablas?
¿Qué carajo es esto, Marcie?
¡Eso no es mío!
Se muere mientras
estamos aquí sentados.
No hay un carajo que...
¿Cómo puedes decirme
que me tranquilice?
Puedo ayudarte con esto de la
mejor manera que conozco...
...pero habrá cosas que deberás
enfrentar tú misma.
Podemos discutirlas
pero necesito saber
que me escuchas.
Estoy en un estado de...
él se va y no sé...
Dime cosas prácticas,
como ¿qué hago con su cuerpo?
¿Qué hago cuando muera?
¿Qué ocurrirá? ¿Qué sigue?
El programa hospitalario se
hará cargo de todo por ti.
Enviarán a alguien a que
se encargue.
No, Phil. Tiene a Phil ahora.
¿Phil es del servicio
de enfermería?
Si estás conforme con Phil,
no hay problema...
...pero contacta al hospital
para que se encargue del cuerpo.
Tú no comprendes.
Siente más dolor y las pastillas
de morfina no alcanzan.
No ha podido tragar estos
últimos días, y yo...
No sé si traga o no las pastillas.
No puedo ver dentro
de su boca
y me quedo despierta,
mirándolo.
No sé si las pastillas han
bajado.
Se queja y le duele.
Eso lo podemos remediar.
Puedo darte...
- ¿Me escuchas?
- Te escucho. Ya estoy mejor.
- ¿Quieres sentarte?
- Necesito sentarme.
Linda,
Earl no lo va a lograr.
Está muriendo. Es verdad.
Está muriendo muy rápidamente.
El tema es
lograr que esta experiencia sea...
lo menos dolorosa y fácil
posible.
¿Comprendes?
El plan hospitalario se hará
cargo de los aspectos técnicos.
Te ayudarán.
Se encargarán del cuerpo.
Es a ellos a quien llamas
cuando muera.
Este es el número.
Ahora, en lo que se refiere a
las pastillas de morfina...
...hay otra opción
a considerar.
Hay una muy fuerte, muy potente
solución líquida de morfina.
Es una botella pequeña
que tiene un gotero.
Es muy fácil ponerlo en su boca
y depositarlo en su lengua...
...y ciertamente disminuirá
el dolor que siente.
Pero debes saber que...
...una vez administrado,
no hay camino de retorno.
Con seguridad le
calmará el dolor...
pero estará consciente sólo
por momentos,
peor que ahora.
Toda señal del Earl que conoces
desaparecerá casi por completo.
¿Cómo carajo podría responder a eso?
No sé qué
decir.
No quiero hacer esto.
Quedarme aquí sentado.
Puedo ver las cosas, ¿sabes?
El tema es llegar hasta allí,
esa es la cagada.
Veo esa lapicera.
La veo.
Sé que está allí.
Trato de tomarla.
No tiene sentido.
Tengo un hijo, ¿sabes?
¿En serio? - ¿Adónde está?
- No lo sé.
Lncluso
Por ahí anda.
Vive por aquí, pero no sé.
¿Me entiendes?
Es un tipojodido.
Muy.
- ¿Tienes novia, Phil?
- No.
- Consigue una.
- Lo estoy intentando.
Y haz cosas buenas con ella.
Y compártelo.
Toda esa mierda sobre el amor
es verdad, ¿sabes?
Eso de encontrar una buena
mujer y no dejarla ir.
¿Adónde está Linda?
Salió. Dijo tener
unos mandados.
Volverá.
Es una buena chica.
Es algo loca, pero...
Es una buena chica. Creo.
Está un poquito loca.
Lo ama.
Puede ser.
Es una buena mujer.
¿Cuándo habló con su
hijo por última vez?
No lo sé.
Diez.
Puede que sean diez. Cinco.
Puta madre.
Eso es otra cosa que se va.
¿La memoria?
La temporalidad, ¿sabes?
Puedo recordar las cosas,
pero no exactamente. ¿Entiendes?
Sí.
- ¿Qué carajo podrías entender?
- Lo he visto antes.
- Otros imbéciles como yo.
- Ninguno tan imbécil como tú.
Pelotudo.
¿Por qué siempre
"pelotudo",
"la puta madre"
o "cagada"?
- Hazme un favor. - Lo sé, irme
a la puta madre que me parió.
Exactamente.
No puedo.
No puedo soportarlo
más.
- ¿Voy por más morfina?
- No.
Pásame el puto teléfono.
- ¿A quién llamarás?
- Quiero verlo.
¿Adónde está? ¿Lo sabes?
- ¿Quién?
- Jack.
¿Jack es tu hijo?
¿Quieres llamarlo?
Puedo hacerlo.
Puedo marcar el número si tú
lo recuerdas.
Ya no es él.
No es él.
Es un imbécil.
Phil, ven aquí.
Esto es tan aburrido,
tan putamente, putamente...
¿Sabes? Mi último deseo...
...eso típico de un
viejo en su cama...
Queriendo una cosa...
Está bien.
Encuéntralo en un...
Frank.
Su nombre es Frank Mackey.
¿Frank Mackey?
¿Ese es tu hijo?
No es mi nombre.
Encuentra a...
...encuentra a Lily.
Entrégame eso.
Dámelo.
Si me lo das...
...eso de allí...
La puta madre, no puedo sujetarlo.
Lo tengo.
Respeta la verga.
Y doma la concha.
¡Dómala!
Hazlo poniendo en práctica las
habilidades que te enseñaré...
...¡y aprende
a decir que no!
No me controlarás.
¡No!
No me quitarás el
alma. ¡No!
No ganarás a estejuego.
Porque se trata de un juego,
muchachos. ¿Creen que no lo es?
Recuerden el colegio,
cuando les
gustaba Jane, la tetona.
Respeta la verga.
Te haces a la idea.
Yo soy el que está a cargo.
¡Yo soy el que dice que sí!
¡Que no!
¡Ahora!
¡Aquí!
Porque es cuestión universal,
hombre.
Es evolución.
Es antropológico.
Es biológico.
Es animal.
Nosotros...
...somos...
...hombres.
¿Eres Gwenovier?
Capitán Chochita, asistente
personal de Frank.
Este es Doc.
Podemos entrar.
Comenzó
hace 35 minutos,
ya debe haber entrado en calor.
Observen la parte superior
de la página,
¿qué dice?
"Consigue una agenda."
Exacto. Consigue una agenda. No
dejo de remarcar su importancia.
Es un artículo simple. Sólo 99
centavos en cualquier librería.
Pero si buscan entre sus cosas,
allí, bien abajo...
...verán que fui muy bueno
al incluir una.
¿Ven?
Soy así de choto.
Necesitarán esta agenda.
No parece demasiado,
es una cosa simple.
Una cosa simple que hará toda
la diferencia del mundo.
Cuando conozcan a una chica,
anotarán una interrupción A-3.
Digamos una espera de ocho días
antes del próximo contacto.
¿Cómo sabrán que se há
cumplido ese período?
Marcarán la agenda. Lo harán.
Me seguirán a mí y
seguirán la agenda.
Trabajarán con ella y
se propondrán metas.
Si realmente quieres convertir
a esa amiga en algo más...
Deberás ser duro contigo mismo.
Deberás plantearte objetivos.
Por ejemplo, usted, el señor de
mangas cortas, camisa marrón...
...¿cuál es su nombre?
- Hola, ¿se encuentra Frank?
- No. Equivocado.
Lo siento.
Estoy buscando a un tal Frank Mackey.
No hay ningún Frank aquí.
¿Hablo con el 818-775-3993?
Sí, pero está equivocado.
- ¿Conoce a un tal Jack,
por casualidad?
Hazlo como siempre, planos
largos y cortos.
- Todo listo allí arriba.
- Gracias.
Y me pidió un consejo
sobre un tipo.
- ¿Tienes todo?
- Todo listo. Gracias.
¿Sabe lo que
sientes por ella?
Sí. Por supuesto.
¿Y qué es lo que dice?
Que no siente
eso por mí.
No creo que nadie
en este cuarto
no comprenda
ese dolor.
Y quiero agradecerte que hayas
compartido eso con nosotros.
Déjame decirte lo que le
enseñaremos a Denise...
...cuando pongamos en marcha
nuestros calendarios,
Lo que digo es, Denise,
Denise la yegua.
Me lo agendo.
Me lo anoto.
Has sido advertida.
Tengo rayos láser,
proyectiles
balísticos intercontinentales...
...tengo mis bazucas y misjets
apuntando directamente a ti.
Porque a mis hermanos y a mí
nos gusta celebrar.
Y el primero de Mayo, celebramos
el "Día V" de la Victoria.
Y en Junio, querida,
alégrame la vida.
En Agosto...
...nos gusta celebrar
¡Santo Chúpame Este Enorme Salchichón!
Yo me planteo objetivos.
Y cuando digo que no lo
soportaré más,
no lo haré.
Tú crees que es tu amiga.
No son sus amigas.
¿Creen que realmente estarán
allí cuando las necesiten?
Cuando las cosas anden mal,
¿creen que estarán allí?
Reconsidérenlo.
Denise la perra,
Denise la dulce...
...me entregarás la perla,
dulce bomboncito.
Pero, atención.
No digo que no
necesitemos hembras como amigas.
Aprenderán en el
Cap. 23 que
tener un par
de minas cerca...
...puede convenir para
encelar a las otras.
Ya lo veremos.
Quiero que abran sus
cuadernillos a la página 18.
Lo veremos rápidamente y luego
ensayaremos,
18, cuaderno azul.
"Montar una tragedia."
Esto es simple y claro.
Y haciéndolo correctamente,
obtendrás mucha concha.
Veamos.
Llama a esta supuesta amiga
y haz una cita.
Alrededor de las 19:30.
La llamas.
- ¿Se encuentra Claudia?
- Está durmiendo.
¿Eres su novio?
- Eres Jimmy Gator, ¿verdad?
- Así es.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Soy Ray.
- ¿Entonces, eres su novio?
- No, sólo un amigo.
Entiendo.
¿Qué haces tú aquí?
- Soy su padre.
¿Puedo entrar?
- Si, claro.
Gracias.
- ¿Qué carajo es esto?
- Soy yo, Claudia.
¿Qué quieres?
¿Qué haces aquí?
Me gustaría hablar contigo.
Tu novio me dejó entrar.
Ese no es mi novio.
¿Ahora me vas a tratar de puta?
No. No lo haré.
¿Qué mierda quieres?
Quiero sentarme. Hablarte.
No te sientes.
Quiero...
Dios mío. Deseo tantas cosas.
- Si habláramos, aclaráramos...
- No quiero hablar contigo.
Debo hablar sobre tantas cosas.
No quiero hablar contigo.
No tiene por qué ser ahora.
Podemos coordinar
para vernos.
No fue mi intención venir así.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué haces esto?
¿Quieres llamarme ramera?
No quiero quecreas
eso de mí.
No diré que eres una puta.
Sí. Claro.
¿Qué haces aquí?
¿Qué carajo
haces en mi casa?
Por favor, no grites. Cariño,
tranquila, no te pongas loca.
¡No estoy loca!
¡No me digas
que estoy loca!
Claudia, estoy enfermo.
Estoy enfermo.
Vete a cagar.
- No, por favor escúchame.
- Púdrete.
Estoy muriendo.
Me enfermé y me caí.
¡Muérete!
¡Sal de mi maldita casa!
Estoy muriendo.
Tengo cáncer Claudia.
Estoy por morir.
Púdrete.
Se ha diseminado por los huesos.
¡A la mierda contigo!
No te miento.
Es la verdad.
Te digo...
moriré.
Sal de aquí.
¡Vete de aquí!
¡Anda!
A tu madre le gustaría
saber de ti.
Púdrete. ¡Sal!
¡Sal de mi puta casa!
¡Ya!
¡Vete!
- Don.
- ¿Qué tal, Avi?
Un segundo.
- Por favor.
- No, Donnie. No me hagas esto.
¡Esto es una cagada, Solomon!
¡No lo merezco!
No contestes así.
Esto tiene sentido.
Cada vez más.
No haces tu trabajo ni lo que te
pido. Te he dado este trabajo.
Lo he dicho una y otra vez.
Lo siento,
pero no lo diré más.
No tengo dinero, Solomon.
Si me despides...
Te pago.
Te doy tu paga.
¡Tus ventas son una mierda, Don!
Te he dado y dado.
Al encontrarte, al conocerte,
¿qué fue lo que hice?
Puse tu nombre en las carteleras.
Te puse en mi negocio.
Mi hombre de ventas.
¡Te di la puta representación de
Electrónica Solomon y Solomon!
El Niño Sabelotodo, Donnie Smith
¡del programa de televisión!
Te brindé mi celebridad,
mi nombre. ¡Eso!
¡Vete a cagar!
¡Te he pagado!
¡Bien que te he pagado!
Te di una y otra oportunidad, me
has defraudado una y otra vez.
¡Te he confiado tanto!
Las llaves de mi local.
Los códigos de mis candados.
¡Sangre y alma de mi
negocio!
¿A cambio
chocas contra un almacén?
¿Y llegas tarde? ¡Siempre tarde!
Los préstamos para arreglar tu
cocina, cosa quejamás hiciste.
Te he devuelto el dinero.
¡Dos años después!
Descontándolo de tu paga.
Y sin intereses.
Solomon, por favor,
Estoy jodido si
me haces esto.
Es el peor momento.
El peor que se te pueda ocurrir.
Preciso seguir trabajando.
Tengo tantas deudas.
Tantas cosas.
Tengo mi cirugía.
Mi cirugía oral.
¿Qué cirugía?
¡Cirugía
correctiva dental!
- ¿Qué es eso?
- ¡Frenos!
- ¿Frenos? No necesitas frenos.
Tus dientes están bien.
¡Necesito cirugía!
Cirugía correctiva dental.
Te cayó un rayo en el lago.
Los frenos no son
una buena idea.
Solomon, déjame pedirlo una
sola vez. Por favor
no hagas esto.
- ¿Cómo pagarás tu ortodoncia?
- No lo sé.
Lncreíble. ¿Y cuánto cuesta?
No tiene importancia.
Como $5000.
Lo vi en algún lado.
Ahora sí que logras hacerme
enfadar. Esto es tan estúpido.
¿Pagas $5000 por frenos que
ni siquiera necesitas?
- He sido un buen empleado.
- ¡No hagas esto!
¿De dónde piensas sacar el dinero?
- No lo sé.
- ¡Me lo ibas a pedir a mí!
He sido buen trabajador.
No necesitas frenos. Donnie.
No te incumbe.
He trabajado bien para
ustedes, ¡hijos de puta!
Cuidado con lo que dices.
- Entrégame tus llaves.
- No, no lo...
¡Entrégame tus putas llaves!
Fue identificado como Porter
Parker de 59 años.
Mejor conocido como el tipo
muerto en el armario.
Por lo que dice el portero,
este es su marido.
No vive aquí.
Viene cada tanto, arma barullo,
pega un par de gritos.
Parece ser que hay un hijo
adulto, y otro más chico.
- ¿Hijo suyo?
- Sí.
Estaban aquí.
Desde anoche
han habido gritos.
- ¿Dónde están?
- No se los ha podido encontrar.
Al lado de la cama tiene $600 y
una caja de profilácticos.
- Era realmente beligerante...
- Y tres anillos de bodas.
Hombres que entraban y salían
todo el día, según el portero.
Dice que el hijo y el tipo del
armario peleaban todo el tiempo.
- ¿Y ella qué dice?
- Absolutamente nada.
Gracias, Randy.
¿Cuánto me pagarías por ayudarte?
La cosa es algo más complicada
que eso.
Consígueme la paga y entérate.
Entérate de lo que anda pasando.
No puedes decidir ser
policía así nomás.
Son como tres años de
entrenamiento.
Estoy bien entrenado.
Estoy preparado.
- ¿Quieres comprarme caramelos?
- No, gracias.
¿Quieres mi testimonio?
Puedo actuar para ti.
Pero tienes que pagarme.
Necesito mi paga.
¿Por qué no estás en la escuela?
La profe está enferma.
¿No hay profesores
sustitutos en tu escuela?
No.
¿Qué fue lo que se averiguó?
Esa información es confidencial,
jovencito.
Dime lo que sabes
y te diré lo que sé.
Lmposible.
Si dejas esto en manos de los
detectives, jamás lo resolverán.
Puedo ayudarte. Convertirte en
el que tiene el plan perfecto.
Con mis habilidades para el rap.
¿Quieres saber quién lo mató?
- Tú. Ven aquí.
- No.
Ven aquí. ¿Acaso quieres
desobedecer a un oficial?
Puedo ayudarte.
Decirte quién lo hizo.
- ¿Eres comediante, no?
- Soy rapero.
Ah, un rapero. Está bien.
- ¿Ya tienes contrato de grabación?
- Todavía no.
Daré un rastro para el arresto
demuestra confianza en un gesto.
¿Alguna vez has estado
en la cortejuvenil?
¡Lo que digo no son boludeces!
¡Cuidado con la boquita! ¡Ojo!
Anda, sólo obsérvame
y escucha.
Esta bien!
Mi imagen demuestra presencia
cuando canto...
...con mi rima y encanto
pero no me
escuchas tanto.
Mi rap es resonante...
préstame atención constante.
Para aprehender a ese loco,
aprender algo debes...
...destierra de ese estante...
Tontos, pobres policías
blancos, asesinos...
Negros que la chupan y
se hacen la del mono.
Basta, varón.
No necesito
escuchar esas palabras.
Cada día más canas se
resienten ante el espejo...
cañonera cargada exige más respeto.
Nadie se confiesa mejor
me quedo quieto...
Trata de abrir los oídos
y aprender.
Ya basta, pibe.
He tenido suficiente
con ese idioma.
Casi termino.
Entonces hazlo sin ese lenguaje.
La tienes con ese ego, no te
permite escuchar al profeta.
El profesor te enseñará
acerca de Worm (el gusano).
Que al cacique dio
vuelta el pescuezo.
Trata de escapar pero
no lo va a lograr.
Y si vale la pena lastimarlo
vale la pena herirlo.
Cuando no brilla el sol,
Dios nos trae la lluvia.
Con eso podrás
resolver el caso.
Lo que sea que hayas dicho.
Seguro de que ayudará,
lce-T.
¿Me escuchaste?
Te oí.
Te dije quién lo hizo y
ni me prestas atención.
Ya basta de jugar,
no dejes de estudiar.
Sal de la calle.
Andando.
- Apúrate. Vamos.
- Tú eres el que llegó tarde.
- Podías esperarme en el frente.
- No te vi desde la ventana.
Por qué no... No sé. Podrías
haber esperado en el frente.
Apúrate.
- ¿Preparado para seguir ganando?
- Claro.
Lluvias Leves, 99% de Humedad.
Vientos del Sureste a 19 km/h.
¿Estas bien?
Casi me tuerzo el tobillo.
Que la maquilladora te arregle
el cabello.
Está muy mojado.
- Allí están.
- Lamento la demora, Cynthia.
- Nos demoró el tránsito.
- No te preocupes.
- ¿Cómo andas, Stanley?
- Bien.
¿Listo para seguir ganando?
¿Conoces a alguien que sepa algo
de la película de Alan Thicke?
¿Con Corey Haim? ¿Del terrorista
en el colegio? ¿Demolition High?
¿Dónde están Richard y Julia?
Están aquí.
Están bien,
en vestuarios.
Estamos listos.
- Nos vemos luego.
- Ve por ellos, dulce.
Es hora, amigo. Te amo.
- Buena suerte Rick.
- Hola Peter.
Dick, Dick. Lo siento.
Dick. La puta madre.
Jamás me acordaré de su nombre.
¿Quién está preparado
para batir el récord?
Casi no lo logran.
- Llueve a cántaros.
- Sí, señor.
Desde el año pasado que
no veo estas lluvias.
Es por La Niña, o El Niño
o lo que puta sea.
No bueno, no El Niño...
¿Y cual es tu nombre?
- Amy, Sr. Jennings
Me llamo D.J.
Escucha.
Puedes confiar en mi.
- ¿Dónde queda el
departamento de noticias?
- Arriba.
- ¿Has estado allí alguna vez?
- Seguro. ¿Por qué?
Me preguntaba acerca del
servicio meteorológico.
No sé si obtienen
la información
de servicios independientes...
...o si tienen instrumental propio.
Te lo averiguo. Quizás después
no demos una vuelta por allí.
¿Te gustaría?
- ¿Preguntas eso
por la lluvia?
- Eso creo.
- ¿Algo por el estilo?
- No lo sé.
No lo sabes, ¿eh?
No está mal,
el interesarse
por todo lo que ocurre.
La lluvia es la lluvia.
Así de simple.
- Hola Mary.
- Hola Stanley.
Rose está en el teléfono.
Estas son las fichas de hoy.
Las necesitaba hace ya 15 minutos.
- Necesito a Paula.
- ¿Ahora?
Salimos al aire en 20 minutos.
Que diablos, Mary!
- ¿Cómo estás?
- Tomando.
- ¿Lento o rápido?
- Tan rápido como puedo.
Regresa en cuanto termine
el programa.
Fui a verla.
Un idiota me abre la puerta en
ropa interior. Tipo de 50 años.
Hay cocaína y porquerías
en la mesa.
¿Te habló?
Se volvió loca.
Se puso como loca, Rose.
¿Se lo dijiste?
No lo sé.
Debo irme.
Debo tomar más antes
de salir al aire.
Te amo.
Yo a ti.
¿Quien es?
¡La puta!
¡Policía! ¡Abra la puerta!
¿Quién es?
¡Policía de Los Angeles!
¡Abra la puerta!
¡Ya voy!
¡Debo vestirme!
¡No lo hace lo suficientemente
rápido! Abra esta puerta.
¿No me ha oído?
Dije que ya voy. ¡Ya voy!
Sólo me tengo que vestir. ¿Está bien?
¡Me tengo que vestir!
Odio venir aquí sin tener
tiempo para hablar.
Está bien.
Lo comprendo.
Ojalá fueran mejores
circunstancias.
No sé que va
a ocurrir,
Estoy en un apuro tan grande.
Me siento tan abrumada.
Quedarse sin medicamentos
puede ser drástico
en estos momentos.
Gracias Dr. Diane.
- Si Stanley y sus
brillantes amigos,
Richard y Julia pueden con los
contrincantes adultos,
Mim, Luis y Todd.
Se acercan al
medio millón
y a un récord en
este programa.
- Supermercado Pink Dot.
- Quisiera hacer
un pedido.
- ¿Teléfono?
- 818-725-4424.
¿Familia Partridge?
¿Qué desea?
Necesitaría
manteca de maní...
...cigarrillos
Camel Light...
...agua...
¿En botella?
No, olvida el agua.
Envíame pan,
un pan blanco.
¿Y, tienen la
revista Playboy?
Bueno, una de esas.
¿Y, la revista Penthouse?
¿La tienen?
Bien, una de esas.
¿Y la Hustler?
- ¿La tienen?
- Dije que sí.
- ¿Eso es todo?
¿Todavía desea la manteca de
maní, el pan y los cigarrillos?
¿Cómo dijo?
El total da $31.90. Dentro de
los 30 minutos haremos el envío.
Gracias.
¿Pagará con efectivo o tarjeta?
- Efectivo.
- Gracias.
¡Respeta la verga
y doma la concha!
¡Disfruten de su almuerzo!
Gwenovier de Profiles.
Vino por la entrevista.
- Es un placer conocerlo.
- Admiro tu trabajo.
Gracias.
He preparado todo en una suite...
No estás demasiado a salvo aquí.
Termino uno de estos seminarios,
Gwenovier, y tejuro por Dios...
...me siento
Batman.
Soy Superman.
Soy como un maldito...
...me siento un héroe de historieta.
Podría salir de
esta habitación...
caminar por el pasillo,
salir a la calle...
y levantarme a cualquier
bombón
que me diera apenas
un segundo.
- ¿Con un sólo segundo alcanza?
- Tan solo uno, muñeca.
Un segundo, una mirada,
una vacilación...
...una mirada sutil hacia mí
alcanza para darme cuenta.
Y luego
es sí-quiero-más.
¡Dios mío! Y de repente me
voy por la tangente.
Te voy a contar...
No se lastime, ¿ok?
Te diré algo. En serio.
Estos seminarios
me excitan tanto.
¿Ves? Porque llevo la vida
que predico.
Hago lo que digo.
Vivo por estas reglas tan
devotamente como las predico.
Así llega de arriba, de abajo,
izquierda, centro, derecha.
La batalla viene siendo peleada
y ganada por el equipo Mackey.
Comenzaremos a grabar ahora.
¿Qué?
Pensé que lo venían haciendo.
¡Vamos, vamos, vamos Gwenovier!
Te estás perdiendojoyitas.
Mira, no tengo
suerte sólo
por ser Frank T.J. Mackey.
Piensa en esto:
Hay mujeres...
...que me quieren destruir.
No. Me cuesta
creerlo.
Me cuesta entonces el doble.
Cuando trato de levantarme
a una mina que sabe quién soy,
que conoce mis planes
y esquemas...
...va a tratar dejoderme.
Lrá con sus amigas, les
contará, blah-blah-blah.
"Frank T.J. Mackey, pues,
no es tan fenomenal."
"Para nada, no lo
logró conmigo."
Entonces yo, soy, ya sabes,
soy simplemente...
...estoy a mil, a toda marcha
en el cielo de las diosas.
- Esquivando a la izquierda.
- Sí, comprendo.
Esquivando a doquier,
las balas de estas terroristas.
- Nenas. Preciosuras.
- Cálmese.
Cálmese y pórtese bien,
¿ok, Sr. Mackey?
Gracias.
Ahora, reclínese.
Por favor póngase el
micrófono
para poder comenzar con esto.
Sí señora.
Déjame comenzar por preguntarte...
Un minuto.
Te faltó un botón.
Gracias.
¿Qué quieres saber?
Tú puedes.
Este eres tú, Donnie.
¡Anda!
¡Sí que puedes!
Así que has regresado.
- ¿Qué te traigo?
- Una Coca Light.
Pareces cansado,
¿quieres uno de estos?
Mejor te sirvo uno
de estos, ¿no?
¿Puedes llamarme?
- Brad, qué bueno verte.
- Lo mismo digo.
¿Y, ya has hecho el pago
inicial por esa Harley?
Todavía no,
lo haré la semana próxima.
No logro salir de aquí.
Seis veces por semana.
Prometo que serás el primero
que lleve a dar una vuelta.
Me encantaría.
¿Quieres otro trago?
Me gustaría un tequila.
- ¿De qué tipo?
- No importa.
¡Abra la puerta en este instante!
Sí, hola.
Lo siento,
tuve que vestirme.
- ¿Vive aquí?
- ¡Sí!
- ¿Está sola aquí?
¿No hay nadie
más aquí con usted?
¿Qué ocurre?
¡En primer lugar,
baje el volumen
para poder hablar!
¿Puedo pasar?
Adelante.
Sus vecinos están muy
preocupados por usted.
Lo siento.
- ¿Vive sola?
- Sí.
- ¿Cuál es su nombre?
- Claudia.
- ¿Claudia qué?
- Wilson.
Claudia Wilson,
¿está usted intentando quedar sorda?
¿Qué?
- ¿Escuchó mi pregunta?
- Sí, pero no entiendo qué...
Escucha
su música demasiado
fuerte, se lastimará
los oídos.
Si sigue oyendo la música a
ese nivel...
...no sólo dañará
sus propios oídos,
sino los de
los vecinos.
No me di cuenta de
que estuviera tan fuerte.
Pues, ese es el primer síntoma
de la pérdida de audición.
Veo que también tiene
encendido el televisor.
¿Por lo general escucha a
los dos al mismo tiempo?
No lo sé. Es decir,
¿de qué se trata todo esto?
- ¿Acaso has consumido drogas
hoy, Claudia? - No.
- ¿Has estado bebiendo?
- No.
Me llamaron por
un disturbio.
Música demasiado fuerte...
...algunos gritos, alboroto.
- ¿Han habido gritos y alboroto?
- Sí.
Alguien vino a verme.
Alguien que no quiero aquí.
Y le dije que se fuera.
No fue nada.
Se fue. Lo siento.
- ¿Era tu novio?
- No.
- ¿No tienes novio?
Entonces, ¿quién era?
Estaba... Ya se ha ido.
Esto ya se acabo, lo sabe no?
¿Te molesta si doy una mirada,
por tu propia seguridad?
Está bien.
¿Qué es lo que buscas?
¿Por qué no me dejas encargarme
de las preguntas?
Tú contesta.
Estoy aquí para ayudarte.
- ¿Todavía tienes que
hacer tarea?
- No tanta como antes.
Desde que comenzamos no
he ido al colegio.
Tantas audiciones.
Ya no tengo más
clases regulares.
¿Qué haces?
Me dejan tener
mi propio tiempo
de estudio en la biblioteca.
¡Qué bueno!
- ¿Stanley, tienes un agente?
- No.
Deberías conseguirte uno.
Podrías sacar
mucho de esto.
¿Cómo que "qué"?
Promociones y otras mierdas.
- Púdrete Cynthia.
Obtienes
cosas de la gente que
quiere que le promociones algo.
Aparecer en comerciales,
comedias, PS o algo así.
¿Qué quiere decir PS?
La Película de la Semana.
Audicioné hoy para una com
Alan Thicke y Corey Haim.
- ¿Era la segunda llamada?
- No, pero seguramente
llamarán.
Si batimos el récord,
seguramente lo harán.
Lo lograré porque soy
buena actriz, Richard.
Qué insolente, querida.
Vamos chicos, calma.
- ¿Cynthia?
- ¿Si?
- Tengo que ir al baño.
- ¿Puedes aguantar?
Si, señor!
Eso estuvo genial,
les agradezco mucho.
Si algún día nos mudamos
nos los llevaremos...
...si siguen comportándose
así de bien.
Esto es mi negocio
En serio.
Leche y deportes.
¿Jamás habías oído eso?
Cualquier cosa relacionada
con el baseball, números, en eso
Cualquiera que batió
un récord.
Cualquier tipo de lácteo.
Cualquier receta láctea.
Leche o queso de cabra, todo eso.
Miren ese escenario.
Así que muchachos, déjenme
contestar sobre esos temas.
¿Me consigues un vaso de leche
descremada con hielo?
Com dos piedras de hielo.
No parecen tan difíciles.
- ¿Parecen inteligentes?
- ¿Qué harán?
¿Derrotarnos?
- Puede ser.
No perderemos dos días antes de
batir el récord. No va a pasar.
Si quieren que perdamos llamarán
al equipo SWAT de Harvard.
Estamos listos.
- Apestas a problemas.
- Estoy totalmente mamado, Burt.
- ¿Estás bien?
- No.
¿Has tenido tiempo
de mirar las fichas?
Es la misma mierda que
hace 30 años, Burt.
Pareces estar contento.
Puede que sólo
me alegre el hecho de ver
a mi amigo Brad.
Sólo muestra un par de billetes.
Dinero, dinero, dinero.
Esto suena amenazador.
¿Tienes amor en tu corazón?
Tengo amor por todas partes.
Hasta para ti,
amigo.
¿Es acaso amor verdadero?
¿El tipo de amor que te hace
sentir esa felicidad
intangible, en la
base del estómago,
como un balde de
ácido y nervios...
...que te recorren haciéndote
sentir dolido y feliz...
...por todas partes estando
perdidamente enamorado?
Me has perdido con esas últimas
palabras alcoholizadas, querido,
pero creo que es
ese tipo de amor.
Tengo amor para dar.
Del tipo parlanchín.
Sí que pareces ser muy cariñoso.
No. Te lo estoy diciendo.
Tengo amor para dar.
Y estoy escuchando ávidamente,
querido muchacho.
Mi nombre es Donnie Smith,
y tengo mucho amor para dar.
Muchas cosas aquí, ¿eh?
¡En 30 segundos!
Te tengo fichada.
Volveré.
¿Qué está
ocurriendo?
- Debo ir al baño.
- Por Dios, Stanley.
No pueden hacer eso.
Déjenme
explicarles algo.
Deben moderarlo.
No sean tan agresivos.
Ser sutilmente abusivos y que no
se den cuenta de lo que ocurre.
Decir, "No, no
saldrás ajugar con tus amigos...
...hasta que no esté
limpia esa habitación..."
El cuarto de Julia es igual.
Un chiquero. Pero
ahora es la ropa.
Debías ver lo que usaba antes.
Toda arreglada.
Dije, "No, vamos al colegio,
no a una pasarela."
No es un desfile de modas.
Es el colegio, por Dios.
Hagamos un poco de
dinero, gentes.
- ¿Me sigues, Jimmy?
- Y dice el libro: "Acabamos
con el pasado,
pero él aún no há
acabado con nosotros."
"Comenzamos honestamente
y terminaremos así."
Puedo recitarlo hasta
en mis sueños, Burt.
Cinco, cuatro, tres, dos...
En vivo
de Burbank, California,
es ¿Qué Saben Los Chicos?
En el 33er año,
el juego
que más tiempo há
estado en el aire.
Es donde tres chicos
desafían a tres adultos...
...para al final determinar
quién manda aquí.
Acercándose a su octava semana
consecutiva como ganadores...
...los niños:
Richard, Julia y Stanley.
Y los nuevos desafiantes de hoy
son Mim, Luis y Todd.
Y yo, soy Dick Jennings.
Y ahora saluden a su anfitrión
preferido, a mi jefe:
...¡Jimmy Gator!
Regresando siempre a ustedes.
Soy Jimmy Gator
y créase o no,
la 7 a semana está por terminar,
acercándonos a la octava semana
con estos chicos fabulosos...
...a dos días o programas del
récord de ¿Qué Saben Los Chicos?
Show de preguntas
y respuestas
de mayor duración
en los EEUU.
Auspician las Funds.
Maestros de
Norteamérica y Padres
y Maestros
Tratamos de mantener
altos estándares.
Es por eso que somos
el programa que más
ha durado en la TV.
Quiero decirles algo acerca
de estos chicos.
Creo que estos chicos seguirán
en el programa por largo tiempo.
Pero hoy es
un día peligroso...
...porque conocí a los adultos
detrás de cámara...
...y les digo,
son un desafío
genial para estos niños.
Así que comencemos con el show,
¿qué les parece?
Queremos saber dónde
está su hijo, Marcie.
En la casa de Jerome Samuel.
Jerome S. Hall, ¿tuvo una pelea
con su marido? ¿Es él el gusano?
Quizás pelearon,
fue un accidente.
- ¿Se le conoce como Gusano?
- Queremos saber dónde está.
- ¿Es este el Gusano?
- Ayúdanos, Marcie.
- ¿Le llaman el Gusano?
- Ayúdanos a ayudar a tu hijo.
¿Lo llaman Gusano?
- A tu hijo y nieto. Ayúdalos.
Comencemos de inmediato.
Repasemos esto
un instante.
Primera ronda, tres categorías.
Pueden robar preguntas a sus
compañeros, subimos de 25 a 250,
y bonificación por recordar los
partícipes de una conversación.
Son $31.90.
Las categorías son:
"Autores",
"Caos vs. Teoría de Cuerdas",
y "Con Ton-y-Son"
Gracias.
Arrancan los adultos
así que
eligen primero.
Mim, Capitán del Equipo.
Lo tengo.
Primera pregunta por 25.
¡Famosa por su obra
O Pioneers!
Willa Cather.
Willa Cather. Correcto, 25 puntos.
Conocido por la tragedia,
este dramaturgo
- Thomas Kyd.
Este autor dramático y actor
se unió a la Troupe Béjart
Moliere.
Me temo que necesitaré el
nombre completo, Stanley.
Jean-Baptiste Poquelin Moliere.
¿Qué carajo es esto?
¡Bien, mi
pequeña bestia!
No tengo ni idea de
dónde saca esta mierda.
Es un genio.
Seduce y Destruye. Habla Chad.
¿Número y código de área?
¿Hablo con Seduce y Destruye?
Sí, lo es. ¿Me dice, por favor,
su número de teléfono.
No deseo pedir nada.
Tengo una situación
que acaba de
surgir que es algo seria.
No sé con quién hablar
ni que debería hacer.
Quizás puedas contactarme com
alguien si te explico
el caso.
Sólo estamos preparados para
tomar pedidos, señor.
Estamos aquí con los teléfonos,
eso es lo que hacemos.
¿Crees que podrías
contactarme con otra persona?
Pues, ¿cuál es la situación?
Déjame
tratar de explicarte sin
que parezca una locura.
Aquí voy.
Mi nombre es Phil Parma.
Trabajo para un hombre
llamado Earl Partridge.
Earl Partridge.
Soy su enfermero.
Es un hombre muy enfermo.
Es un hombre moribundo
y está enfermo.
Y me ha pedido
que lo ayude a
encontrar a su hijo.
¿Hola? ¿Estás allí?
Estoy aquí, sigo aquí. Te escucho.
Verás,
Frank T.J. Mackey es el
hijo de Earl Partridge.
¿Entonces, de dónde eres?
De por aquí.
- ¿Del Valle de San Fernando?
- Principalmente Hollywood.
¿Y qué hacían tus padres?
Mi padre trabajaba en
la televisión.
Mi madre...
- Esto va a parecer tonto.
- ¿A ver?
Era bibliotecaria.
Y, ¿por qué suena tonto?
No lo sé,
supongo que no es tan tonto.
- ¿Tu madre sigue trabajando?
- No, se hajubilado.
- ¿Son muy cercanos?
- Y, es mi madre.
Sí, pero también es mujer.
¿Qué siente acerca de
Seduce y Destruye?
¿Qué dice?
Pues, me dice,
"Ve por ellas, querido."
¿Y tu padre?
Desafortunadamente mi padre falleció.
Lo siento.
- No tenía idea.
- No te preocupes.
No hubiera traído a colación
el tema de haberlo sabido.
Es duro.
No, por favor.
Lo es. Pero,
escucha, debes seguir adelante.
El pasado tiene su lugar.
Fue hace ya mucho tiempo.
La gente muere.
Bueno, cambiemos de tema.
De acuerdo a tu libro, has
estudiado en UC Berkeley.
Del '84 al '89.
- Psicología.
- Sí, es correcto.
¿Has obtenido tu Posgrado?
Estuve así de cerca.
Es notable, considerando
que fueron 5 años.
Capitán, me traes café.
Necesito algo que...
¿Puedo servirte algo?
- No, estoy bien.
Gracias.
Ella está bien.
Yo necesito café.
Llueve a cántaros allí, ¿no?
Deben estar pasando muchas cosas
para necesitar todo eso.
Buena
fiesta podrías
dar con todo eso.
¿Hace mucho ya que utilizas
Prozac? ¿Las dextroanfetaminas?
Yo no...
Drogas interesantes.
La dextroanfetamina es
un estimulante en píldora.
Pero calculo que
los médicos
equilibran el
Prozac con eso.
Esa morfina líquida puede
pegar muy duro si
no se tiene cuidado.
No puedes mezclarlos, ¿sabes?
Pues sí que son cosas fuertes.
¿Qué es lo que tienes como
para necesitar todo esto?
- Hijo de puta.
- ¿Qué?
¿De que hablas?
Hijo de puta.
Lmbécil de mierda.
¿Quién carajo
te crees que eres?
Entro aquí,
ni me conoces,
no conoces mi vida...
...y tienes las agallas,
la indecencia de
hacerme preguntas.
Señora, cálmese.
¡No me llame señora!
Yo entro aquí,
le doy estas recetas.
¡Ustedes verifican!
Hacen sus llamados.
¡Dudan, preguntan!
¡Estoy enferma!
¡La enfermedad
me rodea y me hacen preguntas!
¿Qué pasa?
¿Han visto la muerte en sus camas?
¿En sus casas?
¿Dónde mierda está
su puta decencia?
Y luego me
hacen preguntas.
"¿Qué ocurre?"
¡Chúpame el orto!
¡Eso es lo que pasa!
¡Y tú, imbécil,
me dices señora!
¡Qué vergüenza!
¿Por qué no tienen
el mismo nombre?
Porque no tienen
el mismo apellido.
Lo sé, y no
puedo explicarlo.
Creo que es una situación,
una situación entre ellos dos...
...como que no se
conocen demasiado.
Sabes, como si ni siquiera se
hablaran ya demasiado.
¿No te suena extraño?
Lo que no comprendo es
por qué me llamas a mí.
No hay ningún otro número para
Frank entre las cosas de Earl...
...y está medio desconectado.
Como dije,
está muriendo.
De cáncer.
- ¿De qué tipo?
- Cerebro y pulmón.
Mi madre tuvo cáncer de pecho.
- Lo siento.
¿Está bien?
- Ahora lo está.
- Qué bueno.
- Pero bien que dio miedo.
- Es una maldita enfermedad.
- Sí que lo es.
Entonces, espera,
¿por qué llamarme a mí?
Sé que suena tonto y que pueda
parecerte ridículo...
...como una escena de
una película...
...en la que el tipo trata
de encontrar a su hijo perdido...
...pero esta es esa escena.
Y creo que tienen
esas escenas
porque son verdad.
Porque realmente ocurren.
Y, debes creerme, esto
realmente está ocurriendo.
Puedo darte mi número...
...y tú puedes verificarlo com
quien quieras y luego llamarme.
Pero no me dejes
colgado con esto.
¿Está bien? Por favor.
Estoy... Por favor.
¿Ves?
Esta es la escena de la
película en la cual me ayudas.
Eres genial.
Excelentes preguntas.
Qué bueno. Verás, creí que
creciste aquí, en el Valle.
Como dije, por aquí.
Y fuiste al secundario en
Van Nuys, ¿verdad?
No diría que "fui".
Frecuentaba.
Estaba desorientado, patético.
Definitivamente nada que ver
con el Frank T.J. Mackey...
...que tan ansiosamente quieres
mostrar en la televisión.
Aceptaba lo que se
me daba en lugar
de tomar lo que quería.
- ¿De dónde proviene ese nombre?
- ¿Qué? ¿Mi nombre?
¿No es tu verdadero nombre,
verdad?
En realidad es el nombre
de mi madre.
Bien.
Has hecho tu tarea.
- ¿Y Frank?
- Frank es el padre de mi madre.
Con razón.
Me costó ubicar
tus registros
universitarios.
Es el cambio de nombre.
No te tenían registrado.
- No, no me tendrían.
- ¿No?
No, porquejamás me
registré oficialmente.
- ¿No queda claro?
- No mucho.
Dios. No quisiera que eso
se malinterpretara.
No, mi inscripción
no fue oficial...
...porque, lamentablemente, no
podía afrontar los gastos.
Pero había tres profesores
que me permitían
ir de oyente.
Sus nombres eran Macready,
Horn y Langtree, entre otros.
Puedes llamarlos si lo deseas.
Puedes ver que no
fue fácil para mí.
Esta historia va verdaderamente
de la pobreza a la fama.
Es por eso que la gente responde
tan vehementemente a Seduce.
Porque al fin y al cabo...
...Seduce puede no ser solamente
levantarse minas y cogerlas.
Y poner el penis en la vagina.
Es acerca de averiguar lo que
puedes lograr en este mundo.
Definirlo.
Controlarlo.
Y decir,
"Tomaré aquello que es mío."
Y si en el transcurso te ligas
una fellatio, ¿por qué no?
Claro.
Fin de la primera ronda. Excelente
trabajo damas y caballeros.
Creo que es momento de
considerar el puntaje.
Los chicos llevan la
delantera con 1500.
Y los adultos algo
rezagados con 1025.
Volveremos para la Segunda
ronda en un minsiminuto.
Epa, un momento, momento
de la bonificación musical.
Y el ganador es:
¡Los chicos!
Los niños llevan la delantera.
Podrán hacer más puntos...
...si logran contestar la
siguiente pregunta secreta.
Lo que haré es leer una
frase de una ópera.
Quiero que me devuelvan
esa frase...
...en el idioma original en
que fue escrita la ópera.
Y para agregar a su puntaje
250, 250...
...pueden cantarla.
Aquí va la frase.
"El amor es un pájaro rebelde
que nadie puede domar...
...y es en vano
llamarlo,
si se rehusa a llegar."
Pues, es en francés
y de la ópera Cármen.
Y dice así:
L'amour est
un oiseau rebelle
Que nul ne peut apprivoiser
Et c'est bien en vain
qu'on l'appelle
S'il lui convient de refuser
Veo que tienes café.
No está...
Hace tiempo que está allí.
Por lo general me
gusta el café helado.
Pero con un día así,
tan feo me gusta
tomarlo caliente.
¿Quiere una taza?
¿Puede ser?
Llueve a cántaros.
Preferiría no tener que
volver a salir.
No sé cuan fresco esté.
Seguro que está bien, Claudia.
- ¿Azúcar y leche?
- Sí, por favor.
Déjame decir,
sólo para dejar de lado
mi rol de policía...
...antes del café.
Odio hablar de negocios
durante el café.
No voy a denunciarte.
No haré una citación.
Pero el problema que tienes aquí
es que tienes gente alrededor,
gente que trabaja desde sus
casas que necesita trabajar.
Si escuchas tu música
demasiado fuerte,
los molestas.
De tener un trabajo
lo comprenderías.
Te gusta escuchar tu música y eso
está bien.
Pero querrás tener cuidado com
el volumen.
Quizás memorizar el
número del dial.
Si deseo escuchar música durante
el día, yo hago eso.
Lo pongo en 2 y
medio y sé que
ese es un buen
nivel para mí.
Pero a ti te gusta
la música fuerte.
Está bien.
No hay problema.
Es bueno hacerlo a veces.
Pero no todos los días.
Caso contrario dañarás
tus oídos. En serio.
Si lo escuchas a esse
Los volverás locos.
Bueno, creo que entiendes.
Salud.
- ¿Entonces este novio te anda
molestando?
- No tengo novio.
- El hombre de
la puerta...
- No es mi novio.
Muchas veces, en casos
de violencia doméstica...
...lajoven tiene
miedo de hablar.
No debes tener miedo
a decirme nada.
Yo, como oficial de policía,
puedo decirte...
...sólo se pone peor.
La mujer tiene miedo de hablar,
de repente, regreso con un 187.
No es... ¿Qué es un 187?
Nada bueno.
Es cuando situaciones como esta
No es mi novio,
y no es nada.
Ya acabó, en serio.
No regresará.
- No quiero tener que
regresar en una hora.
- No lo harás.
Digo, no me molestaría
tener que regresar...
...ya sabes, y tener que volver
a ver tu cara bonita.
Enseguida regreso.
Aquí tienes.
Quitemos esta chaqueta,
te ayudará a respirar.
No sé si podré hacer esto.
Yo necesito, yo...
Creo que voy a devolver.
No lo hago desde que
tengo 20.
- ¿Qué ocurre?
- Necesito ir al baño.
Por Dios,
no puedes ir al baño ahora.
Falta un minuto para
salir al aire.
Este no es momento
de ir al baño.
¿Por qué siempre te
anda pasando algo?
Disculpen, ¿hay algún problema?
No te metas en lo
que no te incumbe.
Cuida tu lenguaje, jovencito.
- ¿Por qué no te encargas
de lo tuyo?
- Basta. Calma, por favor.
Espera a la tanda comercial.
Entonces podrás ir. Aguanta.
¿De dónde sacaron a estos chicos?
¿Un hogar para menores?
No te burles de los niños.
- Sólo trataba de ayudar.
- No hagas lío.
Querida, todavía no has visto nada
Espera al próximo comercial.
- ¿Cuál es el problema?
- Nada.
¡Por favor! ¡Lily, por favor!
Aléjate de mí, ¡imbécil!
¡ldiota! Cuidado.
No las coman.
Cuidado. Cuidado.
¡Fuera de la basura! ¡Salgan de allí!
Phil, ¿estás allí?
Soy Chad.
Te comunicaré con Janet,
la asistente de Frank.
Verá qué puede hacer.
Muchas gracias. Les deseo
suerte a tu madre y a ti.
Gracias. Para ti también.
Janet, ¿estás allí?
Bueno, Janet,
te comunico con Phil Parma.
- Tengo cáncer, Mary.
Tengo tan sólo dos meses.
Nada más.
Está en mis huesos.
No hay posibilidad alguna.
Estoy jodido.
Quince segundos...
...diez segundos...
Cinco, cuatro, tres, dos...
Hemos regresado,
listos para la segunda ronda.
Estamos con nuestros concursantes adultos.
Mim, tú vives en Chatsworth,
California
y tienes dos hijos.
Eso mismo.
¿Sabes quién soy?
Estimo que eres parte
de esta familia.
¿Y eso qué quiere decir?
Nada en particular.
Que eres un rayo de la rueda.
Hablas en rima y adivinanzas
y con ton-y-son.
Eso no significa
nada para mí.
Verás, yo solía ser inteligente.
Soy Donnie Smith, el Niño
Sabelotodo.
Sabelotodo de la televisión.
Puede que haya sido
anterior a mi época.
Ahora lo recuerdo.
¿En los sesenta verdad?
Soy Donnie Smith,
el Niño Sabelotodo.
Pibe inteligente.
Sí, te había caído un
rayo encima, ¿no?
¿Y qué?
- Oí hablar de eso.
- ¿Dolió?
Sí. Pero ahora estás bien,
así que...
- ¿Qué?
- Correcto. Eso dije.
Solía ser inteligente.
Ahora soy meramente estúpido.
Brad, querido,
¿quién dijo:
"Rara vez ha sido un genio
arruinado por otro"?
Fue el adorable
Samuel Johnson...
...quien habló también de un
hombre "no meramente aburrido...
...sino una causa de
aburrimiento en otros."
"La causa del aburrimiento
en los otros."
Qué minucioso.
Déjenme decirles algo:
A Samuel Johnson jamás
le cagaron la vida...
...ni se la robaron junto
con su dinero.
¿Quién le quitó vida y dinero?
¿Acaso sus padres?
¿Su mami y su papi?
No lo hicieron vivir de uno
u otro modo.
Suerte que no fue un "genio" al
cual le cagaran la vida.
Y eso marca.
Duele.
¿Te ha caído un rayo
encima alguna vez?
Duele.
No le ocurre a cualquiera.
Es una carga eléctrica.
Va buscando por
el universo...
...para aterrizar en
tu cuerpo y cabeza.
Y en cuanto a que no fue
"arruinado por otros"...
...sí que lo es si sus padres le
quitaron su
maldito dinero...
...y le dijeron
qué hacer todo el tiempo.
Caso contrario
¿Tus padres te quitaron lo que
ganaste en ese programa?
¡Sí! Eso hicieron.
¿Qué quiere decir
"rayo de la rueda"?
Todo da vueltas en círculos,
¿no es verdad?
Sí, es verdad. Cierto.
Pero yo haré mis
sueños realidad.
Suena tan triste como
un sauce llorón.
Solía ser inteligente...
...pero ahora soy meramente
estúpido.
¿Un brindis?
Quisiera hablar un poco
más de tu niñez.
Antes has hecho un par
de referencias a...
...prácticas humanas subjetivas
y a horribles experiencias.
En verdad, estoy algo confundida
acerca de tu pasado.
¿Sigues estándolo?
- Me gustaría aclarar algunas cosas.
- Pero es tan aburrido.
Disculpa.
Gracias Choch.
Este es un elemento
lmportante de
Seduce y Destruye.
Enfrentar el pasado es una buena
manera de no progresar.
Esto es algo que les repito a
mis hombres una y otra vez.
Esto no quiere decir...
Trato de enseñara mis alumnos
que pregunten,
¿de qué me sirve?
- ¿Me lo preguntas tú a mí?
- Sí.
Pues, al intentar averiguar
quién eres y cómo...
Digo que al intentar
averiguar quién eres...
¿Ves? Hay cosas más importantes
a las cuales dedico mi tiempo.
Creo que esto es
algo importante...
...que deberías considerar como
posible inversión de tiempo.
No lo creo.
Frank, no es que
te quiera atacar.
Si así es como quieres perder
el tiempo, entonces adelante.
Te sorprendería saber
lo inútil que es esto.
"Lo más inservible
del mundo es
aquello que há quedado atrás"
Capítulo tres.
Hablamos antes acerca
de tu madre...
...y de
tu padre y su muerte...
...y no quiero ser desafiante,
pero debo preguntar...
Sólo deseo aclarar algo,
algo que a mi entender...
No estoy seguro de
captar la pregunta.
Trato de poner esto tan
delicadamente como puedo.
¿Cuál es la pregunta?
¿Recuerdas a la Srta. Simms?
Conozco a muchas mujeres. Seguro
que ella a mí sí me recuerda.
Te recuerda. De cuando eras un
niño. Vivía en Tarzana.
Es dónde pasaba gran
parte del tiempo.
¿Es aquí dónde tratas
de desprestigiarme?
¿Estás ahora apuntando
a la yugular?
No. Se trata de despejar
algunas dudas...
...y de clarificar una de
tus respuestas anteriores.
¿Qué pregunta?
Me han dicho que
tu madre murió.
Habladurías.
¿Recuerdas a la Srta. Simms?
Hablé con ella,
tu vecina y guardiana...
...luego de la muerte
de tu madre en 1980.
En mis investigaciones,
te tengo como hijo único
de Earl y Lili Partridge.
Lo que supe
de Barbara Simms
es que tu madre, Lily...
...murió en 1980.
A mi entender, las informaciones
brindadas por
ti y tu empresa
y las respuestas
a mis preguntas,
son incorrectas.
Si quiero llegar
al fondo de
quién eres
y por qué eres...
...entonces creo
que tu historia,
tu verdadera
historia familiar...
Esto es importante.
¿Cuál es la puta pregunta?
Supongo pues que mi pregunta es:
¿Por qué mentirías, Frank?
Niños, adultos...
...me gustaría que se
imaginen en un picnic.
Ubíquense allí com
familiares y amigos.
Escucharán tres notas musicales,
y deberán decirme...
...qué podría llegar a
representar en un picnic.
Las tres primeras notas.
¿Muchachos?
Sí, Todd.
Pues, esta la sé.
Tengo un registro de tonos perfecto.
Eso sería
una A-D-E.
Representaría la
limonada.
Por 250. Las notas, por favor.
Lo tengo. Es E-G-G,
deletrea huevo.
Por 500. El tercer
set de notas. ¿Muchachos?
- ¿No deseas beber algo?
- No.
Estoy tan obnubilada.
Hay tantas
cosas, tanto.
¿Estás usando drogas?
Si te digo algo,
Eres abogado, ¿verdad?
No puedes contarle nada a nadie.
Es como un privilegio, ¿no?
Cliente-abogado,
¿Comprendes?
No exactamente.
Como un loquero.
Si veo a un psicólogo,
estoy protegida,
puedo decir cosas.
¡La puta! No sé qué
estoy haciendo.
Linda, estás a salvo.
Está bien.
Eres mi amiga.
Tú y Earl son clientes.
Lo que digas queda
entre 4 paredes.
Si hay algo que
me quieras decir...
Debo decirte algo.
Tengo algo que decir.
Quiero cambiar su testamento.
¿Puedo hacerlo?
Lo necesito.
Sólo Earl puede hacerlo.
No, verás...
...Jamás lo amé. A Earl.
Cuando lo conocí, lo cogí y me
casé con él
por su dinero.
¿Comprendes?
Te lo digo
No lo he dichojamás.
No lo amaba.
Sé que estoy
en su testamento.
Estuvimosjuntos al hacerlo,
todo ese dinero que heredaré.
No lo quiero porque
ahora lo amo tanto.
Me he enamorado de él de
verdad ahora que se muere.
Lo miro y está
por morir, Alan.
Está a punto
Lo cuidé durante su enfermedad.
¿Y ahora qué haré?
Escuchemos.
Hola, Mary.
¿Cómo andan tú y los 7 niños?
Como ya sabrás, brindamos al
Gral. Pope una
dura batalla.
Ese sería Robert E. Lee.
Su esposa fue Mary Park Custiss.
Sé que tenía 7 hijos.
Está hablando
de Pope,
vencido en la
Batalla de Monassas.
Absolutamente correcto, Srta. Mim.
Siguiente pregunta.
Vamos, pibe, vamos.
Regresa a la pelea.
Vamos, Stanley
Bonjour, Josephine.
Maintenant
je suis en Egypte.
Si, Mim.
Ese sería Napoleón
hablando con Josefina.
Correcto, por 500.
Próxima voz.
No quiero que muera.
No lo amaba
al conocerlo, y le
he hecho tantas cosas malas.
Cosas que quiero
confesarle.
Pero ahora sí, lo amo.
- ¿Qué tipo de medicamentos...
- No estoy tomando
medicamentos.
¡No sé! ¿No puedes hacer
nada? Eres su apoderado.
¿No puedes ir antes de que muera
a cambiar su testamento?
No quiero dinero.
No podría vivir conmigo misma,
sabiendo lo que he hecho.
Hice tantas cosas malas.
Me acosté con otros.
Tú eres su abogado.
Yo su esposa.
Estamos casados.
Quebré el contrato nupcial.
Lo engañé muchas veces.
Chupé la pija a otros.
El adulterio no es penado por ley.
No es algo aplicable en la corte
para desautorizar un testamento.
- Linda, cálmate ya.
- ¡No puedo!
No tienes porque cambiar
el testamento.
Si no quieres nada, renuncia a
tu herencia en su momento.
¿A dónde va a parar el dinero?
Al familiar más cercano.
¿A quién?
¿A Frank?
No. Eso no debe ocurrir.
Earl no quiere
que reciba nada.
- Eso es lo que ocurrirá.
- ¡Esto está tan jodido...!
¡Basta!
Tómate un momento.
Respira y
considera las cosas de a una.
¡Cállate la boca!
- ¿Quieres que te ayude?
- ¡Cierra el orto!
Necesitas tranquilizarte.
Debes permanecer callado
ahora, por favor.
Cállate.
Debo irme.
Déjame pedirte un auto.
¡Cierra el orto!
Lmaginen una
improvisación de
compositores clásicos.
Cada uno ha hecho
una adaptación
del clásico,
"Whispering".
Tenemos al New World
Harmonica Trio...
...que tocará...
...tres variaciones del tema...
...como los tres compositores
clásicos podían haberla escrito.
Entonces, deben nombrar al
primer compositor.
Jovenes!
Si, Todd.
Suena a Brahms.
"Danza Húngara Nº6", si no me equivoco.
Excelente Todd.
Próximo compositor.
Stanley, mi Hombre.
No sé la respuesta.
Eso no es correcto.
Es incorrecto, Stanley.
La respuesta correcta es Ravel.
Ravel.
Ahora haré que nuestros
silbadores...
...por favor, para presentar
el próximo musical...
...y esta será la tercera parte
que los silbadores...
Y tocarán una pieza que...
...es muy fácil.
Es Chopin, en realidad.
Es al estilo de
"Marcha Militar".
Una pieza fácil
de reconocer.
Entonces, por favor,
simplemente...
...presten atención y
estoy seguro de que...
Estoy casi dando
la respuesta
Es Chopin. No es mi
intención darla.
Por favor, simplemente...
Canten una pequeña canción.
Una cancioncita de Chopin.
Escuchemos una
cancioncita de Chopin.
Muestra el
maldito cartel del programa.
Ve al corte.
Ve al corte. Ve.
Ya estoy de regreso.
A pesar de no estar recién
hecho, no está nada mal.
Gracias. ¿Sobre qué
quieres hablar?
No lo sé.
¿Quieres hablar?
- ¿Cómo te llamas?
- Jim Kurring.
Llama al 911.
Creo que fue un infarto.
No, estoy bien. Estoy bien.
Sólo quiero terminar el programa.
No, necesitamos
llamar a emergencia.
- Deja que te ayude, es médico.
- ¡Quítame las manos
de encima!
- Te diré lo que ocurrió.
- Llama a emergencias. Ahora.
Me caí. Por un instante no podía
ver, pero estoy bien.
¡Quítame tus malditas manos
de encima!
¿Te measte los pantalones?
- ¡Cállate!
- ¿Qué está pasando?
- Nada. Vete.
- No me digas que me vaya.
Soy coordinadora.
Responderás a mis preguntas.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Cuál es el problema?
- Estoy bien.
- ¿Por qué no contestaste
esas preguntas?
- No las sabía.
¡Sí que las sabías!
¡Conoces la respuesta
de cada pregunta!
Hasta yo sabía las respuestas.
¿Qué carajo ocurrió?
- No lo sé.
- Se meó.
¿Te has meado los pantalones?
No, no lo hice.
Estoy bien.
- Párate.
- Estoy bien.
Por Dios, Stanley.
¿Para qué carajo hiciste eso?
Sólo quiero seguirjugando.
Seguiré jugando. Estoy bien.
Maravilla!
Saben que eso es como el aire
que un actor respira, ¿no?
Eso demuestra que es amado, y
estoy seguro de que lo aprecia.
Está todo bien.
Relájate, querida.
Estoy bien.
¿Lo ven?
Esto sí que es
idiota, ¿no?
Por Dios.
¿Qué carajo creen
que pasó?
Deben estar destornillándose
de la risa.
Diles que tengo mal una rodilla
o algo. No sé.
Esto es tan gracioso.
- ¿Qué quieren hacer?
- Lo que dije antes.
- ¿Seguiremos en el juego?
- Sí.
Bien, mírame. Mírame.
Estás a dos días
del récord.
Nadie lo ha logradojamás.
Si logras esto, te conseguiré
lo que quieras.
Sólo debes lograr terminar
con esto.
Aguanta, pibe.
Lamento haberte apretado el brazo.
Te amo.
¿Lo haremos?
Es una idiotez.
¿Por qué no poner al médico
a su lado?
- No permitas que lo haga.
- Lo hizo por más de 30 años.
- No sabes cuan enfermo está.
- ¡No podemos cortar ahora! _
¿Puedes oírlo?
- Sí... ¿Duele?
- No.
- ¿Qué es?
- Es en mi oído.
TMA
Se le dice TMA.
Técnicamente.
¿Qué tal si le dicen simplemente
mandíbula con chasquido?
Dolor de mandíbula.
Eso. Dolor de mandíbula es
mucho más fácil de recordar.
Si. Está mejor...
En realidad ni siquiera sé si
eso es lo que tengo.
15-L-27,
por favor responda tengo
Lo lamento.
Es mi trabajo.
15-L-27, código siete.
Recién comenzábamos a entrar
en calor, recién empezábamos.
Debo irme.
Si este idiota
vuelve a aparecer
o subes demasiado
tu música...
...quizás podamos tomar
otra taza de café.
Si no regresas por un 187.
No bromees con eso.
- He visto demasiados.
- Lo siento.
No, está bien. Hablabas en broma.
No hay problema.
Bueno.
Bueno pues.
Manténte alegre y la música
bajo control, ¿ok?
Sí, lo haré. Un placer conocerte
Oficial Jim.
Llámame Jim.
Bueno. Está bien.
- Adiós, Claudia.
- Adiós.
¿qué ocurre?
¿Olvidaste algo?
Me
preguntaba...
Me siento como un gusano
por hacer esto...
...ya que vine como oficial de
la ley,
por la situación
y todo...
Sería un tonto de no hacer algo
que realmente deseo hacer...
...que es invitarte a salir conmigo.
¿Quieres tener una cita conmigo?
Por favor, sí.
- Pues, ¿es algo ilegal?
- Algo así.
Entonces me encantaría.
¿Qué te gustaría hacer?
No lo sé.
No lo había pensado.
Eso no es verdad.
Sí que lo he pensado.
Lo he estado pensando desde
que abriste la puerta.
¿En serio?
Me pareció gustarte
un poco.
¿Quieres salir esta noche?
Hoy tengo franco, sí.
- ¿A qué hora?
- A las ocho.
No salgo sino hasta las diez.
A las diez.
Bien.
Te espero.
No estoy tratando de atacarte
con esto.
Creo que si tienes algo que
necesita ser aclarado...
Me han dicho que tu padre
es Earl Partridge.
Me han dicho que los abandonó
a ti y a tu madre.
Y que fuiste obligado a cuidarla
durante su enfermedad...
...que la cuidaste mientras
luchaba contra el cáncer...
...y que la Srta. Simms se
convirtió en tu guardiana...
...cuando tu madre
falleció.
¿Puedes hablarme de
tu madre, Frank?
No, no es verdad.
¿Y sabes qué?
Aunque no te la
puedas tirar...
...practicas perfeccionando tus
habilidades con una feminista.
- Te vendría bien hacer eso.
- Lo haré.
Te haría muy bien.
Habla Doc.
- Doc, habla Janet.
Necesito hablar con Frank.
Está en una entrevista.
Lnterrúmpelo.
Necesito hablarle
con urgencia.
¿Qué ocurrió?
Doc, ve por Frank y
ponlo al teléfono.
Anda, Frank.
¿Qué haces?
¿Que qué hago?
Tejuzgo
en silencio.
En cinco, cuatro, tres, dos...
Esté sí que ha sido un largo día.
Qué partida increíble.
Estoy de regreso y es
momento del uno a uno...
...para determinar cuál
es el equipo ganador.
Veamos los puntajes,
¿les parece?
Bueno, los chicos tienen
exactamente 2000 puntos...
...y los adultos los
aventajan con 4700.
Eso no significa
que hayan
quedado eliminados los chicos.
A ver los mayores,
¿quién los representará?
Seré yo, Jimmy.
Ven aquí, Mim.
No quiero ir.
No puedo hacerlo esta vez.
- ¿De qué carajo hablas?
- Debes ir,
eres el más inteligente.
No quiero ir. ¿Por qué no
puede ir uno de ustedes dos?
Si no te levantas y vas,
te romperé el culo.
Estoy harto de ser siempre yo.
¿Por qué tengo que hacerlo todo?
No quiero tener que hacerlo.
¿Niños? Ni hace falta
que pregunte.
Stanley,
ven aquí.
Estoy enfermo.
Estoy enfermo aquí.
Por momentos confundo la
melancolía con la depresión.
¿Ves?
¿Por qué no vas yendo?
Se te enfría el postre.
- Estoy enfermo.
- No cambies nunca.
Estoy enfermo, y estoy enamorado.
Pareces ser del tipo que
confunde las dos cosas.
¡Tienes razón!
Es la primera
vez que la tienes.
Confundo las dos,
¡y no me importa!
Te amo.
Te amo, y estoy enfermo.
Te llamo mañana.
Me harán cirugía oral
correctiva mañana.
Para mis dientes.
Te amo, Brad.
Brad el cantinero.
¿Quieres amarme?
Seré bueno para ti.
Muy.
No me enfadaré si confundes
quién dijo qué.
No te retaré si te equivocas
de respuesta.
Puedo enseñarte y contarte...
Parece ser que tienes un
apasionado amor secreto.
No lo trates demasiado bien.
Puedes confundirlo y herirlo.
¡Métete en lo tuyo!
¡Cuidado, querido!
Ahora sé que no me amas.
Es peligroso confundir a
los niños con ángeles.
¿Quieren saber el elemento
que tienen en común?
Les diré la respuesta porque
a mí me lo preguntaron.
Me hicieron esa pregunta.
El carbono.
En la mina de lápiz,
aparece como grafito.
En el carbón mineral, está
mezclado con otras impurezas.
Y en el diamante,
está cristalizado.
Sólo nos interesaba
el elemento en común...
...pero agradecemos el
conocimiento innecesario.
Chicos. Con cabezas llenas de
conocimiento inútil.
Gracias.
"Puede que hayamos
acabado con el pasado...
pero él aún no ha acabado
con nosotros."
¡Y
no, no es peligroso
confundir a los niños con ángeles!
¡Sí! Eso es lo que
espero encontrar.
Esos son los llamados que
espero. Espero y rezo.
Y de vez en cuando Jesús
me dice
"Jim, hoy te tengo
una sorpresa.
Quiero que conozcas a
unajoven,
Adónde sigue de ahí en más
depende de ti.
Y no creo que vayas a
obrar con torpeza."
Dios,
te lo digo ahora mismo,
no lo voy a arruinar.
Tengo una oportunidad.
Trataré a esta joven
dama como lo merece.
Soy un policía feliz.
A eso se le llama cruzar
imprudentemente. Despacio.
Yo paso, Jimmy.
Stanley pasa su
turno a otro niño.
Queremos que vaya Stanley, Jimmy.
No quiero ir.
Camino hacia
el ascensor.
- Bien. Phil,
¿sigues allí?
- Estoy aquí.
Quiero hacerte una pregunta.
¿Has hablado con alguien
más acerca de esto?
- No, no lo he hecho.
- Bien. Mantengámoslo así.
Tema de seguridad y todo eso.
¿Comprendes, no?
Podría ser un tema delicado
para Frank y su familia.
¿Qué está ocurriendo? ¿Qué pasa?
Doc, no te metas.
Aguarda sólo
un instante.
Te pondré en espera.
¿Cuán cerca estás, Doc?
¿Richard? ¿Julia?
¿Niños? ¿Qué está ocurriendo?
Necesito un jugador
para el uno a uno.
Queremos que vaya Stanley y no
sabemos por qué no quiere ir.
Siempre voy. Siempre contesto.
No quiero hacerlo más.
¿Qué carajo está haciendo?
¿Qué le pasa?
Ni idea.
Me estoy bajando del ascensor,
Janet.
Buen muchacho.
Camino por el pasillo.
Este maldito pibe no se levanta
y nos quedamos sin programa.
Los placeres de la televisión
en vivo,
Pendejo.
¿Qué está tratando de hacer?
¿Está jugando?
¿Qué carajo está haciendo?
Anda, levántate pibe. Anda.
No tenemos más tiempo.
Entonces eso es lo que hiciste.
Dejaste pasar el tiempo así.
Tú querías mi tiempo.
Yo te lo di.
Me llamaste mentiroso.
Hiciste acusaciones.
Dijiste,
"De haberlo sabido
no hubiera preguntado."
Para que no pareciera un ataque.
No quiero quedar como un tipo
que no cumple sus promesas.
Entonces te di
mi tiempo, perra.
Ahora vete a
Es Janet.
Algo pasa.
Dime
si haces tu pedido ahora.
La vacilación de un niño,
damas y caballeros.
Esto no es gracioso.
Esto no es simpático.
¿Ves cómo nos miran?
No soy un juguete.
No soy un muñeco.
Nos miran así porque les
parecemos simpáticos.
¿Por qué
me hacen sentir como un
anormal si contesto preguntas...
...o si soy inteligente...
...o si tengo que ir al baño?
¿Por qué, Jimmy?
¿Qué es todo esto?
Eso te lo pregunto yo a ti.
No estoy seguro, Stanley.
15-L-27, necesito ayuda.
Tenemos disparos.
Hamlet dijo a Claudio:
"Pecados del padre impuestos a
los niños,"
Mercader de Venecia,
frase tomada del Exodo
25.
Lo siento, no sé qué
querías que hiciera.
No había outra
Le hice todas las preguntas
correctas.
Es su enfermero.
Está sentado allí, con él.
Oí la voz de tu padre.
Espera.
¿Está allí? ¿En su casa?
Están en la casa.
Le pedí la dirección
exacta y me la dio.
Sé que esto es muy
duro para ti.
Cuando me digas algo,
dime algo sustancial. ¡lnformación!
¡Quiero la información!
Eso es lo que quiero.
¿Qué dijo?
No me encargaré de él.
¿Qué es lo que quiere?
¿Lo dijo?
Lo que quiero que hagas, Janet,
¡es que hagas tu
puto trabajo!
Estoy haciendo mi puto
trabajo, Frank.
Déjate dejoder y habla con
tu padre.
¡No soy tonto y bonito!
Soy inteligente,
eso no debería
convertirme en algo...
...que la gente mire y diga ¡qué
tonto que sea tan inteligente!
Sé cosas.
Sé...
Sé que tengo que ir
al baño.
Quítanos del aire.
Muestra los créditos de cierre.
- Emitan los créditos.
- Ya basta de esta mierda.
¡La puta madre! ¡Hijo de puta!
¿Qué mierda? ¡Puta! ¡Puta!
Stanley, no me hagas esto.
Debo encontrar ese revólver.
¿Dónde está?
Bueno. Tranquilo, andando.
¿Dónde está? Encuéntralo.
¡Encuéntralo!
Encuentra el revólver, ¡Jim!
¿Qué carajo quieres que diga?
Necesitas tomar una decisión.
Dame un minuto.
¡Espera un minuto!
¡Un minuto!
¿Qué carajo, Frank?
¿Qué quieres que haga?
¿Qué haces? Tengo a Frank.
El hijo de Earl.
- Cuelga el teléfono.
- No, me pidió que lo hiciera.
¡Cuelga el maldito teléfono!
- ¡Cuelga!
- ¡No puedo! ¡No puedo!
¿Estás allí?
Quiero que le hables.
Lo comunicaré.
¡Corta ya!
Tú no puedes hacer eso.
No lo llamas. No sabes.
¿Cómo te atreves a inmiscuirte
en esto? Esta es mi familia.
El y yo.
¿Comprendes?
No hay nadie más.
¡Nadie más!
Ese hombre, Ese hermoso hombre,
Su hijo no existe.
Está muerto. Muerto.
¿Quién te pidió que lo hicieras?
- Earl lo hizo.
- ¡Mentiras!
¡No es verdad!
¡No te lo pidió!
¡No quiere hablarle!
¡Es mentira que lo haya pedido!
¡No hay nadie más que él y yo!
¡Nadie!
Me lo pidió.
Lo lamento.
Mary, sácame de aquí.
Debo ir a casa, a Rose.
Mary, llévalo a casa.
Vamos hacia atrás.
- ¿Ganamos o perdimos?
- Deberán discutir el asunto.
Perdieron. Toman en cuenta el
puntaje del final de programa.
Esas no son reglas oficiales.
¿Que no lo es? ¡Es una
regla oficial, bebé!
¡Mentiras, y tú lo sabes!
¿Quién dijo?
¿En qué reglamento?
¡Esto es distinto!
¡Es un programa de preguntas y
respuestas! ¡No de deportes!
- Tranquilízate. - ¡Cállate ya,
deja de gritar!
De no haber meado
sus pantalones
¡hubiéramos ganado!
¿Qué carajo has hecho con mi hijo?
Quítame las manos de encima,
inexperto de mierda.
Ay, Dios, ¿por qué
me está pasando esto?
Dios, por favor ayúdame
a entenderlo.
Estoy perdido.
No comprendo por qué me está
pasando,
Dios. Por favor, Dios.
Lo que sea que haya hecho, lo
arreglaré.
Haré lo correcto.
Por favor, Dios, ayúdame
a encontrar mi revólver.
Te amo. Escucha, Phil.
Lo siento.
Lamento haberte golpeado.
No sé lo que hago.
No sé cómo hacer esto.
Hago cosas y meto la pata.
Me equivoqué.
¿Puedes perdonarme?
Está bien.
¿Puedes decirle que lamento...
...todo lo que he hecho,
todo lo que he arruinado?
Lo lamento.
Daré la vuelta y
no miraré hacia
atrás, a mi hombre,
a mi Earl.
Y dile que
"Está todo bien.
Que estoy bien."
Dile,
"Gracias por cuidar"
Que está todo bien.
Y que lo sé.
Nuevamente bienvenidos.
¿Qué tal estuvieron
esos nachos?
Pues, no están aquí por la
maldita comida.
Están aquí para que los
instruya...
...los haga crecer, enviarlos
hacia un futuro no tan incierto.
Entonces sigamos.
"Cómo hacer de cuenta que eres
bueno y considerado."
No, no quiero micrófono.
Este es
un capítulo
bastante importante,
como verán.
Vayamos a lo
esencial.
Los hombres son una mierda.
¿Qué?
¡Los hombres son una mierda!
¿No es eso lo que dicen?
Porque hacemos cosas malas,
¿no es verdad?
Cosas terribles, enfames,
infames, cosas terribles...
...cosas que ninguna
mujer haría.
No, las mujeres, no mienten.
No, las mujeres no engañan.
Las mujeres no son manipuladoras.
¿Ven a dónde quiero llegar?
¿Pueden verlo? ¿Ven lo que
logra la sociedad?
Para los niños pequeños...
...el concepto es de "¡Mujer!"
Nos enseñan a disculparnos.
"Lo siento.
Lo siento tanto, nena.
Lo siento tanto."
¿Qué es lo que?
¿Qué es exactamente?
Lo que necesitamos.
¿Son sus conchas? ¿Su amor?
Mami no me dejabajugar al
fútbol y papi me pegaba.
¿Entonces eso define quién soy?
¿Por eso hago lo que hago?
¡Qué joder!
No pediré perdón por
quién soy.
lo que necesito.
¡No pediré perdón por
lo que quiero!
Ahora, cuadernillos azules.
Vayan a la página 18.
La puta. ¡Esto es una cagada!
Quiero que abran sus
libros blancos,
eso es lo que quiero.
Página 23 de sus libros blancos.
"Cómo hacer de cuenta que eres
bueno y considerado."
Oye, ven aquí.
Yo...
lntentaré hablar.
Sabes, estoy tratando de
decir algo.
¿La conoces Phil?
¿La conoces?
No la conozco.
Es mi amor, mi vida,
el amor de mi vida.
En el colegio...
...tenía 12 en el colegio,
sexto grado.
La vi.
No iba a ese colegio...
...pero
Pero nos conocimos.
Mi amigo la conocía.
Le dije,
"¿Y esa chica?
¿Cómo es esa tal Lily?
"Es una chica mala.
Se acuesta con tipos."
Dijo esto.
Pero de vez en cuando...
Y me fui a otro colegio,
¿entiendes?
Cuando terminó el secundario...
¿Qué es eso?
¿Qué es, cuando termina?
La graduación.
- No, el año. ¿En qué año estás?
- El quinto.
Fui a su colegio ese año.
El quinto año.
Y nos conocimos.
Era...
...como una muñeca.
Una hermosa muñeca de porcelana.
Y esas caderas,
perfectas para dar a luz,
¿sabes de qué hablo?
Tan hermosa.
Y le fui infiel...
...una y otra y otra vez.
Porque quería ser hombre.
Y no quería que
fuera mujer.
Ya sabes, inteligente,
un ser libre que fuera alguien.
Era tan idiota en ese entonces.
Tan tonto.
Esa mentalidad.
Qué tonto.
¡Dios santo!
¿En qué pensaba?
¿Siquiera consideré
lo que hacía?
Fue mi esposa...
...23 años...
...y la engañé una
y otra vez.
Lmbécil que soy,
solía salir a coger...
...y regresaría a casa para
meterme en su cama
y decirle: "Te amo."
Es la madre de Jack.
Su madre, Lily.
Esos dos...
...que tuve...
...y que perdí.
Esos son los remordimientos.
Así...
...son los errores
que cometes...
...y lo que tomas y blah, blah, blah...
...algo, algo.
Alcánzame un cigarrillo.
Errores como este...
...no se deben cometer.
A veces...
...cometes algunos y bueno.
Pero cuando, a veces, cometes
de los otros, no está bien.
Mejor que lo sepas para que
no te ocurra lo mismo.
Amaba a Lily.
La engañé.
Fue mi esposa durante
23 años.
Y tengo un hijo.
Y ella con cáncer.
Y no estoy allí...
...y él se tiene que
encargar de cuidarla.
Tiene 14 años.
Para...
Cuidar a su madre...
...y verla morir.
Un niño y yo no estoy allí.
Y ella termina muriendo.
La amaba tanto.
Y ella sabiendo lo que había hecho.
Sabía todas las idioteces
que había cometido.
Pero el amor...
...fue más fuerte de lo
que puedas imaginar.
Maldito remordimiento.
Y moriré.
Ahora moriré.
Y te diré algo.
Te diré el mayor remordimiento
de mi vida:
Dejé ir a mi amor.
¿Qué hice?
Tengo 65 años.
Y siento vergüenza.
Ocurrió hace cientos de años...
...los malditos remordimientos...
...y la culpa, estas cosas...
Jamás dejes que te digan...
...que no hay nada que lamentarse.
No lo hagas. No.
Utiliza lo que sea que te sirva.
Utilízalo. Utilízalo.
Utiliza ese remordimiento para lo
que sea, de cualquier manera.
Puedes utilizarlo, ¿ok?
Ay, Dios.
Ha sido una larga historia...
...sin final culminante.
Una pequeña historia...
...ética, diría.
El amor.
Esta puta vida.
Es tan difícil.
Tan larga.
La vida no es corta.
Es larga.
Es larga, maldición.
Maldición.
¿Qué he hecho?
- Juan, ¿cómo andas?
- ¿Cómo te sientes?
Creo que me quedaré.
Aguantaré hasta el final.
- ¿Estás seguro?
Está bien. Buenas noches.
Qué tarada.
¿Acaso es el amor...
...lo que pensaste que sería...
...cuando recién comenzaste?
Si
Obtuviste...
...lo que querías
Aunque ahora apenas
puedes soportarlo
Y a esta altura te das cuenta
De que no se detendrá
No se detendrá
Hasta que no te des cuenta
Estás seguro
De que hay una cura
Y de haberla, por fin, hallado
Piensas
Que tan sólo un trago
Te encogerá hasta
Dejarte bajo tierra y
hacerte desaparecer
Pero no se detendrá
No se detendrá
Hasta que no te des cuenta
Prepara una lista de lo
que necesitas hacer
Antes de firmar
el testamento
Porque no se detendrá
No se detendrá
Hasta que no te des cuenta
No, no se detendrá
Así que sólo date por vencido
Cese de Lluvias
Vientos Leves Durante la Noche.
Sabes, sabes, sabes,
puedes, puedes, puedes.
Hola querida.
Necesito un favor.
Ya va.
Atrás, Max.
Calma, Miles. Atrás.
¿Eres Frank?
Jack, ¿no es cierto?
¿Tú eres Phil?
Tratamos de ubicarte.
Se cortó.
¡Quédate aquí, Max!
¿Bien? Calma.
- Recibí el mensaje.
- No te pude ubicar.
Earl me lo pidió
y busqué en sus agendas.
No había ningún número.
¿Está cómo-se-llama...?
¿Linda? No, salió.
No está.
Lo siento.
No sé qué hacer.
Tu padre pidió que
te ubicara,
pero yo no tenía tu número.
Llamé al del aviso.
¿Quieres pasar?
- Si. Ola, Phil
- ¿Si?
Patearé a esos malditos
si se me acercan.
Está bien.
Pasa, adelante.
Este es Blake.
Este es Miles.
Aquí vamos.
Bien, pues. El está aquí.
Deberíamos pasar.
¿Quieres entrar?
No, quiero... Quedarme aquí
un instante, Phil.
¡Señora!
Oiga, despierte.
¿Qué le pasa?
Aquí tienes.
¿Cómo se hace esto?
Simplemente lo hacemos.
Lo hacemos.
Lo resolvemos.
Calculo que lo hacemos
lo mejor que podemos.
¿Me amas, Rose?
Eres mi príncipe buen mozo.
Soy una mala persona.
No.
Te lo digo ahora,
sabes...
...porque quiero que
todo quede claro.
Y quiero disculparme por todas
las tonterías que he hecho.
Te he engañado.
Te he engañado
y me mata...
...y la culpa de lo
que he hecho...
No quiero que
creas que...
Quizás lo sabías.
Creo que quizás siempre
lo supiste.
Entonces espero que esto
no sea sólo para que...
...para que me sienta mejor
acerca de lo que hice...
...sino para que no sientas
que te creo
una tonta.
Tú eres la buena aquí.
¿Lo comprendes?
¿Alguna vez saliste con alguien
y mentiste todo el tiempo...
...pregunta tras pregunta?
Quizás para aparentar
ser piola...
...o mejor de lo que eres, o más
inteligente,
lo que sea.
Y simplemente...
No mentir en serio,
pero quizás no
contarlo todo.
Pero, eso es algo natural.
Ya sabes, dos personas
que tienen una cita...
...quieren causar buena
impresión,
el uno al otro.
O tienen miedo de decir
algo...
...que hará que la otra persona
no guste de ellos.
Gracias.
¿Entonces tú lo has hecho?
- No soy de salir mucho.
- ¿Por qué no?
No he encontrado a alguien com
quien me gustaría salir.
Apuesto que dices eso
a todas las chicas.
¿Quieres que hagamos un trato?
Lo que acabo de decir...
...de la gente que teme
decir las cosas...
...sin agallas para decir
lo que les ocurre...
...no hagamos eso...
...que no hagamos eso que quizás
ya hemos hecho anteriormente.
Hagamos un trato.
Yo te contaré todo...
...y tú me contarás todo...
...y tal vez así dejemos
de lado la mierda que
lo pudre todo.
Guau. "Mierda."
¿Qué?
Usas un lenguaje bastante fuerte.
Lo siento.
No, está bien.
No quise... Parece vulgar,
lo sé.
- Está bien.
- No, lo siento.
No, no es nada. Lo lamento.
Voy al baño un minuto,
sólo...
Entraré y...
¿Los perros están allí adentro?
Se quedan cerca de
la ventana.
Quiero que entres conmigo. Quiero
que te mantengas alejado de mí.
Te quiero allí adentro por si
necesita algo,
yo no lo ayudaré.
Y, Phil, patearé a esos malditos
perros si se me acercan.
Earl. No te ves tan mal.
Qué imbécil.
"Hijo de puta." Eso es lo
que te gustaba decir.
"Hijo de puta."
Pero tú lo eres, tú eres
el hijo de puta, Earl.
Duele, ¿no es cierto?
¿Te duele mucho?
A ella le dolía mucho.
Hasta el último momento,
le dolía mucho.
Lo sé, porque yo estuve allí.
A ti no te gustaba la
enfermedad, ¿o sí?
Yo estuve allí.
Ella esperaba que llamaras...
...que vinieras.
No lloraré.
No lloraré por ti.
Sé que puedes oírme,
hijo de puta.
Quiero que sepas que te
odio con todo mi ser.
Puedes morirte,
imbécil.
Y espero que duela. Espero
que duela como la puta madre.
Respira seis veces por minuto.
Traigan esa camilla.
La tienes con ese ego,
no te permite escuchar
al profeta.
El profesor
te enseñará
acerca de Worm
Que al cacique...
dio vuelta
el pescuezo.
Trata de escapar pero
no lo va a lograr.
Y si vale la pena lastimarlo
vale la pena herirlo.
¿Te sientes mejor ahora
que me lo has dicho?
No lo sé.
Pues, no estoy enojada.
Lo estoy pero no lo estoy,
¿entiendes?
Te amo tanto, Rose.
No he terminado de formular
mis preguntas.
¿Por qué motivo...
...no te habla Claudia, Jimmy?
¿Por qué?
Porque... Ninguno
de los dos lo sabe.
¿Qué quieres decir?
No, creo que lo sabes.
Puede ser...
No lo sé.
Dilo, Jimmy.
Tenía ganas de hacerlo.
Se
sintió bien el hacer
lo que quería hacer.
¿Puedo decirte algo?
Por supuesto.
Me pone nerviosa el pensar
que puedas odiarme pronto.
Averiguarás cosas sobre mí,
y me odiarás.
No. ¿Como qué?
¿Qué quieres decir?
Tienes tanto, tantas
cosas buenas...
...y aparentas estar tan armado.
Eres oficial de policía...
...y pareces tan honesto
y estable, sin problemas.
- Hoy perdí mi arma reglamentaria.
- ¿Qué?
Perdí mi arma,
y soy el hazmerreír
de mucha gente.
Quise quelo
supieras.
Pienso en ello
constantemente.
Me hace parecer un tonto.
Y me siento un tonto.
Pediste que dijéramos
las cosas...
...que pensábamos
sin mentiras.
Pues puedo decirte esto:
Hoy perdí mi arma.
No soy un buen policía.
Estoy desacreditado
y lo sé.
Y temo no gustarte ahora
que lo sabes.
- Jim...
- Lo siento.
Lo que acabas de decir
fue magnífico.
No he salido en una cita
desde que estuve casado...
...y eso fue hace tres años.
Lo que sea que me quieras decir,
lo que sea, no me asustará.
Te escucharé.
Seré un buen oyente
si es eso lo que quieres.
Y no tejuzgaré.
Sé que a veces
lo hago, y no lo haré.
Y sé escuchar.
Y no debes tener
miedo de asustarme...
...por lo que sea que tú crees
que yo creo que tú crees que
Debes simplemente decírmelo
y yo te escucharé.
- No sabes lo tonta que soy.
Y no sabes lo loca que estoy.
- Está bien.
- Tengo problemas.
- Me guiaré por lo que veo.
Seré un buen oyente para ti.
Lo que sea, sólo dilo.
Ya verás.
Jim, ¿quieres besarme?
Sí que quiero.
Dilo, Jimmy.
Creo que cree
que pude haber
abusado de ella.
Cree, en su cabeza, que pude
haber hecho cosas terribles.
Puede ser que yo lo hize
Me lo dijo la otra vez,
¿cuándo fue?
Hace diez años,
cuando se fue.
Dijo "Me has tocado,
lo sé."
Una locura, tú sabes.
¿La has tocado alguna vez?
No lo sé.
En serio.
Pero no puedes estar seguro.
- No sé lo que he hecho.
- Sí que lo sabes.
Pero no lo dices.
No lo sé.
¿Qué? Por favor.
Mereces morir en soledad
por lo que has hecho.
No sé lo que he hecho.
¡Sí que lo sabes!
Si dijera que lo sé,
¿te quedarías?
Pero no sé lo que he hecho.
No deberías haberlo hecho.
Ahora que te he conocido, te
molestaría no volver a verme.
¿Qué?
Sólo di que no.
- No diré que no.
- Di que no.
- Claudia, espera.
- ¿Qué pasa?
- Déjame ir.
¿Por qué no llamaste?
Te odio con toda mi alma.
Te odio, hijo de puta.
Dios mío, hijo de puta.
No te vayas.
No te vayas,
hijo de puta...
¿Qué estoy haciendo?
¿Qué carajo estoy haciendo?
¿Qué?
¿Qué haces, tonto?
¡La mierda!
Epa, hay ranas cayendo
del cielo.
¡Vamos! ¡Levántate!
¡Claudia, soy mamá!
¡Ábreme la puerta, cariño!
¡Claudia, ¿estás allí?!
¡Ya voy!
¡Mamá, mami!
Está bien. Está todo bien.
Todo bien.
Estas cosas ocurren.
Estas son cosas que ocurren.
Ahora bien...
Tenemos el relato de los
tres hombres ahorcados...
...y de un buzo...
...y de un suicidio.
Hay relatos de coincidencia
y casualidad...
...de encuentros
y cuentos raros...
...y ¿cuál es cuál
y quién lo sabe?
Y por lo general decimos:
"Si ocurriera en una película,
no lo creería."
Alguien conoció al fulano
de tal y tal otro
conoció a otro.
En la humilde opinión
de este narrador...
...cosas extrañas ocurren
todo el tiempo.
Y el mundo sigue girando.
Y aprendemos que:
"Puede que nosotros
hayamos acabado con el pasado...
...pero él aún no ha acabado
con nosotros."
Lo siento, Jack.
Es el hospital,
llaman acerca de Linda.
- ¿Quién?
- Linda. Está en el hospital.
Creí que era mejor que hablaras
tú, ya que estás aquí.
¿Estará bien?
¿Podría darme la dirección?
Linda, ¿estás con nosotros?
Qué bueno.
Tu nombre es Linda, ¿cierto?
Sólo relájate.
Bien. Sobrevivirás.
¿Papá?
Papá, debes tratarme mejor.
Ve a dormir.
Debes tratarme mejor, papá.
Sé que hice algo estúpido.
Tan estúpido.
Me iba a poner frenos.
Creí
que me amaría.
De ponerme frenos.
¿Para qué?
¿Por algo que ni siquiera...
No sé dónde poner las cosas,
¿sabes?
Es en serio que tengo mucho
amor para dar.
Sólo que no sé dónde
ponerlo.
Mucha gente cree que este
es meramente un trabajo.
Una hora para almorzar,
trabajo cumplido.
Algo así.
Pero es cuestión
de 24 horas.
No hay otra manera de verlo.
Y lo que la mayoría de
la gente no aprecia...
...es lo mucho que cuesta
hacer lo correcto.
La gente cree que al tomar
una decisión
los estoy juzgando...
...pero no es lo que hago.
No es lo que
debe hacerse.
Considero todo minuciosamente
antes de tomar una decisión.
A veces la gente necesita
algo de ayuda.
Tengo un amigo que
parece ser un
dentista bueno.
A veces la gente necesita
ser perdonada.
Y otras veces necesita
ir a la cárcel.
Llámame para ver cómo anduvo
eso de los dientes, ¿ok?
Y eso es algo muy
delicado para mí...
...tomar esa decisión.
Es decir, la ley es la ley.
Y no es mi intención quebrantarla.
Pero, ¿puedes perdonar?
Esa es la parte más difícil.
¿Qué es lo que se puede perdonar?
Es la parte difícil
de este trabajo.
Es lo difícil de
ser humano.
Sólo quise venir...
...venir a
decir algo...
...decir algo importante,
algo que tú has dicho.
Has dicho que debíamos
decir cosas y hacer cosas.
No mentir, no reprimir...
...esas cosas que arruinan
una relación.
Pues, voy a hacerlo.
Haré lo que dijiste,
Claudia.
No puedo dejar escapar esto.
No puedo dejarte ir.
Ahora tú...
...préstame mucha atención.
El largo adiós
A la huelga de hambre
Eres una buena persona.
Y no permitiré
que me dejes.
Y no permitiré que
digas esas cosas...
...acerca de lo tonta
que eres y todo eso.
No lo toleraré.
Si quieres estar conmigo...
...estemos juntos.
¿Lo ves?