Usted tiene un mensaje nuevo.
Hola, Mary, soy Harris.
Es sólo para recordarte
que tengo una clase esta noche.
Salgo a las ocho.
Te llamo luego.
¿A qué hora es tu clase?
A las siete.
¿Vienes a casa después?
No sé. Puede ser que vea a Mary.
No las has visto esta semana.
No.
Ella ha estado ocupada.
Yo he estado ocupado.
Su mamá dice que
se está viendo con alguien más.
Él vive en Raleigh.
A ellos no les gusta.
- ¿Lo conocen?
- No.
¿Cómo saben que no les gusta
si no lo conocen?
Tú les gustas.
Les gusta que tenga algo serio contigo.
Ustedes tenían algo serio.
En la escuela secundaria.
Bueno, ya no estamos
en la escuela secundaria.
¿No crees que ir a la facultad
de derecho por la noche...
...es demasiado para ti?
No lo creo, mamá.
No quiero ser un policía
por el resto de mi vida.
Un título de abogado no será bueno
si tu salud está arruinada.
Tengo que irme, mamá.
Me dijeron en la oficina que usted
está pensando en vender la casa.
Bueno, es lo conveniente,
pero todavía lo sigo pensando.
Es caro mantenerla,
los impuestos son altos...
...y es muy grande
para una sola persona.
Pero he vivido aquí toda mi vida.
Y cuando pienso en cómo sería irme...
...no puedo venderla.
Todavía tiene el galpón.
Me dijeron que sigue en
buenas condiciones.
Sí, eso se mantiene muy bien.
Lo estuve alquilando. No me hace rica,
pero alcanza para pagar los impuestos.
Si decide vender la casa o el galpón,
¿me lo hará saber?
Sí, lo haré.
Seguro que lo haré.
- Concejal Early.
- Sí, señor alcalde.
¿Algo para agregar sobre
nuestro proyecto del centro?
¿Y esos hombre que compraron todos
los galpones Liggett & Meyers?
Siempre están diciendo que
los van a demoler...
...o a convertir en departamentos,
o algo así. Y siguen pasando los años.
Seguimos en contacto con ellos...
Los visito de vez en cuando,
pregunto si hay algún avance.
¿Y qué dicen?
Que no se puede apurar
un proyecto tan grande como ese.
¿Pero diez años?
Ya casi han pasado diez años, ¿no?
Más que eso.
¿Y ahora con esta economía?
Como conseguir que la gente se mude
de vuelta a la ciudad, es el problema.
Ya no hay negocios.
Así que todos se están marchando para
estar cerca de los centros comerciales.
Es una lástima.
¿Y el desfile del Día
de Acción de Gracias en el centro?
¿Vamos a repetirlo este año?
¿O tendremos un desfile en diciembre
para Navidad en su lugar?
El tiempo se nos está acabando...
...si pensamos hacer
un desfile de Acción de Gracias.
Bueno, para ser completamente honesto...
...no sé si algún tipo de desfile,
pueda llevarnos a algún lado.
Acción de Gracias, Navidad, Año Nuevo.
El año pasado,
la asistencia fue lastimosa.
Ni siquiera pude conseguir
que mis chicos fueran.
¿Tenemos que tomar una
decisión esta noche?
¿No podemos posponerlo
hasta nuestra próxima reunión?
Personalmente quisiera un poco de tiempo
para pensarlo detenidamente.
Está bien por mí.
¿Escucho entonces la moción para
posponerlo hasta la semana próxima?
Estoy de acuerdo.
- ¿Todos a favor?
- Sí.
- Hola, Harris.
- Mary.
Estaba por llamarte.
Hice reservas para hoy a la noche.
Dijiste que estarías libre.
Lo sé. Lo siento.
Ya hice una cita para esta noche.
Lo siento. Un amigo del trabajo.
Extraño verte, Mary.
- Yo también extraño verte.
- Que tengas una buena noche.
Te ves linda.
¿No se ve linda, Frank?
Siempre lo está.
Gracias.
¿A qué hora te pasará a buscar él?
Su nombre es Howard, Frank.
No me pasará a buscar.
Nos encontraremos en un restaurante
a mitad de camino...
...desde aquí a Raleigh.
Esto me vuelve loca.
Ella deja que él la trate
de cualquier manera.
Apuesto que terminará casándose con él.
¿Por qué dices eso?
No lo sabes.
Lo sé.
A veces creo que enloqueceré
por preocuparme.
¿Puedo ayudarte?
Hola. Reserva a nombre de Howard Mercer.
No ha llegado aún.
¿Puedo llevarte a su mesa?
Hola, soy Mary. Deja un mensaje.
Hola, Mary. Soy Harris otra vez.
¿Estás libre mañana en la noche?
Por favor, discúlpame por llegar tarde.
Surgió algo a último momento.
¿Nada bueno?
Parece. Sólo pediré una ensalada.
¿Quieres una copa?
No, gracias. Ordené una Coca.
¿Has pensando en mudarte a Raleigh?
Honestamente, no.
¿Me prometes que lo pensarás?
Sí, lo haré.
Me pareció que te escuché llegar.
¿Llamaste a Mary?
Sí.
¿Cuánto más vas a estudiar, Harris?
No mucho más, mamá.
Vuelve a la cama.
La Srta. Taylor me dijo ayer
que la ley es muy competitiva...
...y que es importante ir a ciertas
universidades para obtener el título.
Iré a la única universidad que
puedo pagar, mamá.
Ella dijo que los abogados
aquí son baratísimos...
...y están teniendo una
época difícil como todos.
Mamá, vuelve a la cama.
Quiero terminar de estudiar.
Me preocupo mucho por ti.
Sé que lo haces.
Quisiera que no lo hicieras.
Voy a estar bien.
Eres todo lo que tengo, Harris.
No es cierto, mamá.
Tienes a Pete.
¿Pero dónde está Pete?
¿Vagando por el mundo?
¿Cuándo fue la última vez que lo vi?
Por favor, ve a la cama, Harris.
Es tarde.
Me preocupa que te quedes
estudiando hasta tan tarde.
Sí, mamá.
Iré en un momento.
Prométemelo.
Te lo prometo.
- ¿Tía?
- ¿Willa?
¿Estás acostada?
¿Pasa algo malo?
- No, no, estoy bien.
- Gracias a Dios.
Bueno, a decir verdad,
me siento un poco intranquila.
- ¿Hay alguna razón?
- No, aparentemente no. Es sólo que--
¿Quieres que vaya?
Odio pedírtelo pero...
...me encantaría.
Voy enseguida.
Gracias, preciosa.
¡Maldito idiota!
¿Quieres incendiar el galpón?
Te dije que...
Si quieres fumar, vas afuera.
Discúlpenme.
Estoy un poco nervioso esta noche.
A la compañía le gustaría
establecerse aquí.
Si los ayudamos a hacerlo...
...nos mirarán de forma favorable.
¿Cómo encontraste este galpón?
Suerte.
La Compañía me envió a buscar pueblos...
...o ciudades que pudieran
beneficiarse de nuestros servicios.
Durham estaba en mi lista.
Y cuando vine, encontré
todos estos galpones vacíos.
Les tomé fotos,
y se las mandé a los jefes.
Se pusieron en contacto y me dijeron
que tratara de alquilar este galpón.
La dueña estaba ansiosa
por alquilarlo...
...siempre que entendiéramos
que no está permitido fumar aquí.
Ella nos dijo que vio varios galpones
incendiarse por fumadores descuidados.
No quiero que ninguno de los dos
hable nada que no sea español...
...mientras estemos en Durham.
Si alguien les pregunta
algo en inglés...
...hacen como si no entendieran.
¿Y si nos hacen preguntas en español?
Me vienen a buscar.
Yo responderé.
La compañía quiere que sea yo
el que de las explicaciones.
¿Dónde está mamá?
Se fue a la cama con dolor de cabeza
preocupándose por ti.
Teme que te vuelvas loca por él,
como le pasó a ella...
...y te cases con la persona equivocada.
¿Quién habló de casarse?
¿Dónde conociste a...
¿Cómo se llama?
- Howard.
- ¿Dónde lo conociste?
Es abogado. En la empresa.
¿Por qué no lo invitas a la casa
alguna vez así lo podemos conocer?
Tu madre piensa que estás
avergonzada de nosotros.
No me avergüenzo de ustedes.
Bueno, tu madre cree que sí.
Bueno, no lo estoy.
A tu madre le gusta Harris.
A mí me gusta Harris.
Su madre dice que va a la escuela
de leyes sólo para complacerte a ti.
¿Tía?
Tía.
¿No es lo más loco que has oído?
Una mujer tan vieja como...
...aquí sola,
la mayor parte de mi vida...
...y repentinamente entro en pánico.
¡Estoy tan avergonzada!
No hay nada de qué avergonzarse.
Ya estoy aquí,
y estás perfectamente a salvo.
Bueno, que Dios te bendiga.
- ¿Tía?
- Sí, señora.
¿A quién le alquilaste el galpón?
No recuerdo su nombre.
Parecía muy amable.
- ¿Por qué?
- ¿Era mexicano?
No lo creo.
¿Por qué?
Porque cuando pasé
por el galpón, hace un momento...
...había dos mexicanos en la puerta,
sentados en unas sillas...
...fumando y bebiendo cerveza.
¡Por Dios!
¡Hice especial referencia en...
...que fumar dentro o cerca del galpón,
está absolutamente prohibido!
Creo que voy a llamarlo ahora mismo
y asegurarme de que lo entienda.
- Son las 12 de la noche, tía.
- Bueno, lo voy a despertar.
Esto es muy importante.
Por favor deje un mensaje.
Habla Georgiana Carr.
Necesito que el Sr. Leroy me llame
ni bien reciba este mensaje.
Es acerca de mi galpón.
Me respondió su servicio de contestador.
Su nombre es Leroy.
Ya discutiré con él en la mañana.
¿Te pagó con un cheque?
- No, en efectivo.
- ¿En efectivo?
Sí, esa fue la forma que el quería.
Estoy agotada.
¿Estás cansada?
Sí, señora.
Usted tiene un mensaje nuevo.
Hola, Mary. Soy Harris de nuevo.
¿Estás libre mañana a la noche?
Siéntate.
Tu desayuno estará listo en un minuto.
No puedo, estoy atrasado.
Me quedé dormido.
Buenos días.
¿Quién está a cargo aquí?
¿Está el Señor Leroy en el galpón?
¿Cuál es el nombre del señor Leroy?
No lo sé.
Sólo dijo: "habla Leroy".
No sé si es su nombre o su apellido.
- Es de Texas.
- ¿Cómo sabes eso?
Él me lo dijo.
Cerca de Brownsville, eso creo que dijo.
El lugar se llama Vernon.
Vamos a la ciudad,
y volvemos con la policía.
Gus Leroy.
Gracias por recibirme.
- Tome asiento.
- Gracias.
Trabajo para una
corporación de servicios ambientales.
En Vernon, Texas.
Tenemos un negocio muy próspero allí.
Y en Gilyas, Louisiana.
¿Y a qué se dedican?
Estoy en el área de
eliminación de residuos.
Vamos por todo el condado...
...en busca de empresas
que necesiten nuestro servicio.
- ¿Sabe cuántas libras--
- ¿Qué quiere de mí?
Tengo muy poca autoridad.
De hecho, casi lo contrario.
No le estoy pidiendo nada.
¿Conoce a la señora Georgiana Carr?
- Sí.
- ¿Conoce su galpón?
- Lo acabo de rentar por seis meses.
¿Su compañía?
Sí, señor, yo lo hice.
Para mi compañía.
¿Qué piensa hacer con él?
Justo anoche depositamos
cincuenta contenedores...
...de desechos peligrosos allí.
Dios mío.
¿Sabe la señora Georgiana
acerca de esto?
Bueno, tratamos de decírselo
cuando nos alquiló el espacio...
...pero nunca estuvo
interesada ni preocupada...
...por lo que los inquilinos
tengan en su galpón, dijo.
- ¿Es legal lo que están haciendo?
- Sí, señor. Lo revisamos muy a fondo...
...y no hay leyes ambientales
en la ciudad de Durham...
...o en el estado de Carolina del Norte
que se estén violando.
Por favor no se alarme.
Los residuos son transportados
en el tipo de contenedores aprobados...
...por todas las agencias federales.
- ¿Cuando llegaron?
- Anoche.
Lo hago de noche generalmente.
Menos tráfico.
Como sea, ya no le sacaré
más de su tiempo.
Un día, me gustaría hablar con usted,
sobre un plan...
...que a mi compañía le gustaría
que usted considerara.
- ¿Es sobre desechos peligrosos?
- En cierto sentido.
No lo sé, señor.
Somos muy conservadores aquí.
No creo que estemos preparados
para algo así.
Entiendo.
Pero recuerde esto.
Alguien tiene que
hacer frente al problema...
...si todos los tipos de residuos
siguen creciendo.
Alguien tiene que asumir
la responsabilidad...
...de encontrar una solución
a este problema.
Nuestra planta en Vernon, Texas...
...ha rejuvenecido
a una ciudad moribunda.
Y por lo que pude observar aquí...
...estoy seguro de que
podría suceder lo mismo con Durham.
No tenemos desempleo en Vernon ahora.
Y se está reduciendo cada día
en nuestra planta en Louisiana.
- ¿No hay desempleo?
- No.
Señor Alcalde,
lamento tener que interrumpirlo...
- ...pero su próxima cita está aquí.
- Gracias.
Ya hablaremos
de esto más tarde, señor--
Gus.
Gus Leroy.
Creo que debe saber que Durham es una
entre varias ciudades del sur...
...donde mi compañía está considerando
la apertura de una sucursal.
Gracias por decírmelo.
Estaré en contacto con usted muy pronto.
- Buenos días.
- Quiero presentar una queja.
- Sí, señora.
Mi tía tiene un galpón...
...cerca de su casa que alquila
para usar como depósito.
Y lo acaba de alquilar a un tal
señor Leroy, de Brownsville, Texas.
Él le pagó seis meses en efectivo.
Discúlpame, Willa.
Creo que el señor Leroy
no es de Brownsville, Texas.
Es de Vernon,
que está cerca de Brownsville.
Bueno.
De donde quiera que sea,
le pagó en efectivo por seis meses.
Y tiene dos mexicanos
custodiando la propiedad.
Que no hablan inglés,
o fingen que no lo hacen.
Y cuando fuimos allí esta mañana--
- ¿Cómo se llamaba?
- ¿Quién?
El hombre al que su tía
está rentándole la propiedad.
Se lo dije. Leroy.
¿Ese es su nombre o su apellido?
No lo sé.
Y mi tía tampoco lo sabe.
Entonces.
¿Qué es lo que
le gustaría que yo hiciera?
Pídale a alguien
que vaya a la propiedad...
...y que le diga al señor Leroy
y a sus hombres...
...que la señora Carr tiene derecho...
...a inspeccionar su galpón
en cualquier momento que desee.
Y que no se puede fumar en el galpón.
Nunca.
Y soy muy firme al respecto.
De acuerdo.
Iré a su galpón tan pronto como
termine aquí, y veré qué está pasando.
Gracias.
- ¿Cómo está Durham?
- Mas o menos igual.
Ten cuidado, cariño.
¿Qué quieres decir?
Que tengas cuidado, es todo.
¿Qué quieres decir con tener cuidado?
¿Qué te parece salir a cenar nuevamente
esta noche? Prometo no llegar tarde.
- No puedo. Tengo un compromiso.
- Rómpelo.
No puedo.
Rómpelo.
Por mí.
Lo siento. No puedo.
Él está detrás
de cada chica nueva que trabaja aquí.
Y cuando se cansa de ellas,
las despide.
Tiene esposa y dos hijos...
...pero es un secreto
bien guardado por aquí.
¿Eres casado?
Sí.
También tengo dos hijos.
Y por el bien de los niños,
vivimos todos juntos.
No. Ninguno de nosotros es feliz.
Cuando los chicos crezcan,
el matrimonio será disuelto.
¿Alguna otra pregunta?
No.
No seas tan dura conmigo, Mary.
Hago lo mejor que puedo
en una situación muy difícil.
- Señor Leroy.
- Hola, señora Georgiana Carr.
Recibí su mensaje.
Estaba por llamarla.
Cuando terminara aquí esta mañana,
iba a ir a su casa, si podía...
...para hablar sobre la prórroga
de nuestro contrato de alquiler.
Ha estado usted bien, espero.
Sí, gracias.
Ella es mi sobrina, Willa Jenkins.
¿Qué tal?
- Hola.
- Y usted ha estado bien, espero.
Lo suficientemente bien, teniendo
en cuenta los negocios en los que estoy.
¿En qué negocios está, señor Leroy?
Eliminación de desechos peligrosos.
Pasé la mitad de la noche acomodando
los contenedores en su hermoso galpón.
¿Me está queriendo decir...
...que tiene un depósito de desechos
peligrosos en el galpón de mi tía?
Sí.
Pero no se preocupe.
Están guardados en contenedores
especialmente diseñados...
...de acuerdo con
las normas gubernamentales.
¿Quiere verlos?
No, gracias.
¿Señorita Willa?
- Sí, quisiera.
- Venga.
Aquí están los contenedores...
...todos adecuadamente etiquetados
de acuerdo a su contenido.
- ¿De dónde vinieron?
- Louisiana
Esperamos en una semana
encontrar un espacio para éstos...
...en nuestra planta de
tratamiento en Texas...
...donde serán asegurados
para almacenamiento permanente.
- ¿Dónde será eso?
- En algún lugar en Texas.
Encontrar un lugar de reposo final,
se hace cada vez más difícil.
¿A qué se parecen éstas cosas de cerca?
A nada, realmente.
Es decir, no puedes ver dentro
de los contenedores, por supuesto.
Tienen etiquetas que dicen
desechos peligrosos...
...lo cual me pone los pelos de punta.
De todos modos, me sentiré mejor
cuando estén fuera y se hayan ido...
...y espero que no lo dejes regresar...
...a guardar más de esos en tu depósito.
¿A qué se refiere con
residuos peligrosos?
- ¿Qué crees que significa?
- Es peligroso.
Más que peligroso. Más que--
Estas dos señoritas...
...tienen permitido entrar y salir
del galpón en cualquier momento.
Pueden hablarles en inglés
si les hacen alguna pregunta.
Nos vemos después, señoritas.
Las trajeron de Louisiana.
Las enviarán a Texas en una semana.
Sólo para ser enterrados...
...eso es lo que dicen,
si en Texas hay espacio.
¿A qué ha llegado el mundo?
¿Qué hay ahí dentro?
Muerte.
¿Señora?
¡Muerte!
¿Qué hay en estos contenedores?
Están todos etiquetados.
- "Residuos peligrosos".
- Son inofensivos en los contenedores.
Las señoritas que estuvieron aquí
presentaron una queja...
...porque no las habían dejar entrar
a inspeccionar el galpón.
Y porque no se puede fumar
cerca, ni dentro del galpón.
Entiendo, oficial.
Está todo bajo control.
¿En qué estás pensando?
En el señor Leroy y mi ex esposo.
- ¿Qué? ¿Crees que se parecen?
- No, para nada.
Es la forma en que asumió
que estarías complacida...
...por cualquier cosa que quisiera hacer
sin importar que sea una barbaridad.
Desde ya, espero que no tengas intención
de extenderle el contrato de alquiler.
- Bueno--
- No quiero decirte qué hacer o no...
...pero en mi opinión cuanto antes
lo saques de tu depósito, mejor.
Bueno, ¿cómo podría hacer eso?
Diciéndole que se lo alquilaste
bajo pretensiones falsas.
Nunca te dijo
qué iba a guardar ahí dentro.
Bueno, lo intentó,
pero le dije que no estaba interesada.
Bueno, si hubieras sabido lo que sabes
ahora, ¿se lo hubieses alquilado?
- Bueno, supongo que no.
- ¿Entonces?
¿Has sabido algo de tu esposo?
¿Por qué diablos lo traes a colación?
Bueno, yo no lo traje a colación.
Tú lo mencionaste primero, cariño.
No.
Nunca escuché de él,
y espero nunca escuchar.
Entonces...
...si estás de acuerdo conmigo...
...en que sería lo mejor y lo más lógico
romper el contrato de alquiler...
...creo que deberíamos ir a un abogado
y explicarle las circunstancias.
Estoy segura de que te dirá que
no tendrás problemas en pedirle...
...que se vaya mientras le devuelvas
el dinero que te pagó.
Todo en efectivo, ¿verdad?
Sí, así es.
Entonces...
¿por qué no vamos a ver a
un abogado ahora mismo?
¿Te molesta si no voy esta tarde?
Estoy cansada y fue una mañana
extenuante para mí.
Seguro. ¿No te importa que yo vaya?
No, por supuesto que no.
- Hola, Kate.
- ¿Qué puedo hacer por ti?
Necesito usar tu computadora.
Estoy buscando algo sobre
desechos peligrosos.
De acuerdo. Úsala.
Gracias.
Vas a tener que actuar rápido.
Acaban de llamarme de Vernon.
Tienen un lugar para los contenedores.
Los quieren allí en dos días.
Estoy esperando otros cien para mañana.
- ¿Si?
- ¿Gus Leroy? Le habla el intendente.
Me estaba preguntando si podría
llamar a una reunión con el concejo...
...y algunas personas
de la comunidad...
...que han expresado interés en lo que
pueda decirnos de su planta de Vernon.
Sí, señor. ¿Qué le parece
mañana a la noche? A las siete.
- Gracias.
- Estaré allí.
Tuve una agradable charla con
el abogado, Bruce Jackson.
¿Estás bien, tía?
¿Estás preocupada por tu galpón?
No lo estés.
Estaremos libres del Sr. Leroy,
estoy segura de eso.
El abogado dijo que
no tendrás problemas...
...en salir del trato con él.
Sólo dices que como para cuando se
hizo el contrato, no estabas...
...al tanto de cómo iba
a usar el galpón...
...quieres anular el trato.
Y le devuelves el dinero que te dio.
¿No son buenas noticias?
- Willa.
- Sí, señora.
- Tienes que saber algo.
- ¿Qué es, tía?
- Me da vergüenza decírtelo.
- ¿Por qué?
Porque estoy avergonzada.
Tengo muy poco dinero, Willa.
Lo sé.
Yo también tengo poco dinero.
Pero tú tienes tu fideicomiso.
Lo sé, es modesto, pero--
- Willa.
- Sí.
Me lo dijeron la semana pasada.
No hay dinero en mi fideicomiso.
Cuando escuché eso...
...llamé a Crosby Gaige
para vender la casa.
No lo sé.
Pero esa mañana, el Sr. Leroy
vino a alquilar el galpón.
Y me dio efectivo.
Entonces pospuse la venta de la casa.
Gasté la mayor parte del
dinero que me dio.
Pagué mis cuentas y ese
trabajo dental que me hice.
Y necesitaba... como sea.
No tengo prácticamente nada
para devolverle.
Debería haber vendido esta casa
mucho tiempo atrás.
¿Podré entrar?
En la escuela me enseñaron que si
dices "¿podré entrar?"...
...estas preguntando si eres
capaz de entrar.
Y dices "¿puedo entrar?"
cuando quieres pedir permiso.
¿No aprendiste eso
en la escuela, mamá?
No, querida. Apenas hice
quinto grado, ¿recuerdas?
No aprendí demasiado,
salvo lo que me enseñó la vida.
Me casé con tu padre
cuando tenía quince.
Te tuve a los diecisiete.
Me divorcié--
Perdón.
Estás perdonada.
- Me despidieron, mamá.
- ¿Qué?
Me dieron el despido y mi
salario de dos semanas.
- ¿Por qué?
No se por qué...
...salvo por Howard.
Me preguntó si saldría
de nuevo con él...
...me rehusé y me preguntó por qué.
Le dije que porque me contaron
que tiene una esposa y...
...dos hijos.
¿Era casado?
Sí.
¿Y tiene dos niños?
Mercy.
Mamá.
¿Si?
No me quiero quedar en Durham.
Me quiero ir de acá.
Tengo 24 años.
Nunca fui mas allá de Raleigh.
Las mellizas Wiggins están en Atlanta.
Dicen que puedo ir y quedarme
con ellas hasta...
...que encuentre un trabajo y un lugar.
¿Cuándo te quieres ir?
Mañana.
¿Mañana?
Sí, mamá.
- Hola, Sr. Leroy. Pase, por favor.
- Gracias.
- Hola, Sra. Georgiana.
- Hola, Sr. Leroy. Siéntese.
Gracias.
No demoraré mucho.
Tuve noticias de Vernon.
Quisieran los contenedores allí
en dos días...
...y tendremos nuevos aquí
desde Louisiana.
- Ha sido un hermoso día ¿verdad?
- Sí.
Estaquio me dijo que estuvieron
viendo el galpón.
No sé cuanto tiempo pasó
desde la última vez que había ido.
Estoy muy conforme con su galpón
Sra. Georgiana...
...y me gustaría extender mi contrato
por otros seis meses...
...y después, por cinco años más.
Tengo la autoridad de mi compañía...
...para rehacer el acuerdo financiero...
...y creo que lo encontrará mucho más
favorable para usted de lo que es ahora.
¿Cuánto le están pagando ahora?
¿Como 500 dólares por mes? ¿Sí?
Bueno, creo que debería conseguirse
un abogado para negociar el contrato...
...porque mi compañía va a necesitar
para tener una idea del potencial...
...una idea si la ciudad será amigable
a una operación como la nuestra.
- Sr. Leroy--
- Todo esto toma tiempo y dinero.
Pero usted tendrá en mí
un amigo en la corte.
Porque creo que las oportunidades aquí
son enormes.
Sólo necesitan la imaginación
para verlo.
Tengo la sensación de que lo harán.
Así que para llegar
a asuntos más prácticos...
...sugiero que los próximos seis meses
de alquiler empiecen ahora.
Y en lugar de 600 por mes,
como creo que se pide...
...vamos a elevarlo a 1000.
Entonces, ¿empezamos nuestra
nueva asociación juntos...
...redactando un acuerdo por
los próximos seis meses?
Y mañana, se lo prometo...
...le haré una oferta por el uso del
depósito por los próximos cinco años.
Bueno, gracias por su muy amable oferta.
Pero realmente no quiero
extender su contrato, Sr. Leroy.
Cuando le alquilé el depósito...
...no tenía idea de
lo que pondrían allí--
Traté de decirle lo que esperaba traer,
pero dijo que no le interesaba saber.
Aún así, no tenía idea, ni la más
remota idea, de que traería esos...
- ¿Cómo le llaman?
- Contenedores.
No, eso ya lo sé.
Me refiero a lo que le ponen dentro.
- Desechos peligrosos.
- Sí.
Verá, quisiera que
los saquen ahora mismo.
Pero si ha hecho acuerdos
para que estén aquí por una semana--
Bueno, de hecho estaba contándolo
para los próximos seis meses.
- Eso es lo que dice mi contrato.
- Lo sé y lo siento.
Hay obligaciones contractuales...
...si terminamos el acuerdo
sobre la base de nuestro contrato.
¿Realmente insiste en hacer esto?
No tengo otra opción que...
...conseguirme un abogado
y llevarla a tribunales.
¡Encontraré una forma
de devolverle su dinero!
No me importa el dinero.
Me preocupo por todo el trabajo
y el planeamiento que se ha ido en esto.
Sra. Willa, ¿no cree que su tía
no está siendo razonable?
No, no lo creo.
Creo que está siendo muy sensata.
¿Cómo se atreve a amenazarla con la ley?
¿Cómo se atreve?
¿Alguna vez ha oído hablar
acerca de Vernon, Texas?
No.
Bueno, es un pueblo
de unas 800 personas.
Y se estaban quedando en el camino.
Los jóvenes se iban en masa.
Mi compañía fue a hablar
con las autoridades del pueblo...
...y les ofreció construirles
un parque y una piscina...
...si nos dejaban entrar y establecer
una instalación de residuos tóxicos.
Estuvieron de acuerdo.
Y tuvimos cuidado en la planificación
y locación de nuestro sistema.
Utilizamos a la población local
siempre que fue posible.
Y el pueblo está prosperando
y la gente tiene trabajos.
Me parece muy importante
la responsabilidad que asumió...
...cuando se involucró en todo esto.
Si dejamos que se afiance la gente que
sólo está interesada en beneficios...
...nadie estará a salvo con el tiempo.
Ni usted, ni su tía.
Ni yo. Nadie.
Ahora, no estoy diciendo que nuestro
historial en Vernon es perfecto, pero...
...los errores se corrigen
tan pronto se descubren.
Bueno, mire el centro de Durham.
Está muriendo. Literalmente.
Le dije a mi compañía que creía
que hay una oportunidad aquí...
...en un lugar que necesita ayuda,
y creo que están muy interesados.
Sólo están a la espera de ver
cómo se resuelve esta primera fase.
No soy su enemigo, Sra. Willa,
y no quiero serlo.
Permanezcamos lejos
de abogados y tribunales.
Déme un mes.
Déjeme enviar este montón
de contenedores a Vernon...
...y traer los próximos de Louisiana.
Déjeme hablarle a la ciudad
acerca de los planes que tengo.
Y al final del mes...
...si todavía cree que sólo soy...
un mercenario y oportunista...
...entonces me iré.
La dejaré a usted, a su tía
y a su depósito.
Y nunca más oirán sobre mí.
Voy a ir a la habitación de al lado
para que hablen del asunto.
Y cuando lleguen a la decisión
sobre qué quieren hacer, me llaman.
Dime qué hacer, Willa.
No, no haré eso.
Es tu depósito.
Un mes no es mucho tiempo.
¿Estarías enojada conmigo...
...si aceptara que él se quede?
No.
¿Pensarías que fui débil?
No, tampoco eso.
La ciudad se está muriendo.
¿Recuerdas cómo era...
...lo espléndido que era
cuando eras una niña?
Sí.
Pensé que fue muy impresionante
cuando habló de Vernon, Texas, ¿no?
Sí, estaba impresionada.
Entonces estoy de acuerdo
en que se quede por un mes.
- ¿Estás de acuerdo?
- Estoy de acuerdo.
¿Sr. Leroy?
Hemos decidido que queremos
que tenga su mes.
Gracias. No se arrepentirán.
Se los prometo.
Sí.
Harris está aquí.
Dijo que le pediste que viniera.
Sí, así es.
Está en el living.
De acuerdo.
¿Estabas en el último año cuando
tomaron esta foto en la escuela, no?
Sí.
No has cambiado mucho
desde la escuela.
Sí, lo he hecho.
Bueno, no puedes decirlo
mirando esa foto.
- ¿Tu no has cambiado?
- Supongo.
- ¿Cómo te va en universidad?
- Con mucho trabajo.
¿Todavía piensas en ejercer aquí?
Sí, lo pienso.
- Harris...
- ¿Si?
Me voy de Durham.
- Me mudo a Atlanta.
- ¿Por qué?
Tengo mis razones.
Te las contaré algún día.
Me gustaría que me hicieras un favor.
Quiero que me lleves al aeropuerto
mañana a la noche.
- De acuerdo. ¿A qué hora te vas?
- A las nueve.
¿Por qué no te llevan tus padres?
Me gustaría, pero están
los dos muy tristes.
Y creo que será más fácil,
si nos despedimos aquí.
¿No es esto un poco apresurado?
Sí, supongo que sí.
¿Cuándo decidiste que te querías ir?
- Hoy.
- ¿Hoy?
¿Por qué Atlanta?
Recordé que las mellizas Wiggins
están allá y las llamé.
Dijeron que no tendré problemas
en conseguir trabajo...
...y que me podía quedar con ellas
hasta que lo consiguiera.
¿Qué pasará si no te gusta Atlanta?
Entonces no me quedaré.
Intentaré en Houston o New Orleans.
¿Conoces a alguien en Houston o
New Orleans?
No.
¿Qué pasará si no te gusta
Houston o New Orleans?
Entonces tendré que volver a aquí
y conseguir un trabajo.
No me mires así, Harris.
Eres peor que mi mamá y Frank.
¿Nunca te quisiste ir?
¿Estás tan contento?
Apuesto a que si no tuvieras--
No importa.
- ¿Qué ibas a decir?
- No, nada, nada.
Quiero saber lo que ibas a decir.
Apuesto a que si no tuvieras a tu
madre dependiendo de ti...
...también pensarías en irte.
¿Qué clase de futuro tienes aquí?
Policía. Treinta mil al año.
- Los perdedores se conforman con eso.
- ¿Me estás llamando perdedor?
Te llamaré así si te quedas,
porque eso es lo que serás.
Un policía perdedor.
Un abogado perdedor.
Muchas gracias, Mary.
Harris.
¡Harris!
No quise que sonara así.
Tendré que llamarte luego.
- ¿Ocupado con trabajo?
- Sí. Los estamos enviando.
Esperamos el próximo cargamento
mañana a la noche.
- ¿Estará ocupado aquí esta noche?
- No.
¿Estará libre para cenar en la casa
de la tía Georgiana?
Está decidida a vender su casa.
Piensa que se venderá rápido...
...y esta es la última oportunidad
que tiene para cocinar en su cocina.
Estará muy contenta
si nos pudiera acompañar.
- ¿A qué hora?
- ¿A qué hora está bien para usted?
A las seis.
Mañana a la noche, tengo una cita
con el intendente y el concejo.
Me gustaría que estuviera allí...
...y me diga cómo me fue
en la reunión.
- ¿A qué hora será?
- A las siete.
Estaré allí.
- ¿Hola?
- ¿Sra. Willa?
- Sí.
- Soy Crosby de la oficina inmobiliaria.
¿Cómo está, Crosby?
Estoy muy bien, gracias.
Disculpe que la moleste.
¿Podría hablar con su tía?
Sólo será un segundo.
La llamaré.
Es para ti, tía.
- ¿Si?.
- ¿Sra. Georgiana?
¿Si?
La Sra. Lucy Calhoun está interesada
en ver la casa, mañana a la noche.
- Por Dios.
- Es muy rica, y conoce la casa.
¿Por qué quiere venir mañana a la noche?
¿Por qué no viene durante el día?
Así es como ella lo quiere.
De acuerdo. Gracias.
Bueno, tiene a una señora muy rica,
que pasa siempre por la casa.
Ella tiene mucho dinero...
...y quiere venir mañana a la noche
a ver la casa.
- ¿A qué hora será eso?
- A las siete.
Me gustaría si puedes
estar aquí conmigo.
Bueno, me gustaría estar aquí,
tía, pero le prometí al Sr. Leroy...
...que iría a la reunión con el
intendente y el consejo mañana a las 7.
Cariño, no me dejes aquí sola mañana.
Te estaré siempre en deuda,
si puedes hacer esto por mi.
De acuerdo, de acuerdo.
No te preocupes, estaré.
Es puntual.
No podré estar mañana a la noche
en su reunión Sr. Leroy.
Mi tía tiene a una señora rica,
interesada en la casa...
...y puede venir a verla sólo
mañana a la noche.
Mi tía entró en pánico...
...cuando supo que iba a estar sola
con ella y el agente inmobiliario...
- ...y le prometí que estaría allí.
- Lo entiendo.
Bueno, vendré cuando termine la reunión,
si le parece, a comentarle cómo me fue.
Me gustaría.
Sr. Leroy. Estoy tan contenta
que pueda estar con nosotras.
Esta puede ser la última comida
que cocine en esta casa.
Entren. Tengo sopa para ustedes.
Señor Leroy, usted puede sentarse en
la cabecera y nosotras a cada lado suyo.
Gracias.
Está delicioso, señora Georgiana.
Gracias, señor.
¿Va a vender su casa?
Sí.
Lo siento.
Discúlpeme. Discúlpeme.
Me siento tan tonto.
Quizás sea mejor que me vaya.
No, por favor no.
Iré a verla.
Mi tía está muy sensible
por la venta de la casa.
Ella nació en esta casa.
Nunca vivió en ningún otro lado.
Ese era su padre.
Mi abuelo, James Wilfred Carr.
- ¿Usted también nació en esta casa?
- No. No.
- ¿Nació en Durham?
- Sí.
Mi madre y tía Georgiana eran hermanas.
Me fui de aquí a los 22 años
cuando me casé.
Fui a vivir a Texas.
- ¿Texas?
- Sí. ¿Usted nació en Texas?
- Sí.
- ¿Su familia está allí?
No. No, mi madre y mi padre han muerto.
No tengo hermanos o hermanas.
También estoy divorciado.
Mi trabajo, supongo, es mi familia.
Señor Leroy--
Por favor no me llame señor Leroy
o señor Gus. Llámeme Gus.
- Gus entonces.
- Gracias, Willa.
De nada, Gus.
- Gus...
- ¿Sí?
No importa. Te preguntaré más tarde.
¿Sigues preocupada por los contenedores?
Sí. ¿Qué tan seguros son?
Si logro el interés
del ayuntamiento mañana...
...y a mi empresa le gusta
lo que ellos dicen...
...las cosas pueden ir muy rápido.
- Seguro.
- Voy a necesitar un asistente.
¿Conoces a alguien
que puedas recomendar?
Preferiría alguien que conozca Durham
y a su gente.
- ¿De qué edad?
- Alguien maduro y seguro.
Que esté interesado
en lo que esperamos lograr aquí.
Bueno, déjame pensarlo.
No se me ocurre nadie ahora.
¿Tú estarías interesada?
Por Dios. No lo sé.
Nunca se me ocurrió.
Estaría interesado en trabajar contigo.
Dios. Me siento muy halagada.
No sé. Conozco muy poco de todo esto.
- ¿Lo pensarías?
- Bueno, sí, supongo que sí.
- Me refiero a pensarlo seriamente.
- Sí, lo haré. Claro que lo haré.
¿Cuándo necesitarías saberlo?
Prometo no hacer eso otra vez.
- De acuerdo. Nos vemos mañana.
- Quizás.
- Se supone que lloverá mañana.
- Así es.
¡Harris!
- No quise decir que eras--
- Sé lo que quisiste decir.
Soy muy sensible.
Quiero decirte algo.
Creo que ambos somos sensibles.
- ¿Si?
- ¿Señora Georgiana? Habla Crosby.
Hola Crosby.
Qué lluvia que hay. Dios mío.
Disculpe, pero nuestra señorita
ha cancelado por el momento.
No puede salir con esta lluvia.
- Entiendo.
- Disculpe.
¿Pero cree que está interesada?
¡Más que indudablemente!
Bien, gracias por llamarme.
Era Crosby.
Parece que nuestra cliente ha cancelado.
Demasiada lluvia, dice,
para atreverse a salir.
Pero él dijo que sigue estando
muy interesada.
Estoy desilusionada.
¿Por qué arriesgarse a volar
con esta lluvia?
¿No puede esperar hasta mañana?
- No, está decidida a irse.
- ¿Y si su vuelo es cancelado?
Dice que tomará el autobús.
Dios, qué terca.
- Criaste una hija terca.
- Tú también la criaste.
¿Por qué quiere que Harris
la lleve al aeropuerto?
¿Por qué no podemos hacerlo nosotros?
Dice que quiere despedirse
de nosotros aquí.
Frank, la voy a extrañar.
Miriam, vamos.
Por favor. Vamos.
Es Harris.
Vamos, entra.
- Hola gente.
- ¡Mary! Harris está aquí.
Frank, ve a ayudarla con sus bolsos.
Sí.
¿Te sorprendió
cuando escuchaste que se iba?
Sí, señora.
Me sorprendió.
Prométeme que llamarás
cuando llegues a Atlanta.
- No importa que hora sea.
- Sí, mamá.
Los quiero a los dos.
Es una noche espantosa, ¿no?
Sí, lo es.
Se han ido.
Ya está en camino.
Gus Leroy...
Sí, señor Bob.
La gente de Louisiana
empezó a trabajar a primera hora...
...por la lluvia. Alrededor de cinco.
No era de día aún
cuando partieron de Louisiana...
...y no había empezado a llover.
Sí, señor, ahora está lloviendo.
Lo mantendré al tanto.
Gracias a todos por venir
en una noche tan lluviosa...
...y con un aviso
con tan poca anticipación.
Pero sentí que era importante para...
...el bienestar y la prosperidad
de nuestra ciudad...
...que escuchemos lo que
este caballero tiene para decirnos.
- ¿Dónde está?
- Bueno, estará aquí en unos minutos...
...y quiero que él les explique...
...quién es,
y por qué quiere venir aquí...
...y qué piensa que puede hacer
por nuestra ciudad.
- Luces muy bonita.
- Gracias.
¿Te bañaste?
Sí, me siento mucho mejor.
¿Cuánto crees que durará esa reunión?
No tengo idea.
Supongo que no más de una hora.
¿Qué pasa si rechazan este proyecto...
...y dicen que no puede
poner en marcha una planta aquí?
¿Crees que será capaz de alquilar
mi depósito por cinco años?
No lo sé.
He empezado a preocuparme por eso.
Siento que no lo rechazarán.
Bueno, si la reunión sólo dura una hora,
entonces debería volver pronto.
Si viene de inmediato.
Puede que tenga que quedarse
y hablar con la gente.
¿Crees que encontraré
un comprador para mi casa?
Creo que sí.
Crosby Gaige tiene plena confianza
de que lo haré.
Debería saberlo.
Crosby dice que muchos de sus clientes
compran casas, pagan cualquier precio...
...por ellas, y luego las tiran abajo
y construyen una nueva.
¿Me estás escuchando?
Lo siento. Estaba pensando
en Gus y su reunión.
Gus. ¿Quién es Gus?
¿El Sr. Leroy?
Sí.
Bueno, ¿desde cuándo
empezaste a llamarlo Gus?
Él me lo pidió.
¿Estás interesada en él, Willa?
¿Qué quieres decir con interesada?
Quiero decir interesada.
No lo sé.
- ¿Cómo que no lo sabes, cariño?
- Quiero decir que no lo sé.
Sí, lo sé. Lo estoy.
¿Está interesado en ti?
No lo sé.
Creo que sí.
Eso espero.
Frank piensa que es tonto
volar con un clima como éste.
Pero pensaría que es una tontería
que me vaya si el sol está brillando.
- Es mi padrastro, sabes.
- Sí, lo sé.
Ya lo sabía, Mary.
Nunca conocí a mi verdadero padre.
Mamá dice que ahora está muerto.
Bueno, no podría haber tenido
un padre mejor que Frank.
¿Cuántos años tenías
cuando tu padre murió?
Cinco.
¿Lo recuerdas?
Creo que sí, pero nunca estoy seguro.
¿Te llamaron así en honor a tu padre?
No. Mi hermano Pete fue llamado por él.
¿Dónde está Pete?
No lo sé.
Pete es un viajero.
Finalmente siempre sabemos de él.
Pueden ser seis meses o un año.
Y entonces recibimos una carta
o una tarjeta...
...diciendo que nos extraña
y que nos manda su amor.
¿Mary?
¿Sí, Harris?
Estoy enamorado de ti.
Siempre lo he estado.
Yo también estoy enamorada de ti.
Estoy aquí para hablar de lo que
me gustaría hablar más que nada.
Administrar nuestros desechos.
Bueno, en primer lugar, me gustaría
que sepan que soy un empleado pago...
...y orgulloso de pertenecer a
la Corporación de Servicios Ambientales.
Tenemos oficinas en Houston,
San Antonio...
...y una planta
cerca de Vernon, Texas...
...un pequeño pueblo de Texas
de alrededor de 800 personas...
...que me dieron la bienvenida
a mí y a mi compañía.
Como alguno de ustedes puede saber...
...hemos alquilado el depósito
de la Sra. Georgiana Carr...
...para almacenar algunos de nuestros
contenedores con desechos peligrosos.
Me he sentado aquí tantos días y noches
escuchando la lluvia.
Me estoy acostumbrando a la idea
de que mis días aquí casi terminan.
Ahora vamos por todos
los Estados Unidos...
...en busca de productos para traer
de vuelta a nuestra planta de Vernon...
...que convierte los desechos tóxicos
en una cosa...
...que puede ser enterrada o eliminada
de forma segura.
Nos gustaría construir, con el tiempo,
una planta hermana aquí en Durham.
He visto bodas en esta habitación...
...y funerales desde aquí.
Tu mamá y papá se casaron
en esta habitación.
Yo fui la dama de honor.
Ahora sé que lo que se preguntan todos
es cuán seguro es todo esto.
Bueno, déjenme comenzar esa discusión
haciéndoles recordar...
...que ahora vivimos en una era nuclear
y toda su complejidad.
Ninguna casa pintada aquí
todavía sigue en pie.
La bomba atómica bajo llave
no es peligrosa.
Sólo es peligrosa cuando es arrojada.
Por lo tanto,
los residuos de cualquier tipo...
...peligrosos, tóxicos o nucleares...
...no pueden hacerles daño
si son gestionados adecuadamente.
En agradecimiento a nuestros amigos
en Vernon, por su cooperación...
...les hemos construido un hermoso
parque nuevo y una pileta comunitaria.
Para mostrar nuestro agradecimiento.
Y ya casi no hay desempleo
en ese pueblo.
Y el mismísimo viejo Durham
está medio demolido.
¿Adónde fueron las casas?
¿Adónde fue la ciudad?
Quiero decirles a ustedes
lo que les dije a mis amigos en Vernon.
Me rehúso a vivir en el pasado.
Vivo para el futuro.
Emergencia 1183. Material peligroso.
Todas las unidades respondan.
- ¿Qué diablos es eso?
- Tengo que ir a ver. Lo siento.
Patrulla 104. 1017.
Me gustaría decir que estoy muy
impresionada por lo que acabo de oír.
Y como miembro del consejo,
me gustaría recomendar...
...que nos pongamos en contacto...
...con quienquiera que necesitemos
en Vernon, Texas...
...y hacerles saber
de nuestro serio interés en esto.
Los miembros del consejo
que estén de acuerdo...
...con el pedido de Shirley,
levanten las manos.
Quédate aquí, Mary.
No quiero quedarme aquí sola.
Quiero ir contigo.
De acuerdo. Vamos.
Pero quédate donde es seguro.
¿Estuvo en el lugar del accidente?
No, señor. Sólo sabemos los reportes
que recibimos por radio.
- ¿Puede ir lo más rápido posible?
- Sí, señor.
¿Se encuentra bien, señorita?
No murió nadie.
Le agradezco a mi Creador por eso.
Esos camiones transportaban
desechos peligrosos.
Traigan al equipo de materiales
peligrosos de Raleigh.
Veré los contenedores.
Tenemos un par de personas
que necesitan atención inmediata.
Dios. Dios.
- Sr. Leroy.
- Sí.
¿Está interesado en sus contenedores?
El equipo de Raleigh...
...vino tan pronto como pudo,
y los inspeccionaron.
Dicen que no les pasó nada.
Quieren que los llevemos
a su depósito...
...lo antes posible.
Entiendo que está vacío.
Lo está.
¿Tienen hombres para llevarlos?
Tenemos. Nos pusimos
en contacto con sus supervisores.
José y Estaquio...
contrataron a un equipo para mover
los contenedores a los camiones...
...y descargarlos en el depósito.
¿Entonces no me necesitan?
No, señor. De verdad, no.
Aquí es, señor.
- Gracias. Cuídese.
- Cuídese.
Gracias.
Hola.
Lamento lo del accidente.
Puede que me despidan.
Si hubiera ocurrido alguna fatalidad...
...o si alguno de los contenedores
se hubieran dañado...
...seguramente me despedirían.
Ahora se me acusa de negligencia...
...y la compañía decidirá más tarde
si puedo quedarme.
Lo siento.
Cuando volví a casa una vez
conocí a un anciano...
...que sólo lo vi apenas una vez,
desde lejos.
Estaba en una habitación
de un hotel.
Yo repartía periódicos,
y le llevaba el suyo a su habitación.
Cuando le decía que era yo...
...me abría la puerta apenas
lo suficiente para pasar la mano...
...y recibir el periódico.
Nunca salía de su habitación.
También le enviaban todas sus comidas.
Cuando era joven,
había tenido un accidente.
Nadie podía recordar cómo fue.
Pero lo aterraba tanto
que nunca dejaba su habitación...
...por miedo a otro accidente.
Anoche me dio a mí
miedo a los accidentes.
Miedo mortal a los accidentes.
Deberías ver lo que un accidente
le hizo a esos camiones.
Lo que le hubiera hecho
a los contenedores.
¿Cómo se aprueba una ley
contra accidentes?
Supone que todos los contenedores
hubieran quedado a salvo, menos uno.
Bueno, sabes lo que habría pasado.
Así que voy a renunciar a la compañía.
Estoy cansado de hablar con la gente,
ser un organizador.
Voy a decir la verdad.
Y la verdad es que
los accidentes suceden.
En días lluviosos. En días soleados.
Siempre inesperados.
Tengo que decirle eso a tu tía.
Sr. Leroy.
Estoy segura de que Willa le contó...
...lo angustiadas que estuvimos
por lo sucedido.
Sí.
El cliente de Crosby
va a comprar mi casa.
Se llama Lucy Calhoun.
Firmamos todos los papeles
y recibí el anticipo.
Y es encantadora, Lucy Calhoun.
Encantadora.
Siento como si la conociera
de toda la vida.
Y dijo algo muy dulce...
...acerca de nuestra asociación,
que fue de forma tan armoniosa...
...que ella sentía que seguramente
fue por una intervención divina.
- No sólo un accidente.
- Absolutamente.
Honestamente, nunca lo hubiera pensado
si la querida Lucy Calhoun no lo dijera.
Miren. Miren. Salió el sol.
¡Ya no llueve!
Qué día hermoso será.
Esta ciudad,
como muchas en Estados Unidos...
...ha llegado a un momento duro
en su historia.
La ciudad, después de todo,
es una colección de casas y edificios...
...esperanzas y sueños que dependen
de la fortuna, la determinación...
...y la fe de los residentes.
El futuro, incierto
en el mejor de los casos...
...puede ser espantoso
o lleno de promesas.
Así es como lo veo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net