'Glenwood, Indiana.
'Población: 918.
'Millas desde Chicago: 291.
'Escuelas de danza: ninguna.
'Solo tengo un sueño, una oportunidad.
'Hoy, todo puede cambiar. '
***Traducido y subtitulado***
por paulreta
Me voy del garage. ¿Quieres que te lleve?
No, gracias.
Trabajaré en la rutina
unos momentos.
- ¿Gran día, no?
- Si.
¿Empacaste?
Casi.
Bien, te veo luego.
- Ey.
- Ahí estás.
- Te extrañe en la fiesta anoche.
- Lo siento, Wayne. Tenía que empacar.
- Te grabé algo de música para el viaje.
- Oh!
¿Estás nerviosa?
No en realidad. Estoy entusiasmada.
Vamos, es la escuela de Chicago
de música y baile.
Lo se. Es lo que estuve soñando
desde que tengo memoria.
Mis competidoras, entrenaron con
los mejores profesores y corógrafos.
Así que estás nerviosa.
No te preocupes.
Estarían locos de no tomarte.
¿Y tu hermano lo entiende?
Sabes como Joel puede ser.
- El no lo entiende.
- El te va a extrañar.
¡Significa que yo y mis 2 pies izquierdos
tendran que encontrar una nueva compañera!
- No eres tan malo.
- ¡Si, seguro!
Buena suerte.
- Vete de aquí.
- OK.
- Buena suerte, Lauryn.
- Gracias, Marty.
- Frankie me dijo 500.
- Por supuesto que lo hizo, es un canalla.
Lo haré por 250.
Venlo a buscar después del almuerzo.
Nos vemos entonces.
Hey, tonto, creo que ella quería que
la vayas a buscar después del almuerzo.
El ultimo mes luego del pago,
y 600 mas.
Buen mes.
Igual son 1800 menos en
el mes que en el último.
OK.
Creo que me iré yendo ya.
Joel... ¿Por que estoy en la agenda?
Lo siento, quería que te quedaras.
Vamos. Tengo 21. Es ahora o nunca.
Si agarro esta audición, estaré en
Chicago hasta que empiecen las clases.
Mira, te agendé entrevistas
para que tomes a alguien.
Administrativas para mi reemplazo.
Los curriculums están en el escritorio.
15 mil al año... No se como
harás para ganar eso.
Con un trabajo medio tiempo, Joel.
Prometí, luego de la muerte de
papá y mamá.
Que haría cualquier cosa
para mantener este lugar funcionando.
No trabajaré en un taller toda la vida.
Sabes que entreno para bailarina.
Si, lo se.
Esta bien.
Me voy.
Jefe, si ella no trabaja aquí mas,
crees que pueda salir con ella?
No si quieres vivir.
- ¿Disculpame, sabes donde me anoto?
- Alli.
243. ¡Siguiente!
- ¿Nombre?
- Lauryn Kirk.
¿Lauryn Kirk? 252.
Siguiente. ¿Nombre?
Gracias por venir.
¿251?
- La pondré en un minuto quince.
- Estás bromeando.
Si duras mas de un minuto,
será mucho.
Gracias. Gracias,
Stephanie, suficiente.
No es lo que buscamos,
pero, gracias por venir.
Disfruta tu tiempo en Chicago
¿Quien sigue?
Numero 252.
Si, hola. ¿Como estás?
Hola, soy Lauryn Kirk
de Glenwood, Indiana.
- ¿Que nos has traido?
- Es... un tema... que armé.
- ¿Podemos verlo?
- Si.
Esta bien. Este es tu tiempo,
no te preocupes por nuestra agenda.
¡Hola, hola, hola! ¡Para, para!
Recivimos 2000 cintas.
Tu eres una de las 300 personas
aqui hoy, felicidades.
Pero ahora necesito mas.
No... no entiendo.
Buscamos bailarinas
que expresen emociones reales,
no fragmentos de ellas.
Algo mas suave, mas sensual,
mas femenino.
Mas honesto.
Gracias, señorita Kirk.
¿Siguiente?
OK, comencemos.
Justo aquí.
Gracias.
¿252, eh?
Recuerdo como te tratan como ganado.
Es una escuela dificil.
¿Tu audicionaste?
Oh, no se
si llamarlo audición.
Duré un minuto y doce segundos.
¿Te puedo preguntar?
¿Es mas duro de lo que pensaste
que sería, no?
Por lo menos mi hermano en casa
estará encantado de que no lo conseguí.
Si, todos mis hermanos y hermanas
viven en el mismo pueblo donde crecimos.
Pensaron que estaba loca al venir.
Mi padre no me hablo por semanas.
¿Y ahora esta mejor?
Si, ahora me llama todo el tiempo.
En esa escuela entra solo
el uno porciento.
Eso es 20 de los miles que se incriben,
no te atormentes por eso.
¿Hola?
¿Como te fué?
Bien.
- ¿No entraste?
- 'Yo no dije eso. '
- ¿Asi que entraste?
- Ellos no te dicen inmediatamente
- ¿Y que te parece?
- Me parece que si.
- 'Eso suena creible. '
- Mira, Joel,estoy cansada. OK, yo...
- 'Llámame cuando sepas. '
- Si.
Tengo que irme.
¡Espera, para!
¡Espera! ¡Para, espera!
¡Detente!
¿Te encuentras bien?
Vamos, sal de ésta tormenta.
Podrás llamar a la compañia de casa.
Vamos.
Realmente aprecio esto.
No hay problema.
Confía en mi, estuve en tu lugar
Cuando llegué aqui, me pasaron tantas
cosas malas que perdí la cuenta.
Y parece,
que vienes de un pueblucho como...
¿Indiana?.
¿Que haré ahora?
Mi hermano cree que voy a la
escuela de danza. ¿Que le diré?
"No me tomaron.
Y tambien se llevaron mi auto. "
No puedo volver.
No hay nada para mi allá
- No te vayas.
- ¿Te refieres a que me quede en Chicago?
Si no te molesta dormir en el sofa,
puedes quedarte mientras te decides.
¿Espera, no roncas, no?
No que yo sepa.
Lauryn Kirk.
- ¿Klirk?
- No. Kirk.
- No, no creo tenerte aquí.
- Creo que estoy...
Tendrás que esperar allí.
Disculpa.
¿Puedo preguntar con quien estás?
Yo... yo fui
yo fui invitada... aqui por un amigo.
- ¿Por la puerta de servicio?
- Claro... es que...
- ¿Puedo ver tu identificación?
- Si, claro...
- Estoy muy apenada por esto.
- Esta bien.
Lauryn Kirk de Glenwood, Indiana.
"Maiz y autos", es nuestra vida.
Me gusta el maiz
Y si tu me das tu teléfono,
podremos arreglar esto,
es una regla de la casa...
- Hey, entraste.
- Hey.
- ¿Este tipo te esta molestando?
- ¡No!
Pensé que era el manager.
¿El manager?
No, Russ es el director de música.
Culpable.
- Buen intento.
- Bueno, casi funciona.
Resuelvanlo luego.
Quiero que conozcas a Brenda.
¡Adios, Lauryn Kirk!
Brenda, ella es Lauryn y viceversa.
Estuviste buscandola,
por el trabajo de contadora.
Gracias, pero ya no estoy adoptando
mas parias.
Te necesito arriba, prepárate.
Espera, espera.
Se que no quieres un extraño
mirando en tus libros,
se muy bien mi trabajo,
puedo hacerlo dormida,
y tu reporte 1087
lo puedo hacer un 7 días.
Si pagas a tu gente en efectivo, necesitarás
una agenda perfecta para evitar preguntas.
Yo he hecho eso como un reloj en el
negocio de mi familia desde los 17 años.
Pero si solo necesitas que archive cosas,
Puedo hacer eso tambien.
- ¿Terminaste?
- Si.
De acuerdo. Estarás a prueba a $12 la hora
sin beneficios.
Bien.
Aqui se cambian las niñas.
Esta es tu casa lejos de casa.
Se te pagará semana por medio.
Comenzamos a las 3:00
y nos quedamos al cierre.
Si no encuentras algo, busca bien.
Esta por acá adentro.
Puedes comenzar...
...organizando los recibos de enero.
No hay problema.
Por cierto, el último contador...
duró una semana.
Señoras y señores,
bienvenidos a Ruby's's,
el lugar mas caliente de Chicago!
No llegues tarde otra vez.
Esta bien.
- ¿Esta abierto todas las noches?
- Todas las que abrimos.
Brenda tiene muy buen manejo del lugar.
Es basicamente un burlesque, pero
nuestro baile va mas allá del tradicional.
- Estuviste magnifica allí arriba.
- Gracias.
¿Como andan chicas?
Buen trabajo.
- Brenda, sírveme.
Ella es Lauryn.
Es la nueva contadora.
Carmen no está interesada
en ninguna historia, ella no es la estrella.
¿Todavía estas mal por que ya no soy
tu estrella, bebé?
- Bebé, las estrellas se apagaron
- Quizá no soportaste el calor.
¿Quieren ir después a seguirla
en Juniors?
- Si. Salud.
- ¡Salud!
- ¡Bien, la primera ronda paga Lauryn!
- ¿Que?
Queremos un Cosmopolitan
y gin tonic sin hielo
Dame dos.
Vamos a comenzar la fiesta.
Bienvenida a Chicago.
Felicitaciones por el nuevo trabajo.
¿Enojada por lo de hace rato?
Por que estaba jugando.
- ¿Hace cuanto trabajas en Ruby's's?
- Hace un año.
- ¿Te gusta?
- Hay peores maneras de ganarse la vida.
Apuesto a que si.
- ¿Por que no bailas?
- No es mi clase de baile.
Sentada, escondida bajo tu capucha...
¿Esa es tu clase de baile?
¿Asi que... tu y Carmen?
No. No.
Eso fue como una gripe de 24 horas.
Te contagias, te sientes muy mal,
y luego lo superast.
Tan arrogante. "Solo estas alli afuera
escondiendote tras tu capucha?"
A Russ le gusta molestar a la gente
y mas si el piensa que eres atractiva.
Por favor.
Russ tiene razón.
Deberías estar bailando con nosotras.
¡Que! ¿bailando como Carmen?
¿Sacudiéndolo?
Trabájalo. ¡Ha!
Me encanta.
En serio, estás perdiendo otra forma
en la que puedes llevar tu baile.
¿No estoy bailando ahora, recuerdas?
Te ves bien.
¿Por que mis pies me odian?
No lo se. Quizá sea por que
vas de un giro a un paso.
Como si te faltara algo.
- Claro. Solo haré la combinación 8, 6.
- No, yo...
No, yo creo que la combinación esta bien.
Solo creo que te falta una pieza.
Como, si esto fuera lo mio.
y quisiera hacer esto
Iria de aqui... hasta aqui.
¿Podrías mostrarme otra vez?
Seguro, es simple.
- Asi.
- Asi...
Luego aquí.
Después allá.
- Si... me gusta.
- ¿Si?
Cuida tu espalda'D'
La chica sabe moverse.
- Quizá debas observarte a ti
- Sus movimientos no son tan buenos.
Quizá debas probarla
subirla al escenario una noche.
¿Estás bromeando?
Me caería sobre mi trasero en esos tacos.
De verdad, la gente se lastimaria.
- Cállate, sabes moverte.
- No, no es mi clase de baile.
Esta bien.
¿Y esa vestimenta?
Realmente, Lauryn,
estan matando tu sensualidad.
- ¿Mi sensualidad?
- Si, todas las bailarinas la tienen.
Solo debes encontrar la tuya.
Sin mas señoras y señores,
junten sus manos para Dana!
Vamos, Dana!
Ven, Lauryn, conoce a Marcus.
Hola. Dana me contó acerca de ti.
Deberías haber visto a tu novia en el
escenario anoche. Estuvo genial.
¿De verdad?
Vamos a comer unos bocados.
¿Quieres unírtenos?
No, vayan ustedes.
Tengo que terminar aqui...
Bueno. ¿Estas segura?
- Si.
- Como quieras. Te veo luego.
- Como, mañana.
- Adios.
- Que tengas buenas noches.
Ya me voy.
¿Hola?
¿Hay alguien aqui?
No puedo creer que el dijo eso.
Yo tampoco.
¿Aún no contestas las llamadas
de tu hermano?
No estoy de humor.
El aún cree que estoy en la escuela.
No puedes esconderte aquí
y evitarlo para siempre.
- Deberás decirle alguna vez.
- Lo se.
- Vamos, Cenicienta.
- Tengo que trabajar, vayan ustedes.
Adios, nos vemos.
Hola, lindos movimientos.
- ¿Que eres?
- No le diré a nadie.
Pero te doy un consejo...
Si quieres conservar un secreto,
no ensayes donde trabajas,
a menos que solo tu tengas
las llaves.
Trataré de recordarlo.
Sabes...
¿Creo que puedo despejarte un poco?
¿Quizá invitarte un trago?
No tengo sed realmente.
Esta bien.
Bueno... la próxima vez.
Podría comer.
Tengo el lugar perfecto.
Cuando crecia, mi madre me
contaba historias de Chicago,
las luces, la energía, la gente.
Ella soñaba en venir aqui y
convertirse en bailarina.
- De ahi heredaste los movimientos.
- Si. Ella estudio para ser una.
Eligió ser una madre.
Así que me pasó el sueño a mi.
- ¿Aún está en Glenwood?
- No, no. Ella murió.
Lo siento.
Ella se enfermó cuando yo tenía 10,
y eso nos sacó mucho,
especialmente a mi padre.
Luego de mamá, el solo...
pasaba todo el tiempo en el taller.
El decía que le ayudaba a olvidarla.
Y luego una noche, hace tres años,
Yo volvía al taller de un recital.
Joel estaba en Indy buscando herramientas
y me pidió que cuide a papá.
Pero algunos amigos bailarines
querian ir a cenar.
Mas tarde cuando llegué al taller...
...lo encontré en el piso.
Había tenido un ataque.
Siempre me pregunte que hubiese
pasado si llegaba 10 min. antes...
No puedes hacerte eso.
Luego de eso, deje la escuela para
ayudar a Joel con el trabajo.
Desde que murió papá,
solo estamos los dos.
Eso debe ser duro.
Sabes... todo eso.
Si.
¿Que tienes ahi dentro?
¿Esto? Es el mejor camarón
agri-dulce de Chicago.
- ¿Si?
- ¿Quieres un poco?
Seguro.
Si, eso es Lincoln Park,
donde los chicos pasan el
rato con los estudiantes.
Después vas al centro,
donde estan todos los banqueros.
Y eso es Chicago.
Bueno...
Gracias por la maravillosa cena.
Cuando quieras.
No recuerdo haber visto
eso en el menú.
Si, es el especial del chef.
Buenas noches.
- Hola.
- ¿Como va?
- Bien.
La pasé bien anoche.
Yo, tambien.
Tienes que estar bromeando.
Carmen esta retrasada.
¿No sube Dana en primer lugar?
¿Ves a Dana?
No, por que dijo que estaba enferma.
- Y tengo una linea...
- Yo puedo girar hasta que venga Carmen.
Tengo 3 cumpleaños y una sala llena de VIP's.
No te ofendas, Russ,
pero no han venido a verte girar.
- Puedes dejar a Lauryn bailar.
- ¿Que?
Brenda, la he visto bailar,
Ella es buena.
¿Por que no le das una oportunidad?
Mira, Lauryn, eres una chica dulce,
pero obviamente no una bailarina.
¿Por que le has dicho eso?
¿Te quieres esconder aqui atrás?
Lo que me viste hacer es jugar un poco.
- Yo no bailo como las chicas de Ruby's.
- Entonces, has lo tuyo.
Créeme, cuando estés en el escenario,
a nadie le importará.
A mi me importa.
Me mudé a Chicago para ser bailarina.
Me mudé para ir a la escuela.
De acuerdo.
Lo siento.
Mira, no importa el precio
mientras la traigas aqui.
Si, un taxi.
¿Cuanto? Esta bien.
Gracias, las probaré.
Joe, es Brenda,
necesito una chica ahora.
Dame una oportunidad.
Puedo hacerlo.
¡Bájate del escenario!
¿Que es, la noche principiante?
Tenemos una tradición.
Luego de tu primer baile...
...un brindis de la casa.
- Gracias.
Si no lo supiera,
yo diría que ensayaste para esta noche.
Suerte de principiante.
"Principiante"... seguramente.
Bueno...
...eso prueba
lo buena que eres.
- Salud.
¿Quieres que nos vayamos?
¿De verdad?
¿Te criaste al rededor de un taller?
Si, lo se mi vida al
rededor de un auto.
- Me gustaría verte de mecánica.
- Si, seguro.
Sería el sueño de Joel hecho realidad,
mantenerme en ese taller.
- Es solo un hermano protector.
- Es algo sobreprotector.
No quiere que me desilusione,
lo hace para protegerme, creo.
- Esto es realmente impresionante.
- Es toda mi vida, aquí mismo.
- ¿Eso también es tuyo?
Si, tengo que admitir que algo
me ha estado molestando.
¿Que es?
Yo mentí.
Cuando dije que me gustaba el maiz,
fue una mentira total.
Realmente lo odio.
Me siento traicionada, como si
no supiese quien eres ya...
- Tocame algo que hayas escrito.
- ¿Que ahora? No, no, es...
Deja de esconderte, hombre músico.
Muy bien.
Esta que te voy a tocar no...
No está terminada aún.
Y... no la jusgues.
¿Por favor?
- Esta bien.
- OK.
¿Ese eres tú?
Si, yo solo, dejé las vocales en loop.
- ¿El del saxo también eres tú?
- Aha.
Deberías tocar mas.
Eres bueno.
Gracias.
Así que eso es todo.
- No está terminada.
- ¿Por que no?
Porque no pude terminarla.
Creo que alguien está ansioso
por cambiar de tema.
Si. Si.
¿Esto es lo que haces?
¿Estar con todas las chicas del club?
- Aha, con todas ellas.
- Eso es lo que pensé.
¿Primero Carmen y después quien?
Sabes, alguien
debe hacerte callar.
- ¿A si?
- Aha.
- ¿Que pasa?
- Creo que tomé demasiado.
Bueno, entonces, tu...
no deberías manejar.
Lo siento, no se...
No creo estar preparada para eso aún.
No es a lo que me refería.
Ey. Tengo tu email.
Si, te estaba por llamar.
Conseguí un trabajo.
- ¿En un taller?
- No, en un club, llamado Ruby's.
¿Por que haces silencio?
Tuve que hechar a Marty.
No es nada grabe, solo reducción de personal.
'¿Como está la escuela? '
Está bien.
Te mandé unas cosas que encontré en el
atico que pensé que querrías.
- 'Algunas cosas de mamá. '
- Gracias.
Tengo que irme. Reserve tiempo en un estudio
y mi clase esta comenzando, asi que..
Si, si. Lo siento. Cuídate.
Lauryn, tengo 3 clientes afuera
preguntando cuando bailarás otra vez.
Les dije esta noche.
¿Estarás preparada?
Si.
No te has ganado el derecho
a estar en ese escenario.
- ¿Disculpa?
- Si, eres muy común.
Solo otra chica de Bumbalow
tratando de hacer algo grande.
Adivina que, este es el mundo real y
la gente viene a ver algo especial.
No eso que tu haces.
Es mentira, Carmen.
Entrené toda la vida.
Por favor.
La tradición toma años para perfeccionar.
No solo entras y la posees.
Lauryn, en 10 minutos estas arriba.
¿Que está pasando?
Rómpete una pierna.
De verdad.
Señoras y señores,
demosle la bienvenida a Ruby's
a la nueva adición a la familia
... Lauryn!
Como dijiste, la chica sabe moverse.
Asi que... esta escuela
para la que audicionaste,
ellos dijeron algo, ya sabes,
como por que no te quisieron?
Algo así, supongo.
¿Puedo ser honesto contigo?
Creo que el tomó la desición
está loco.
Al director del departamente de
danza no le gustó mi rutina.
Y digo que no estaba...
sensual o lo suficientemente
femenina o algo asi.
Metámoslo en Ruby's una noche y probémosle
que está equivocado.
No creo que el busque la clase
de bailarinas de Ruby's.
Este tipo no puede tener la última palabra en tu vida.
Bueno, no te ofendas, pero el es un
coreógrafo de renombre mundial.
así que pienso que el sabe un poco
mas de baile que tú y que yo.
Bueno, yo se lo que ví...
...yo vi que puedes ser tan sexy
como Carmen si quisieras.
¿De verdad?
¿Sabes que, Russ?
Mi meta en la vida no es ser
sexy como Carmen.
- Ey, lo siento, eso se oyó mal.
- ¿Tu crees?
Si. Esto no es acerca de Carmen,
esto es sobre ti.
Tu puedes bailar mejor que cualquiera
de esas chicas en Ruby's,
y créeme, las he visto a todas.
Y tienes potencial para llegar
mucho mas lejos.
Eso es lo que trataba de decir.
¿Que?
Vamos.
Sabes, eres bastante atractiva
cuando estas molesta.
- No voy a hablar contigo.
- Es solo un decir.
¡Cállate!
Mamá...
Tu rutina no fue la de siempre esta noche.
¿Algo te preocupa?
Solo... algunas cosas de casa.
Supongo.
Mi profesor favorito una vez me dijo...
el baile es una ventana al alma.
No te deja esconderte.
Pero si siempre peleas
lo que sientes,
nunca harás lo que te convertira
en solo una buena bailarina
sino en una magnifica.
Si.
¿Cierra cuando salgas, esta bien?
OK.
Ya voy.
¿Algo anda mal?
No, para nada.
Te ves fantástica. Entra.
Eres un romantico anticuado.
Bueno, me han dichos cosas peores.
¿Vamos?
Espera. Déjame.
- Gracias.
- No hay de que.
- ¿Puedo ofrecerte vino?
- Si, por favor.
Gracias.
Oh, no. Tengo que mirar el horno.
Ya vuelvo.
¿Que te parece si salimos mejor?
No lo se, es como...
...mientras el taller esta abierto, un
poco de mis padres sigue vivo.
Asi que, me mataría si Joel lo cerrara.
- Parece que son apegados.
- Tuvimos nuestros momentos.
Quería agradecerte por
lo de la otra noche.
¿Por que?
Estabas en lo cierto.
No puedo dejar que alguien que conozco
una vez decida lo que quiero.
Asi que averigué... y...
...la escuela de música y danza
acepta 20 alumnos por año.
Pero este año solo 18 calificaron.
Ellos estan organizando una segunda
ronda de audiciones
en el próximo semestre
para hallar las bailarinas restantes.
¿Vas a volver a audicionar?
Creo que si.
En 3 semanas.
...el problema fue que la compañia de
discos se metio en mi camino,
tratando de decirme como hacerlo, sabe.
Pensé que yo tenía razón,
así que...
...me marché.
- ¿Solo así?
- Solo así.
Me heché atrás con el contrato...
...caí en el lugar equivocado,
y...
...tu sabes?
Eventualmente, terminé en Ruby's,
y me endurecí un poco.
Mira, asi lo veo yo.
Todo el que se aleja de su sueño,
tiene sus razones.
Creo que es valiente...
...buscar una segunda oportunidad.
A veces pienso que estoy
haciendo todo mal.
No lo estás.
¡Joel, espera!
¡Espera!
- ¿Podrías ponerte algo encima?
- ¿Que estás haciendo aquí?
Vine a felicitarte, por que
entraste en la escuela
solo que ellos no conocen
a ninguna Lauryn Kirk.
¿Llamas a ésto perseguir tus sueños?
¿Esto es todo ese trabajo duro
que has estado haciendo?
No me aceptaron.
Y no supe como decirte.
Pero si te quedas a mirar,
verás que dificiles son las rutinas.
- Vi lo suficiente.
- ¿Por que no me escuchas para variar?
Estoy en el límite de perder el taller,
y conducí 6 horas para ésto.
- ¿A que te refieres?
- Tengo que vender o el banco remata el taller.
- No puedo hacer los pagos.
- ¿Que?
- Equipo, licencias, todo.
- ¿Por que no me dijiste?
¿Por que te importaría?
Ahora eres una chica grande de ciudad,
eres una bailarina.
¿Por que siempres tuviste un
problema con que baile?
¡Tu piensas que el mundo
gira en torno a ti!
¿Como te atreves? ¡Puse mi vida
en pausa por 3 años, Joel!
¡Y abandonaste a papa esa noche!
¡Debias haberte quedado, Lauryn!
¿Estas bien?
Quizá estaba enojado porque
bailaste tan mal.
Tranquilízate, Carmen.
Ella estuvo genial.
El conduce horas para llegar aqui,
luego ella denigra su apellido.
- Bueno, bueno, basta.
- Estoy harta de tu mierda.
¡Suficiente!
¿Estas contenta, Carmen?
Buena, chica.
Lauryn! Lauryn, espera!
Ella solo trataba de meterse en tu cabeza.
Ella puede hacer fila por que hay
suficientes cosas tratando.
Vamos.
Se que esto fue mucho,
pero el ya sabe ahora.
- No tienes que mentirle ya.
- ¿Y que si el tiene razón?
Mi familia renunció a muchas
cosas por mi.
¿Y si soy yo la egoísta?
¿Que es lo que harás, solo
abandonarás el baile?
- ¿Vas a abandonar tu vida?
- Joel es mi única familia.
No debería irme a perseguir
un estúpido sueño.
Debería estar en casa ayudandolo.
- Lo siento, debo irme.
- ¿A quien crees que engañas?
Se que te vas a casa por que
estas asustada por la audición.
¿Que?
Si esto fuese por tu hermano,
le hubieses dicho antes.
¿De que estás hablando?
Se que corres por que estás
asustada y eso es todo.
Siento mucho si no entiendes que
ayudaria a mi familia en una crisis,
pero es la forma que hacemos
las cosas de donde vengo.
Lauryn, vamos.
Lauryn, estás cometiendo un gran error.
¡Lauryn!
¿Que estas haciendo aquí?
Encontré unos nuevos comerciantes
que podemos usar.
- Eso nos puede llevar a mitad de camino.
- Un momento, espera un segundo.
- ¿Estas de vuelta para trabajar?
- No voy a dejar que vendas.
Podemos ponernos al día.
Mira, yo...
dije cosas que no debería.
Lo se.
Lo siento.
¿Podemos volver a esto? Casi termino
con la revisión de los últimos meses.
Si.
¿Mira, estas segura de esto, Lauryn?
¿De volver?
Era el taller de papá.
Tu sabes lo que significaba para el.
Recuerdas esa vez...
que obtuviste la bicicleta para
cuando cumpliste 8 años?
Si, la conduce en el taller, choqué
el Buick y me astillé un diente.
Si.
Puedo bailar en otro momento, Joel.
Ahora estoy acá.
Hola, soy yo.
Solo llamaba para decir hola.
'Y... que ya no estoy
incendiando mi cocina '
Espero que vuelvas pronto.
'Adios. '
Hola, extraña.
Escuche que la ultima audición
es esta semana.
Lo se.
¿Vas a estar ahi, no?
Sabes... estoy... realmente
enterrada en papeles aqui...
'Vamos, Lauryn.
Has hablado con Russ? '
No. El llamó pero...
'Deberías, sabes. '
Mira, te llamo después
¿Bien?
Si.
Adios.
Oh, amo esta canción.
Vamos. Vamos.
Necesito un permiso alterno.
Por los viejos tiempos.
¿Miércoles?
- Pensé que te habías ido ya.
- Solo terminando.
Si. ¿Nunca termina, no?
Luego de mamá y papá,
nunca te rendiste...
...nunca tiraste la toalla.
Supongo.
Eres la persona menos egoista que conozco.
¿Y sabes que?
Siempre has sido una excelente bailarina.
No se como ocurrió.
Seguro no fue por que yo te alenté.
Y hablando de eso,
estás despedida.
¿Que? Joel, sin mi
perderás el taller.
Ya no es el taller de papá,
es mio ahora.
Y yo me tengo que hacer cargo,
no tu.
Lauryn, no tengo que decirte que vendas
tus sueños para vivir los mios.
Asi que entra en tu coche,
vuelve a Chicago
y gana en esa audición.
¿De acuerdo?
Vete de aquí.
¡Lauryn!
- ¿Que haces aqui?
- ¿Donde mas estaría?
Ten, te hice una canción.
¿Que estás esperando?
Ve y has lo tuyo.
Gracias.
- Disculpa, esta es una sesión cerrada.
- Si, estoy aqui para audicionar.
- ¿Señorita?
- Kirk. Lauryn Kirk.
Si. Esta mañana audicionamos a los
que vienen por segunda vez.
Solo estamos viendo a
primerisos esta tarde.
Pero he conducido 300 millas.
Y mi equipo y yo estaremos ansiosos por
guardarte un lugar el año próximo.
No, gracias. Estoy aqui ahora.
Bueno... espero que hayas traido algo
mas interesante que la última vez.
¿Es eso correcto?
Dejaré que decidan.
¡Bien!
¡Asi se hace!
Gracias, Miss Kirk.
Creo que tiene razón,
algunas cosas no deben esperar.
La veo el próximo semestre.
- Gracias.
- ¡Mi chica! ¡Justo aquí!
Felicitaciones
Hola.
Ella no está de buen humor.
Solo empleados pueden entrar
antes de que abramos.
Yo... solo...
- Solo vine a cobrar mi cheque.
- ¿Tu cheque?
Luego del problema en que nos
dejaste al irte de esa manera,
crees que te debo un cheque?
Realmente lo siento.
Te aseguro que no tuvo nada que
ver con Ruby's. Amo este lugar.
¡Sorpresa!
- Te engañé.
- ¿Que?
Felicitaciones.
Lauryn, mira...
siento todo lo que te dije. ¿Esta bien?
Solo te quise dar una probada de
lo que yo sufrí cuando empecé.
Solo estoy contenta de que te vayas
asi vuelvo a tener mi escenario.
- Felicitaciones, hermana.
- Me alegra que hayas venido
- Estoy orgulloso de ti.
- ¿Puedo hablarte?
- Hola.
- Se te va a extrañar mucho por aqui.
- Solo estaré a unas cuadras de distancia.
Bien, por que no quiero ninguna
distracción cuando haga mi disco.
- Era tiempo.
- Lo se. Salud.
¿Por que estan todos quietos ahí?
¿Es esto un club de baile o que?
***Traducido y subtitulado***
por paulreta