¿Falta mucho?
No lo se.
No estamos lejos.
¿Vas a llamar?
Sí.
¿Cuándo?
Cuando lleguemos.
¿Adónde vamos?
Ya lo verás.
- ¿Qué veré?
- Lo verás al llegar.
Mira las estrellas.
¿Hay pirámides?
No.
- ¿No hay pirámides?
- No. No hay pirámides.
Dijiste que veríamos pirámides.
Veremos pirámides después.
¿A donde?
Cuando viajemos al norte.
¿Príncipe? La llamada.
¡Jacob! ¡Es suficiente!
Mira esto. ¡Dios mío!
¡Mira esto! ¡Mira esto!
¡Es asqueroso!
Y éste no es barato.
¡Es un Borsalino,
un traje italiano!
¿Te hace gracia?
A ti no te importa.
¡Tú tienes un montón de ropa!
No me hace gracia.
¿Que estoy haciendo aquí?
Esperando, siempre esperando.
Abdominales.
Flexiones.
La doble Nelson.
¡A Nelson! Al menos vivió
y fue un hombre.
La sopa está lista, campeón.
La gimnasia no es un hombre.
La lucha no es un hombre.
Todo esto no es un hombre.
¿Campeón?
Dame eso.
¿Cuántas veces te he dicho...
...que no bebas mientras
tomas las medicinas?
No es bueno.
Sin disciplina, no hay moral.
Campeón. ¡Para!
¡Por favor!
No hagas eso.
¡Nadie!
Siéntate.
Vamos.
Está bien, está bien.
Está bien, estoy aquí.
Relájate.
Te acuerdas que te dije
que éramos un equipo.
Somos más que un equipo.
Somos una familia.
No estés triste, está bien.
Sé que extrañas los
viejos tiempos, lo sé.
Pero debes ser fuerte.
Estoy aquí, estamos juntos,
nos tenemos el uno al otro.
Te juro que conseguiré
lo que te prometí.
Todo irá bien.
Volveremos allí...
...y después todos vendrán.
Vamos. Te traigo tu sopa.
Hola.
¿Mister Mallwitz, por favor?
Se trata de la apelación de mi
luchador, Jacob van Oppen.
Sí. No se aprobó.
¿Cómo? ¿Revisó el dossier?
¿Faltó algo?
- No, nada.
- No entiendo.
Mi luchador está listo
para volver.
No en nuestra federación.
Está viejo.
Un minuto...
...ustedes no lo han visto
desde Gstaad.
El problema es que
le tienen miedo...
...porque si le dan la oportunidad,
recuperará el título.
Busque otra federación.
Por favor, no siga insistiendo.
¡No, escuche!
Sí, lo sé.
El campeón está más
fuerte que nunca.
Dudo que acepte un contrato
bajo estas condiciones.
Así que mejor, piense
al respecto. ¿Ok?
Gracias.
Adiós.
Campeón, tenemos que hablar.
Dúchate, y vamos a cenar.
¿Te acuerdas de México?
Hay veces que me arrepiento...
...de no haber subido
por el río Bravo...
...hacia Estados Unidos.
Campeón,
nos invitan a la playa.
Odio la playa.
Creo que es buena idea.
Necesitamos un descanso.
No puedo. Odio la playa.
¿Por qué?
Mi piel.
- No empieces con lo de la piel.
- No puedo.
El protector solar,
protege la piel.
No playa.
Bien, nada de playa...
...era sólo una opción.
¡No! No playa.
No playa.
Pero necesitamos un cambio.
Hoy estuve en el periódico...
...creo que tuve una buena idea.
No quiero ir.
Olvídate de lo otro.
Ésta te va a gustar
cuando la escuches.
No quiero escuchar.
Bien. No te lo diré.
Estados Unidos.
Pensé que en el fondo
querías saberlo.
Escucha.
He llamado a un amigo mío
de Estados Unidos.
Está preparando espectáculo
importante en Phoenix.
Adivina a quién
quieren invitar a luchar.
Vamos a celebrarlo.
Nos vamos a los
Estados Unidos...
A los Estados Unidos...
...en donde saben de talento.
Y allí vas a recuperar
lo que te quitaron.
¿Es verdad?
Que me parta un
rayo si no es verdad.
¡Príncipe! ¡Mírame!
¡Bravo, campeón!
¡Bájame, campeón!
Escucha campeón,
voy a pedir otra botella.
Vamos a emborracharnos
toda la noche y luego...
...mañana por la mañana,
nos vamos de aquí.
- ¿Mañana?
- Sí.
No, mañana es viernes.
¿Qué pasa el sábado?
No, mejor olvídalo.
Pelear con este tipo es
darle margaritas a los cerdos.
Cerdos...
Pero quiero pelear.
No. No podemos perder más tiempo.
Tenemos que descansar,
nos deparan cosas importantes.
Está bien, buena idea.
Pero después de la pelea.
Eso es chico.
Ya pasó todo.
Vamos, descansa.
¿Por qué hiciste las maletas?
Para ganar tiempo.
Por eso, hice las maletas.
Pero es a las 9, ¿no?
Y siempre empieza tarde.
Sí, claro.
Campeón...
...nos vamos.
Hoy es viernes.
La lucha es mañana.
Olvida la lucha.
Nos vamos a las 6...
...pero primero festejamos.
Ahora mismo pido otra botella.
¿Por qué quieres irte?
Porque, lo de mañana a la noche...
...no tiene nada que
ver con luchar.
Este hombre no
conoce las reglas.
Eso no es luchar.
Es un desafío.
Es una estupidez.
23 años.
En principio, diría que...
130 kilos.
Ni un gramo extra de grasa...
...ni un gramo extra de
inteligencia o sensibilidad.
¿23 años?
Yo también tuve 23...
...y era menos fuerte.
Sabía menos.
¿Por qué este tipo, va a
resistirme tres minutos?
El hombre no puede
resistir tres minutos...
...pero estoy seguro
que resiste más de uno.
Y hoy en día...
...el campeón no tiene aliento
para luchar más de un minuto.
¿A cuántos veintañeros puse de
espaldas en menos de 20 segundos?
A todos.
A cada uno.
Pero en cada vez,
había visto al contrincante.
Lo medí...
...me aseguré.
Ninguno duró más de
30 segundos, campeón.
Lo sabía de antes...
...mucho antes de que
sonara la campana.
No. Nadie puede vencer
al campeón del mundo.
Pero esto es diferente.
Su novia está embarazada
y nada lo va a detener.
Cuando terminemos esta
gira de exhibición...
...todo va a cambiar.
No habrá mas bebida.
Tendrás tiempo para recuperarte.
Pero hoy...
...mañana...
...sábado de noche aquí,
en Santa María...
...o como se llame
este agujero del mundo.
Jacob van Oppen no puede abrazar...
...y resistir un abrazo
por más de un minuto.
Ese animal no va a
caer en un minuto.
Por eso hice las maletas.
Por eso debemos tomar
el autobús a las 6.
Esta vez no, campeón.
Esta vez, nos vamos.
No.
Sólo un descanso en el camino.
Dentro de unos meses,
todo será como antes.
La calidad... Eso es todo.
¿Quién la tiene?
Se nace con calidad
o se muere sin ella.
Por algo, todos se inventan un
sobrenombre estúpido y cómico...
...para que lo pongan
en los carteles.
Pero Jacob van Oppen
sólo tiene un nombre.
Y ese nombre es:
"El campeón del mundo".
Orsini.
Mi amigo, el príncipe Orsini.
Un trago, campeón.
Te hará bien.
Ahora, el príncipe bebe
el vaso de un solo trago.
- Campeón...
- Bebe.
¿Satisfecho?
Bien.
Ahora uno para mí.
Prost.
Ahora el príncipe
se bebe otro vaso.
Los dos somos borrachos,
pero yo no bebo esta noche...
...porque es viernes.
Sí, campeón.
Entonces,
¿Los combates?
Los ganaste, campeón.
Los ganaste.
Sí, Campeón.
Tienes razón.
Soy un viejo estúpido.
Los años pasan...
...y las cosas empeoran.
¿Hay lucha hoy?
No tengo el dinero para el desafío.
Lo siento, Campeón.
¿Es suficiente?
Está bien.
Subtítulos porFRiKEAR.NET