Minotauro
Gracias por todo.
Adivina lo que hice anoche.
¡Viejo!
¡Aquí vamos, Westside Academy!
¡Prueben la bestia!
Pueden hacer lo que
quieran con sus vidas...
...siempre y cuando no consuman drogas.
¿Por qué alguien consumiría drogas?
Por muchas razones.
Quizá para encajar
en un grupo nuevo de amigos.
Quizá por curiosidad o por aburrimiento.
Cualquiera sea la razón,
¿qué deben decir si les ofrecen drogas?
DILE NO A LAS DROGAS
"No gracias. Tomaré un Minotauro".
- ¡Dile no a las drogas! ¡Minotauro!
- Gracias, hombre Minotauro.
¡Oye! Lindo disfraz de vaca, marica.
¿Dónde se consiguen,
en el zoológico de gays?
No. No es una vaca. Es un minotauro.
Una criatura mitológica.
Y lo sacó del armario de tu mamá.
Me lo regaló después de cogérmela.
Las drogas son malas.
Las bebidas energéticas son buenas.
Si quieren probar una, sírvanse.
Y por cada lata vendida,
Minotauro hará una donación
a la fundación Díganle no a las drogas.
BEBIDA ENERGÉTICA
Dios, este traje apesta.
Sí, ya sé lo que necesitas.
¿Kiss? ¿Bromeas? No. Dios.
- Me encanta Kiss.
- A nadie le encanta Kiss.
Paul Stanley está harto de Kiss.
- No te metas con el Chico Estrella.
- No me malinterpretes.
Me gusta "¡rocanrolear toda la noche
y divertirme parte del día!"
Divertirme todos los días.
No parte del día.
- Me gusta rocanrolear parte del día.
- Todos los días.
- Tengo compromisos.
- Puedo rocanrolear de 1:00 a 3:00.
- Necesitas diversión.
Hola, chicos. ¿Cómo están?
Si les ofrecen drogas, ¿qué deben decir?
"No, gracias. Tomaré un Minotauro".
He tomado muchas latas. No bromeo.
Me orinaré encima. ¿Dónde está el baño?
Cielos.
Esto es como la orina de Shrek.
Recuerden, díganle no a las drogas,
beban Minotauro y, sobre todo...
¡Prueben la bestia!
¿Sabes qué es lo genial de esto?
¿Nada?
- Que ayudamos a que el mundo sea mejor.
- ¿Cómo?
Les damos bebidas energéticas
para que no consuman drogas.
Les vendemos orina nuclear de caballo
a $6 la lata.
- Qué gran logro.
- Se siente bien, ¿no?
No.
Además es fácil reponerse de la resaca.
Podría hacer esto por siempre.
Si tuviera que hacer esto por siempre,
me mataría.
Cara de ganador, viejo.
¡Sorpresa!
¡Sí!
¡Te sorprendimos, viejo!
- ¡Feliz aniversario! ¿Lo sabías?
- No.
- Genial. ¡Muy bien!
- Por Dios. Tú estás aquí.
- Me llamó Wheeler. Hola.
- Gracias por advertirme.
Les dije que no te gustaban
las sorpresas,
pero querían festejar tu gran día.
¿Qué tal, minotarados?
- ¿Cómo estás, Wheeler?
- ¡Bien erecto!
"¡Bien erecto!"
¡Estamos aquí para celebrar
con mi mejor amigo, Danny!
Trabajamos juntos. No es mi mejor amigo.
Sé amable.
¡Danny trabaja aquí desde hace 10 años!
Es casi una década viviendo un sueño.
- ¡Eres genial, Danny!
- Quiero envejecer contigo, Danny.
¡Espero que probemos la bestia juntos
por siempre!
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
- Esto es una pesadilla.
- Vamos. Me tomé la tarde libre.
¡Hay pastel! Vamos a divertirnos.
Mitch de Gráfica, ¡es tu turno!
- ¡Hazlo!
- ¡Vamos después!
- Vamos. Será divertido.
- No.
¿Por qué no? Vamos. ¡Hagamos un dúo!
No me divierte
pararme frente a la gente a cantar. ¿Sí?
Es humillante.
Voy a cantar.
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
Vamos. ¡Canta!
¿Danny?
- ¿Qué te pasa?
- Lo siento, ¿sí?
No soy Wheeler.
No me gusta este trabajo estúpido
sin futuro.
Oye, no sabes lo que piensa Wheeler.
Quizá odie este trabajo tanto como tú.
¡Amo este trabajo!
¡Oye, Wheeler! ¡Está probando tu bestia!
Buenos días. ¿Puedo tomar su pedido?
- Un té chai grande.
- Y un café negro grande.
- ¿Un qué?
- Un café negro grande.
- ¿Un venti?
- No, un café grande.
Quiere un venti.
Sí, el más grande que tengan.
- Venti es grande.
- No. Venti es 20.
Danny.
Sí. "Grande" es grande.
De hecho, "súper" es grande.
Y en inglés se dice "large".
Venti es lo único
que no significa grande.
También es el único término en italiano.
¡Felicitaciones! Eres estúpida
en tres idiomas.
Escucha, idiota.
Venti es un café grande.
- ¿Sí? ¿Quién lo dice? ¿Fellini?
- ¿Cuánto es? Aquí tienes $10.
¿Aceptas liras, o es
todo en euros ahora?
Quédate con el cambio.
Cielos. Ya sabes
cómo son los tamaños aquí.
Te estás peleando con todos.
- La chica de la fiesta...
- Dijo "presto".
Presto, lo siento. Qué grave.
Es como "24l7" o "te entiendo".
Tú también odias eso.
No lo odio tanto
como para que me arruine el día.
Está empeorando.
¿Sabes qué? La vida es bella,
pero has perdido la habilidad
para divertirte.
¡No lo soporto más! ¡Eres patético!
¡Tratas mal a todo el mundo!
Y, para que sepas,
¡se llama venti porque son 20 onzas!
¡Veinte! ¡Venti!
¿En serio?
Según ella, ya no disfruto de nada.
Ya lo veo.
- Debo hablar con ella.
- Olvídala, viejo.
Yo tengo un lema en la vida:
Debes usarla y descartarla.
Sin compromisos ni problemas.
Nadie me dice qué debo hacer.
Es puro sexo y nada más.
¿Qué? Eso no es un lema.
Es una estupidez que dices tú.
Beth tiene razón. Soy un idiota.
Soy esclavo de la rutina.
Voy de escuela en escuela
vendiéndole veneno a nuestra juventud.
No es veneno. Tiene jugo adentro.
Tengo 35 años.
No he hecho nada en mi vida.
Creí que llegaría a algo,
que sería profesor, ingeniero. No sé.
Que me casaría. Que...
No sé.
- Haremos un desvío.
- ¿Qué?
- ¿Adónde?
- Haremos un desvío.
- ¿Por qué?
Estás exaltado por el Minotauro.
Es un error.
Estoy bien. Enseguida regreso.
Debemos estar
en la escuela Blue Valley a la 1:30.
¡Sí!
No, no quiero declararme culpable.
Yo no lo hice.
Sr. Garvin,
no sé qué otras opciones tenemos,
porque tienen una cinta
donde aparece robando
- muchos televisores.
- ¡Muchachos! Vamos.
Podría ser cualquier hombre calvo.
Mírenme. Yo, David Garvin,
robando televisores. ¿Quién lo creería?
Ése no soy yo.
Hola. Necesito hablar contigo.
Danny, estoy con un cliente.
Hablamos después.
- Puedo irme.
- No. Quédese aquí.
No me iré hasta hablar contigo.
Discúlpeme un...
- Gracias.
- ¿Qué? Rápido.
Tenías razón. ¡Soy un idiota!
- Idiotísimo.
- Sí, idiotísimo.
Idiotísimo, y estamos estancados.
No podemos seguir así. Tengo una idea.
- Casémonos. No tengo anillo.
- ¿Hablas en serio?
- ¡Mazel tov!
- No.
- Disculpe.
- ¿Qué?
- No.
- ¿Por qué?
Porque a pesar
de esta propuesta tan seria y romántica,
no quiero convertirme
en la Sra. Idiota estancada.
- Oí eso.
- ¿En serio?
- ¿Oyó eso?
- ¿Danny?
Lo oyó
porque está a medio metro de nosotros.
Ésa es otra que odio. "¡Oí eso!"
Uno no se casa
para no sentirse estancado,
sino porque ama a una persona
y quiere pasar la vida con ella.
- ¿Quién es este tipo?
- Gracias, Sr. Garvin. Es un ladrón.
- Acusado falsamente.
- Se parece a Phil Collins.
- Sí. Lo sé.
- La vida es complicada, ¿sí?
- Compartimos siete años...
- ¿Sabes qué?
La vida es complicada,
y tú eres lo más complicado de mi vida.
- Debo irme.
- No, usted siéntese.
¿Sabes, Danny? No podemos seguir así.
- ¡Lo sé! ¡Eso estoy diciendo!
- Me iré de la casa.
Un minuto. ¿Estás rompiendo conmigo?
- Sí.
- ¿En serio?
Vaya.
Qué día de mierda.
Oye, Danny, cuando se cierra una puerta,
se abre otra, ¿sí?
Sólo debes buscarla.
Y, en serio,
vas a tener sexo como loco ahora.
Y éste es un buen mes para eso.
- No quiero eso.
- Oye, mantén la compostura, viejo.
Nos queda una sola escuela.
Luego vamos por unas cervezas
y lo hablamos.
Pon tu cara de ganador.
¡Prueben la bestia!
¡Díganle no a las drogas!
¡Minotauro!
Drogas. ¿Por qué se drogan los chicos?
¿Por que las drogas son geniales?
¿No? Quizá entienden
que la vida es dolorosa,
y si fumas algo o tomas una pastilla,
el dolor desaparece un instante.
Beberé por eso.
- Viejo. Vamos.
- No.
La gente dice:
"Honren la vida. Disfruten de la vida.
"¡Háganlo! ¡Vivan! ¡Diviértanse!"
Al diablo con eso,
porque la vida es horrible.
Quizá no sea tan despreocupado,
pero soy realista.
Vayan olvidándose de sus sueños, chicos,
porque nada va a resultar
como ustedes creen.
Chin chin. A propósito, esto es veneno.
Cara de ganador, viejo.
¿A eso le llamas "cara de ganador"?
- ¿Qué...?
- ¡Oiga, espere!
- Creí que podía estacionar aquí.
- Y te equivocaste, marica.
- Sólo baje la camioneta.
- Es demasiado tarde. Ya la subí.
Vamos, por favor.
Póngase en mi lugar, ¿sí?
No es mi problema.
Por favor, tenga un poco de piedad.
Estoy teniendo un día difícil.
Ya que insistes, no es mi problema.
Oiga, ¿puedo preguntarle algo?
¡Sal de mi camino, idiota!
- ¿Quiere que me mueva?
- Cara de ganador, viejo.
¿Danny?
¿Qué hace? Está corriendo. Nos vamos.
- ¡Vamos, corre!
- No, no.
¿Qué estás...?
- ¿Yo no disfruto de la vida?
- ¡No!
- ¡Voy a disfrutar de esto!
- ¡Sí!
Espera, ¿qué?
Oye, viejo, ¿qué haces?
- ¡Danny!
- ¡Oye, viejo!
¡Santos cielos, viejo!
¡Viejo!
¡Prueben la bestia!
Díganle no a las drogas.
- Están en problemas.
- ¡Te lo dije, idiota!
- ¿Beth?
- ¿Sí, Wheeler?
Primero quiero decir
que eres maravillosa, ¿sí?
Eres la encarnación
de la belleza y la inteligencia.
Así que, para que sepas,
eso es lo que creo.
Eso por un lado y,
en cuanto a esto, yo no hice nada,
así que puedes limpiar mi nombre,
y me iré ya mismo de aquí.
¿En serio? Porque según esto,
eres en parte responsable de...
En parte, no totalmente.
...tener una conducta imprudente,
destruir propiedad escolar,
obstruir a un oficial de policía,
intentar robar un auto,
alterar el orden,
estacionar en zona prohibida.
- ¿Te dije que eres un idiota?
- Sí. Hace un rato.
Y, Danny, suspendieron tu licencia.
¿Lo sabías?
Sí. Supuse que lo harían.
¿Esto les parece divertido?
Si lo piensas bien, esto es culpa tuya.
¿Cómo que es culpa mía?
Es tu culpa, porque no te importó nada,
- y yo vine a proponerte matrimonio...
- ¡Eso fue una estupidez!
- Pero era real. ¡Lo dije en serio!
- ¡Cállense! ¿Sí?
¿Qué va a pasar ahora?
- Querían darles 30 días en la cárcel.
- ¿Qué?
Pero convencí al juez...
...y en vez de eso, en
los próximos 30 días,
deberán cumplir
150 horas de servicio comunitario.
¿Servicio comunitario?
¿Debemos limpiar baños?
No, irán a Sturdy Wings.
Es la organización preferida del juez.
- ¿Sí, Wheeler?
- ¿Qué diablos es Sturdy Wings?
Sturdy Wings es un concepto sencillo.
Reunimos a adultos y niños
en un formato estructurado
para mejorar las vidas de estos niños
a través de la amistad.
La gente me pregunta: "¿Cómo se te ocurrió
un programa tan increíble, Gayle?"
Gayle Sweeny
Fundadora de Sturdy Wings
Y yo les digo
que pasé mucho tiempo sola de niña.
Mi padre era vendedor y viajaba mucho.
Mi madre era prostituta por necesidad.
Durante mi adolescencia,
buscaba una guía,
un adulto comprometido
que se preocupara por mí.
En mis veintitantos y treintitantos,
atravesé un ciclo interminable
de relaciones fallidas
y constantes sentimientos de ineptitud.
Hace sólo 12 años,
era una alcohólica empedernida.
Por si fuera poco, era drogadicta,
no tenía dinero, ni trabajo,
ni esperanzas.
Pero en ese momento,
sabía lo que debía hacer.
Era adicta a las pastillas.
Ahora soy adicta a ayudar.
Y cuando eres adicta a ayudar,
no necesitas intervención.
Porque a veces, en la vida,
todos necesitan a...
- ¡Sturdy Wings!
¿Ven? Ésa soy yo.
Bien.
Bienvenidos.
Es muy emocionante para mí
tener un nuevo grupo de Grandes
para ayudar a un nuevo grupo de niños,
o Pequeños,
como los llamamos aquí en Sturdy Wings.
- Veo una cara conocida.
- Culpable.
Preferiría la cárcel.
Bien. Sigamos con esto.
En cuanto a los horarios,
pueden estar con su Pequeño el tiempo...
- Hola.
...que deseen.
Se necesita a un pueblo.
Hillary Clinton.
Me interesa la política.
- Y yo estoy comprometida.
- Y yo tengo una erección.
Bien.
Tengo muchos folletos,
información para cubrir,
así que empecemos.
- ¿Primera vez en el programa?
- Dios, ¿en serio?
- Wheeler, cambia conmigo.
- No.
Martin Gary.
Siempre reconozco a los nuevos.
Es mi quinto año con Wings.
Supongo que Paul McCartney no es
tan bueno como yo.
- Ésa no es una canción de Wings.
- Sí, es un éxito de los setenta.
- No estoy seguro de cuál es.
- No es una... No es.
- ¿No?
- No.
- Podría serlo.
- No. Nadie canta esa canción.
No sé. Tendría que buscarlo en Google.
Algunos chicos son
alérgicos a su propia transpiración.
Así que es recomendable
evitar la actividad física.
Quizá pueden optar
por un juego de mesa o un chiste.
¡Martin!
- Noc, noc.
- ¿Quién es?
- Mike Snifferpipits.
- ¿Qué Mike Snifferpipits?
¿Qué Mike Snifferpipits?
¿Cuántos Mike Snifferpipits conoces?
¡Vamos! Déjame entrar.
¡Hace frío aquí afuera!
Dios.
Martin, ven aquí.
Hagamos una dimostrazione.
Esto...
Un abrazo aceptable
entre un Pequeño y un Grande.
Esto no.
Obviamente, no debemos cogernos
a los niños.
Creo que me quedé sin folletos.
Tomémonos un descanso,
vayan por un café.
Yo pondré el mío aquí.
Y cuando regresemos,
conoceremos a... Tambores, por favor.
¡... sus Pequeños!
No veo la hora de conocer al mío.
Lo llevaré al zoológico,
porque oí que el oso panda gigante
tiene un osito,
y no hay nada más adorable
que un panda cachorro...
- Sí, no puedo hacer esto.
- Danny, basta.
Nos violarán en la cárcel.
¿Lo entiendes?
¿Qué sentido tiene?
No tengo nada para darle a un niño.
Si fueras chico,
¿querrías estar conmigo?
- Oye, ¿quieres que te violen?
- Hola, caballeros.
Hola.
- Seguramente oyó eso fuera de contexto.
- ¿Qué?
Cuando le pregunté a mi amigo Danny
si quería que lo violaran.
Quiero que me escuchen bien.
Ya sé por qué están aquí,
así que no intenten joderme.
¿Sí? Su "presencia" aquí es
una orden judicial.
¿Por qué dice "presencia"
entre comillas?
¿Quiere decir que no estamos aquí?
Una llamada al juez,
y van directo a la cárcel,
como M.C. Hammer.
- ¿M.C. Hammer estuvo preso?
- Sí.
O estuvo cerca de eso.
Sé que se declaró en bancarrota,
así que no intenten joderme, ¿sí?
No entiendo. ¿Cómo vamos a joderla?
Exacto. Nadie puede joderme.
Aquí tienen planillas con los horarios.
Los padres de sus Pequeños deben firmar
luego de cada salida, ¿sí?
Así, puedo asegurarme
de que todo marcha bien,
y no intentan joderme.
¿Sí? ¿Alguna pregunta?
Hola, Pequeñitos. ¡Llegaron los Grandes!
Bien. ¡Veo que se están divirtiendo!
Danny, tu Pequeño no está aquí.
Ven conmigo.
Oh, Dios.
Oí que tiraban palomitas en la cara,
pero esto es ridículo.
Compañeros, ¡síganme!
El malvado rey Argotron
nos tiene arrinconados.
Mi bella dama Esplen, diosa de Navalore.
Lucharé por tu honor.
¿Deseas besarme?
Tenemos poco tiempo.
Pero qué más da.
¡No! No. ¡Seguimos luego!
¡Ahora debo luchar!
Tu muchacho se llama Augie Farks,
es un poco mayor que los otros niños.
No estaba dando lo mejor de mí.
No me juzguen por eso que...
No estoy en problemas, ¿no?
Esto es de gomaespuma y cinta aislante.
No puede lastimar a nadie.
- No se preocupe, señor.
- ¡Bien!
Él es Danny. Quiere ser tu nuevo amigo.
Los dejaré solos así se conocen,
y yo desapareceré en la neblina.
¿Cómo estás?
Qué gran actuación armaste.
Espero que no planearas masacrarme.
Genial.
Vamos a conocer a tu niño, Wheeler.
Se llama Ronnie.
Es de los pequeños.
Madre soltera, trabaja tiempo completo.
Ingresó hace unas seis semanas.
Ya le asigné ocho Grandes.
Ninguno duró más de un día,
pero tú eres perfecto,
porque eres joven, divertido,
y no quieres ir preso.
¡Eso es aterrador!
Y, para que sepas,
estás en mi territorio ahora.
- Seguirás mis reglas.
- ¿Es la entrenadora?
Sí. Soy la entrenadora, la base,
el escolta, el alero,
el pívot y la otra base.
Soy la organización completa.
Hola, Ronnie.
¿Cómo estás? ¿Estás dibujando?
Genial.
Quiero presentarte
a alguien muy especial.
Creo que ustedes dos se harán
muy buenos amigos.
- Ronnie, él es Anson.
- Wheeler está bien.
Como sea.
Hola. ¿Qué haces aquí?
¿Qué tal, Ronnie? Me alegra conocerte.
¿Qué estás dibujando?
Beyoncé. ¡Es preciosa!
BEYONCE PONIÉNDOME AZÚCAR
EN EL PENE
- ¡No quiero quitarme los pantalones!
- ¿Qué?
Muy bien, Ronnie. Es suficiente.
- ¡Este maldito quiso agarrarme el pito!
- ¡Cuida tu lenguaje!
¡Mi lenguaje es español!
Y este maldito quiso agarrarme el pito.
Tengo mi propio pito para tocar,
muchacho.
- ¡Este blanquito quería mis testículos!
- ¿Blanquito? Qué racista.
Confío en que solucionarán esto.
Yo no me ocuparé.
No es mi modus operandi.
No sé qué hacer con este niño.
Ni yo. Si le propongo jugar Quidditch,
tendrá una eyaculación.
Hablé con él por media hora.
No dijo casi nada.
Quizá debamos ir a la cárcel.
Son 30 días.
No sé si esto sea una broma para ti,
Danny,
pero a mí me gusta mi vida, ¿sí?
Si voy a prisión,
me quedaré sin trabajo. Escucha.
Si vamos a prisión,
nunca recuperarás a Beth.
En 30 días, estará
acostándose con su jefe.
Te lo aseguro.
¿En serio?
¿Estará acostándose
con Patricia Feingold?
- ¿Su jefe es mujer?
- Dios.
Danny, escucha.
Somos un equipo. Tú y yo.
Podemos hacerlo.
Debemos apoyarnos mutuamente.
- Bien.
- Así me gusta.
Dime, ¿qué haces con los chicos?
¡Hola! ¡Las Ardillamonjes rompimos
el voto de silencio y queremos cantar!
LAS ARDILLAMONJES DE CHARLIE
Somos las Ardillamonjes con gran trasero
Pero tenemos el culo...
¡Vamos! ¡Siéntate!
¿De acuerdo? Por favor. Danny.
Me gusta más la versión de Ronnie.
Me gusta cómo evoca
el concepto de trasero y culo.
- Bien. Gracias.
- No tires cosas, Ronnie. Vamos.
¿Cuántas horas nos quedan?
¿Te gusta la Coca Cola?
Me gusta más el concepto que la bebida.
Tienen palitos de pollo frito.
Voy a comer mucho pollo frito.
Voy a hacer...
Déjame adivinar. No te va bien
con las chicas de la escuela, ¿no?
No. Soy muy amigo de la enfermera
de la escuela. Es divorciada.
Aug, ésa es una capa muy interesante.
- ¿Eres un superhéroe?
- Ojalá.
No, esto es parte de mi atuendo
para luchar por Laire.
¿Qué diablos es Laire?
Es un mundo fantástico
donde todo es posible.
¡Puedes estar luchando contra un elfo,
y al segundo luchas
contra un trol que sólo quiere
robarte tu oro y dejarte sin un centavo!
- Suena gay.
- No. Hay chicas ahí.
Las chicas pueden ser gay.
Si por gay te refieres
a la vieja definición...
...de "divertido, agradable y
despreocupado", entonces sí, es muy gay.
Creo que se referían
a la otra definición.
Lo sé, pero para entenderlo,
deben experimentarlo.
De acuerdo.
- Ven a buscarnos en dos horas.
- ¡Muérete, Srta. Daisy!
Dime, Augie, ¿por qué lo llaman Laire?
La Acción Interactiva
de Roles de Exploradores.
Estamos divididos en países
y luchamos una guerra sin fin
para controlar el reinado.
O hasta que debas ir
a la práctica de fútbol.
¡Hola, noble caballero!
Cualquier amigo de Blufgan es
amigo de Kuzzik,
el quinto hijo de Leponius,
conde de Ringor.
Diana se ha ocultado.
Apolo ha hecho su aparición.
Empezó un nuevo día.
¿Puedo presentarles a mi vasallo,
Artonius?
- Hola, amigos.
- Hola.
Dime, Blufgan, ¿estás preparándote
para la Batalla Real?
Sólo falta un mes.
- Sí, señor.
- ¡Aleluya!
Ve con Dios, Blufgan,
y ¡que viva Xanthia!
- ¡Que viva Xanthia!
¡Rub-a-dub-dub!
- ¿Qué diablos fue eso?
- Son mis compatriotas.
Somos todos de Xanthia.
Somos un país más pequeño,
pero no somos Cacedonia, Danny.
- ¡No pegues tan fuerte!
- Bien.
- Hola, Blufgan.
- Hola, Esplen.
- ¡Blufgan!
¡Blufgan!
Muy bien, Gleebo. Una más.
Nunca debí alimentar
a esos malditos elfos.
- Por Dios.
- Oye, maestro.
- ¿Quién es ese idiota?
- Es el rey.
Debí haberlo sabido.
Come en un restaurante de comida rápida.
Sí, él y sus lacayos comen ahí
antes de cada batalla.
- Se acerca su majestad.
- ¡Diablos!
- ¡Se acerca su realeza!
- Que viva el rey.
- ¿Qué haces?
- Debes arrodillarte frente al rey.
Arrodíllate, pequeña. Arrodíllate.
- ¿Por qué?
- Porque es el rey. ¡Te lo ruego!
- No.
- Diablos.
Detente en el mercado
y cómprame jugo de naranja,
y no del concentrado.
- ¿Cuesta mucho decir "por favor"?
- Sí.
"Concentrado. No concentrado.
Pulpa. Poca pulpa.
"Mucha pulpa".
Vaya.
Hola. Qué raro encontrarla aquí.
¿Me está siguiendo?
Debí pasar por mi dosis
de perro caliente.
¿Cómo está el pequeño Ronnie?
Tenía razón, somos un gran equipo. Sí.
¿Recibió alguna vez
un regalo en Navidad?
Eso es Ronnie para mí.
Un regalo. Lo quiero mucho.
Vaya. Qué encantador.
Si me disculpas,
necesito beber un refresco.
Mira esto primero.
Mira. ¿Qué parece?
Bien.
- Abre la puerta, Ronnie.
- Olvidaste decir "por favor".
Por favor, abre la puerta,
o derramaré tu jugo.
¡Yo no bebo jugo, maldito!
Vamos. Escucha. Ronnie.
Oh, no. No enciendas el auto.
Te juro que...
Bien. Se terminó la broma, amigo.
No. ¡No!
¡Muy gracioso, Ronnie!
¡Abre la maldita puerta!
¡Ronnie! ¿Qué haces?
¡Frena, viejo!
¿Qué haces?
¡Eso es! ¡Sí!
¡Frena ya mismo!
¡No!
¡Cuidado!
¡Hola!
Sí. Bien. La estamos pasando genial.
- Estás a punto de ser castigado, amigo.
- Entonces renuncia.
- Yo nunca renuncio.
- Dame mi maldito jugo.
- ¿Este jugo?
- Sí, ese jugo.
Maldito desgraciado.
Mocoso malcriado.
¡El muchacho había condimentado
el cordero con vino en vez de aguamiel!
¿Viste ese maleficio de locura
que arrojé sobre esas orcos?
No lo creo.
Lo que dura la luna,
de ahí "luna de miel".
Pasaron ocho horas, faltan 142.
Esto es insoportable.
Viejo, acabo de pasar la tarde
en Tierra Media
con elfos y duendes, ¿sí?
- Es suficiente.
- A mí me robaron el auto.
- ¿Sí? A mí me dejó mi novia.
- ¡Te lo merecías!
- Odio tu cara.
- Y yo la tuya.
¡Ronnie! ¡Toma el volante!
- Sí.
- Viejo, ¡es peligroso!
¡No puede conducir!
- Esto es peligroso.
- Bien, ¡detente! ¡Detente!
¿Qué diablos?
¡Estoy conduciendo! ¿Qué...?
- ¡Por Dios!
- Genial. Mira lo que iniciaste.
- ¿Contento ahora?
- ¡Te mataré!
¿Qué hice yo?
¿Te paso a buscar mañana
alrededor de las 9:00?
¿Puede ser a las 10:00?
¿Quieres que pasemos tiempo juntos o no?
Si voy a tener que pasear sus traseros,
que sea a las 10:00.
Sí.
Danny, ¿quieres pasar a ver mi tortuga?
No, gracias.
Obvio que tiene una tortuga.
- Nos vemos mañana, Ronnie.
- ¡Muérete, Anson!
- Nunca pasa de moda.
- Espera.
¡Maldito!
- Por Dios. Se está mudando.
- Viejo, eso es duro.
Diablos.
- Vaya, no bromeabas.
- Sí, lo siento.
Quería irme antes de que llegaras.
No, está bien. Así está mejor.
Ahora podemos compartir el momento
con Wheeler y...
- Becca y Sarah.
- Sí, Becca y Sarah.
A quienes viste unas 127 veces.
- Lo sé.
- Las llaves.
Beth, vamos. No tienes que hacerlo.
Te dejé la olla eléctrica.
Sé que te gusta el chile.
Sé que esto es muy difícil para ti,
pero quiero que sepas que,
cuando amas algo, debes dejarlo libre,
y si debe ser tuyo, entonces...
Lo recuperas, regresa...
Sí, sé lo que quieres decir.
Sí, y si no regresa,
lo intentaría con esa amiga del suéter.
Está un poco excedida de peso pero,
en mi experiencia,
las más gordas te dejan más contento.
- Gracias, Wheeler.
- Te paso a buscar a las 10:00.
- Hola, Ronnie. ¿Cómo estás?
- ¿Qué haces aquí?
- Te dije que pasaría a las 10:00.
- Creí que no vendrías.
¿Lo ves? Es maravilloso.
Estamos aprendiendo mucho del otro.
¡Hola! Tú debes ser Wheeler.
- Soy Karen.
- Hola, Karen.
Eres muy joven
para ser la madre de Ronnie.
- ¿Eres la niñera?
- Eres gracioso.
Necesitarás ese sentido del humor
para tolerar a mi hijo.
Era hora de que hallaran
a alguien que pudiera hacerlo.
Sí, bueno,
creo que Ronnie es un niño fantástico.
¿"Un niño fantástico"? Qué gracioso.
- ¿Estás listo, amigo?
- No soy tu amigo, blanquito.
Karen, ¿podrías firmar mi planilla?
- Claro.
- Genial.
Bien.
- Muy bien.
- Diviértanse.
Su idea de diversión es
una maldita clase de cerámica.
Oye. Cuida tu lenguaje, pequeño.
- Te amo.
- Y yo a ti.
¡Me siento adelante!
Alto. ¿Quién eres? ¿Qué quieres?
Soy Danny, de Sturdy Wings.
Vine a buscar a Augie.
Lo siento. Augie, claro.
Vendrá en un minuto.
Déjame preguntarte algo,
tú te relacionas bien
con los niños, ¿no?
Sí, claro.
Porque no entiendo al muchacho.
Le gustan los dragones, las hadas
- y los hobbits.
- Claro.
¿Qué debería decirle?
Sí. No lo sé. No...
Pero ya que estoy aquí,
me preguntaba si podría firmar
mis horas de ayer.
No, yo no soy el padre del chico.
No, eso...
La mamá se ocupa de firmar. Un segundo.
¡Lynette! Está el amigo de Augie aquí.
Necesita tu firma.
- ¡Hola!
- Hola.
- Soy Lynette.
- Danny.
- Encantada.
- Igualmente.
Me preguntaba si podría firmar
mi planilla de horas de ayer.
¡Claro!
Nos encanta que pase tiempo con Augie,
porque ya sabe cómo es él.
¿Cómo es?
Me alegra que lo saque
de su pequeño mundo por un momento.
"¡Vete de aquí! ¡Sal de la casa!"
¿Por qué no viene a cenar
el sábado por la noche
así lo conocemos un poco más?
No lo creo. No es nada personal,
pero odio cenar con personas.
- Augie, ¿estás listo...? Sí.
- Sí, vamos.
Creo que están por aquí.
Estoy desilusionado.
Esto no lastimará a nadie.
Tus padres... Vaya.
Jim no es mi papá.
Eso probablemente sea bueno.
Oye, Odeon. ¡Abran paso al rey Argotron!
Viejo.
Arrodíllate como lo hace tu hija.
Xanthianos.
¿Para qué molestarse?
Bien hecho, señor.
¿Por qué te arrodillas frente a él?
Porque es el rey
y gobierna todo el reino.
- ¿Gobierna todo el reino?
- Sí.
Perdón. ¿Lo hace mientras se masturba
en el mundo virtual?
Augie, quizá deberías
dejar de usar la capa.
Al menos en público.
La gente suele evitar
a los que usan capas.
Sé que ése no es el caso aquí.
Mira estas personas.
- Me gustan.
- Sí, lo sé.
Pero esto no es la realidad.
No es el mundo real.
Lo sé,
pero en este mundo no tengo que ser yo.
¡Estoy atrapada otra vez!
Parece que uno de los tuyos
necesita ayuda.
- ¡Ayúdenme!
- No me gusta ella.
Ésta es mi casa.
Qué pocilga.
Escucha, muchacho, obviamente
no te caigo bien, y está bien,
pero creo que ganaremos algo
si pasamos 139 horas más juntos.
Sí.
Mi papá me abandonó cuando era niño,
así que sé lo que se siente,
pero lo que no nos mata
nos fortalece, ¿no?
Lo dice el idiota que vive
en la pocilga.
- ¿Quiénes son estos payasos?
- ¿Kiss?
- ¿No sabes quién es Kiss?
- No. Nunca oí hablar de ellos.
- Parecen unos idiotas.
- No, viejo.
Son cuatro tipos muy inteligentes.
Son unos judíos
que crecieron en Nueva York
y cantan y se maquillan
para conseguir chicas,
¡y todas sus canciones son sobre coger!
Estoy escuchando.
En serio, esta canción es Love Gun,
¡y es sobre el pito de Paul Stanley
y sobre una chica que quiere probarlo!
Genial.
Creí que los judíos no cantaban eso.
No. No podían en ese entonces.
Por eso debieron vestirse como payasos.
¿Así consiguieron chicas?
¡Consiguen chicas sin parar
desde hace 30 años!
Seguramente están cogiendo ahora,
¡y son viejos!
Se maquillan y consiguen lo que quieren.
¿En serio?
¿Entiendes, Ronnie?
¡Su pito es la pistola!
Hicimos 14 horas este fin de semana.
No será suficiente.
Debemos verlos
durante la semana también.
Podemos fingir ser sus tíos
y sacarlos de la escuela.
- No creo que sea buena idea.
- Tienes razón.
¡Hola!
Sexy como una fresa con chocolate.
- ¿Qué le pasa?
- No lo sé.
Ésa fue una frase seductora.
- No puedo creer que no te hablara.
- Lo sé.
Vaya.
Son el Sr. Mentiroso y el Dr. Engaño.
- ¿Por qué cree eso?
- ¿Cuál de nosotros tiene el doctorado?
¿Cómo estuvo
el primer fin de semana con los niños?
Genial. Hicimos 14 horas.
¿Puede firmar nuestras planillas?
¿Agregar algunas horas más,
por cortesía?
- ¿Redondearlas a 50?
- No seas insolente.
¿Crees que soy una persona fácil?
¿Sabes qué desayunaba?
Cocaína.
¿Sabes qué almorzaba?
- ¿Qué cenaba?
- ¿Cocaína?
Firmaré sus planillas,
pero no estoy aquí...
...para complacerlos a ustedes,
sino a los pequeños.
¿Creen que me importa si van a prisión?
Yo he estado en prisión. Sí.
He estado en prisión.
Una prisión de drogas,
alcohol y pensamientos enfermizos.
Solía tener pensamientos enfermizos.
Así que no vengan aquí
a hablarme de horas,
cuando tú estás parado ahí, y tú ahí,
¡y yo no sé hacia dónde es arriba!
- ¿Volvemos otro día? Podemos regresar.
- Sí.
Dame eso.
Haremos un campamento en Big Bear
este fin de semana.
Les sugiero que inviten a sus Pequeños
a ir con ustedes.
Preocúpense más por ellos
y no tanto por sus horas.
- ¿Un campamento? Genial. Vamos.
- Y, muchachos, ¿me hacen un favor?
La próxima vez
que quieran joder conmigo,
pueden joderse entre ustedes mejor, ¿sí?
A ver cómo se siente.
- Bien.
- Sí.
Muy bien.
- Odio ir de campamento.
- Te hará bien estar al aire libre.
Es horrible. Está todo sucio,
y no me gusta dormir en las rocas.
Lleva un somnífero.
Dormirás como un bebé.
Siempre hay alguien con
una guitarra acústica que no sabe tocar.
Esperen. Ya sé.
Esperen. Ya sé. Esperen.
No. Esperen. Oh, sí, la tengo.
Es así.
Parece que la tiene.
¡Maldita sea, Ronnie!
¿Qué?
¿Crees que fui yo porque soy negro?
No, creo que fuiste tú
porque lo hiciste tú.
Déjame decirte algo.
No soy tu Grande y te pegaré.
Le pegaré a un niño.
Nunca lo hice antes,
pero te daré un buen golpe.
- ¡Bailemos, Ben Affleck!
- ¡Ronnie!
- Déjalo en paz.
- ¡Bien!
Pero te estaré vigilando, Daredevil.
Parece que necesitan ayuda.
¡Vamos! Nos estamos divirtiendo.
- Vamos a caminar.
- Gracias.
Descuiden. Cuando se duerman los niños,
no habrá más reglas.
Kumbaya, ¿eh?
¿No conoces alguna de Wings?
¿Wings? Sí.
¡Viejo! ¡Qué buenos pechos!
- Te gustan mucho los pechos, Ronnie.
- Claro que sí.
A veces me llamo "Mirón de Pechos".
Hasta tengo mi propio cómic.
Las aventuras del Mirón de Pechos.
Yo tengo una teoría sobre los pechos.
- ¿En serio?
- Sí.
Hay tantas mujeres
como hombres en este planeta.
Es cierto.
Y cada mujer tiene dos pechos,
en su mayoría.
Por lo tanto,
hay el doble de pechos que hombres.
Nos superan en cantidad, y es abrumador.
Estamos indefensos. Debemos aceptarlo.
Me gusta tu filosofía sobre los pechos.
Y me gustan los pechos.
Pequeño, tienes mucho por aprender.
- Sé lo que hago.
- ¿En serio?
¿Sabes que cometiste el error más común
del novato mirón de pechos?
- ¿Qué quieres decir?
- Nunca los mires fijo.
Si te pescan, se acaba el juego.
- Pero ¿cómo?
- Se llama entrenamiento.
Debes mirarlos sin llamar la atención.
¿Crees que no noté lo que hay
debajo de ese top militar
de la que arma la tienda a la izquierda?
¿O esos pechos que caminan a la cumbre
de la montaña a 45 m al oeste?
¿O la cumbre misma?
Pilas de pasto con forma de...
- ¡Pechos!
- No mires ahí. Mira aquí.
Sí, concéntrate. Ya aprenderás.
Qué lástima que Sweeny no pudo venir.
- Habría sido divertido, ¿no?
- Sí. Divertidísimo.
Sí, seguramente
tenía trabajo en la oficina.
¿Te atrae Sweeny, Martin?
¿Sweeny? ¿A mí? No. Qué gracioso.
- Tienes una erección.
- ¿Qué?
¿Estás bien?
La naturaleza.
¿Sabías que las águilas calvas hacen
un ritual de apareamiento extraño
en el que las dos águilas vuelan alto,
traban garras,
luego vuelan
hacia la tierra dando vueltas
y se separan
justo antes de chocar contra el piso
si, y sólo si, consuman su apareamiento?
Si no lo hacen, están dispuestas
a morir contra el piso duro.
- Es la carrera final contra el reloj.
- ¿Por qué me cuentas esto?
¿Por qué no?
Hola, Danny.
Olvidé decirte, pero contarán
historias de terror luego.
Deberías venir.
Y al abrirse la puerta del establo,
muy lentamente,
allí parado con la luna a sus espaldas,
sosteniendo la cabeza decapitada
de la madre del pediatra,
estaba Philip,
¡el repartidor de pizzas
de cuando pidieron pizza
al comienzo de la historia!
¡Vamos, muchachos!
- Muy bien. ¡Como sea!
- Ven aquí.
Ustedes no se asustan con nada.
¿Alguno tiene una mejor historia? Vamos.
Son muy listos.
¿Quién tiene algo más tenebroso?
- ¿Sí?
- ¿Qué cuentas?
No sé. ¿Qué cuentas tú?
Sé que estás comprometida. No lo olvidé.
¿Y qué es esto?
- Son mis testículos.
- Sí.
Escucha, tengo un arreglo con mi novio.
Soy totalmente fiel a él dentro
de los códigos de área de Los Ángeles.
Aquí, soy otra mujer lista
para engañarlo.
Dame dos minutos.
¿Y tú, Daniel?
¿Crees que puedes superar esta historia?
Soy Danny.
Oh, Danny
Los Danny son Danny
¡Vamos, viejo!
Estamos ansiosos. Cuéntanos tu historia.
Tengo una muy buena historia de terror,
y es particularmente aterradora
porque es real.
¡Una historia real!
En los países de todo el mundo,
incluyendo el nuestro,
los niños, muchos como ustedes,
son raptados y vendidos
al mundo del tráfico sexual clandestino.
- ¿Qué dice?
- ¡Muy bien!
No más, Danny.
Es una historia aterradora.
¡Se acabaron las historias!
Vamos a dividirnos en grupos.
El grupo A vendrá conmigo...
...para la caminata de
medianoche de Martin.
Y el grupo B irá con Duane.
¿Qué tienes planeado?
Haremos bocadillos
con malvaviscos y chocolate blanco.
No sé si eso me tienta mucho,
pero cada uno tiene sus gustos.
¿Esto es todo el somnífero que trajiste?
Sí.
Porque Connie y yo
vamos a tomar un poco,
nos quedaremos despiertos
cuanto más podamos,
porque si luchas contra el sueño,
empiezas a alucinar,
y luego vamos a coger.
- Connie, que está comprometida.
- Sí.
No te preocupes.
Bastará con tres
pastillas para cada uno.
Despierta. Vamos. No te duermas.
Muchos no notan que los arbustos,
al igual que las flores,
emiten un bello aroma,
en especial por la noche.
¿Quién quiere oler este arbusto?
- Ronnie está dando una caminata.
- ¿Y Wheeler?
Teniendo sexo con una mujer casada.
- ¿Estás cosiendo?
- Sí.
Éste es el emblema de mi país.
¿Podemos hablar en privado un segundo?
Sí.
Ya hablé con Kuzzik y Artonius,
y quisiéramos invitarte oficialmente
a ser soldado del ejército xanthiano.
Es muy amable de tu parte,
pero no podría aceptarlo.
Soy pacifista.
No creo en las masacres imaginarias.
Pero en Laire hay lugar
para todos los sistemas de creencias.
Hasta para
las modalidades bárbaras antiguas.
Augie, escucha, eres un buen chico.
Me caes bien,
pero no me interesa mucho
esto de ser amigos
y hacer cosas juntos.
¿Por qué estás aquí?
Por una orden judicial.
¿Qué hiciste?
Tuve uno de esos días
en los que te levantas y dices:
"¿Qué pasó
con los últimos 10 años de mi vida?"
Le propuse matrimonio a mi novia
por impulso.
Ella me dejó.
Y luego estrellé una
camioneta que parece...
...un toro contra una
estatua de caballo.
Yo tampoco elegí estar aquí.
- ¿No?
- Me inscribió mi consejero.
- ¿En serio?
- Sí.
Dijo que quien usara
una capa y una espada...
...debía tener más amigos.
Genial, ¿no?
- Ninguno de los dos quiere estar aquí.
- No.
Tenemos eso en común.
- ¿Tienes novia?
- No. ¿Qué?
¿Por qué me preguntas...?
No, no tengo novia.
¿Y la chica que estás mirando siempre,
con la gorra y...?
- No sé de qué hablas.
- ¡Vamos! No me mientas.
Siempre la estás mirando.
¿Esplen, la diosa de Navalore?
No lo sé. Puede ser.
- Se llama Sarah.
- Sarah.
Sarah.
- ¿Alguna vez hablaste con ella?
- No.
La maté un par de veces en batalla,
pero eso no es nada.
- Háblale.
- No, no puedo hablar con ella.
Sé romántico. Dale eso. Le encantará.
- No, no puedo.
- ¡Se sentirá halagada! ¿Por qué no?
Lo hice para ti.
- ¿Lo hiciste para mí?
- Sí.
- Genial. Ahora debo hacerlo.
- Ése era mi plan.
Qué injusto, viejo.
No. Vamos, Connie. No te duermas.
Diablos.
Debo orinar.
Sí.
- ¡Oye! ¡Martin!
- Bien.
¿Qué haces aquí?
Estoy revisando mi perímetro.
¿Sabías que los dinosaurios
no se extinguieron?
Porque las aves son dinosaurios
y están en todos lados.
¡De acuerdo!
Muy bien.
Debo orinar.
Mira eso.
¡Wheeler! ¿Estás ahí?
Por Dios.
- Viejo.
- Genial, viejo.
Oh, Dios.
Esto es un típico caso
de hombre en el suelo.
- Lo siento.
- No me importa.
Bien.
Oí que hubo sexo en el viaje,
y drogas también.
Lo único que faltó fue el rock and roll.
¿Qué hacía Danny con esos somníferos?
Tiene problemas
para dormir a la intemperie.
¿Cómo fue que Wheeler terminó desnudo
en el medio del campamento?
Es sonámbulo.
- ¿Danny te ofreció drogas?
- Bueno...
- Contéstame.
- No, señora.
¿Alguna vez Wheeler se te insinuó?
¡Diablos, no!
¿Muchachos? Estos dos caballeros
han decidido su destino.
Si fuera por mí, los
encerraría a los dos...
...pero los niños dicen que están bien.
Es su última oportunidad.
Empiecen a actuar como Grandes.
- Gracias, muchachos.
- ¡Muérete, Operación Reno!
Yo no soy Ben Affleck.
¿Eres blanco? Entonces eres Ben Affleck.
- ¿No, Wheeler?
- Sí. Eres blanco.
- Es cierto, soy blanco.
- Vamos.
- ¿Listo?
- Sí. Listo.
¡Excelente!
- ¡Te venceré!
- No te metas con mis artes oscuras.
- Te asesinaré.
- ¿Sí?
Sí.
¡A la mierda! Lo siento.
- Tengo una pregunta, Wheeler.
- Sí, JJ.
¿Cuántas citas debes tener con una chica
antes de tocarle los...?
- ¿Pechos?
- Sí.
Buena pregunta.
Si te pegan en el brazo,
- pierdes el brazo.
- Sí.
Debes ponerlo atrás, así.
Si te pegan en la
pierna, pierdes la pierna.
Adiós.
Así que debes saltar.
- No puedes usarla.
- ¿Debes saltar?
- Sí.
- Sí, debes saltar.
Y si te pegan en el pecho...
Zak.
¿No temes que por la vida que elegiste,
- mueras triste y solo?
- ¿Qué?
- No.
- ¿Enfermedades de transmisión sexual?
¿Herpes? ¿Gonorrea? Al menos, ladillas.
¿Qué dices?
Yo no tengo ladillas.
¿Qué les estuviste diciendo, Ronnie?
Tienes ladillas.
Hola.
¡Vamos, blanquito, baila!
¡Muévete! ¡Sigue el ritmo!
Quedó fuera.
- Gracias.
- Sí.
Llámala. Recupera su amor.
- No es tan fácil, Augie.
- Hazle saber lo que sientes.
- Llámala una vez.
- De acuerdo. La...
- No me molestes más.
- ¿Sabías que en el siglo XIV,
los caballeros le escribían
canciones y poemas a su amada,
- aunque ella estuviera casada?
- No, no lo sabía.
- Ahora lo sabes.
- Es su contestadora.
Hola, Beth. ¿Cómo estás? Soy yo.
Dile que su cabello es como 1.000 soles.
Oye...
Me preguntaba si podríamos vernos.
- Tengo mucho para decirte.
- Quieres ver su tesoro escondido.
Cuando puedas, llámame y...
- Extrañas su tesoro escondido.
- Podemos...
Podemos vernos.
- Me encantaría verte.
- Y a su tesoro escondido.
Y a tu tesoro escondido.
Bien. Adiós.
¿Tesoro escondido?
Significa vagina.
- Qué comentario tan acertado.
- Significa vagina.
Sí. Mete tu tesoro escondido
en el taxi, Augie.
¡Vagina!
Hola.
Gracias por venir.
Te pedí un chai venti,
que es lo que llaman "grande" aquí,
y me encanta.
Vaya.
Hay una transformación.
Sí, estoy haciendo servicio comunitario
desde hace casi un mes,
y siento que me ha cambiado
la perspectiva sobre algunas cosas.
Genial. Espero que sea así, Danny.
Casémonos.
- Creo que debo irme.
- Espera.
Danny, no estás tomándote
esta ruptura en serio.
Sí, porque no quiero que nos separemos.
¿Crees que yo quería esto?
Escucha. Esto es sobre nosotros.
No es sobre nosotros.
No somos nosotros desde hace un tiempo,
porque tú no eres tú.
Danny, no eres feliz.
Estoy contigo desde hace siete años,
y cada vez es peor.
Y me hace sentir mal
que no pueda hacerte feliz.
¿Dónde encontraré una chica
que odie las mismas cosas que yo?
Eres muy romántico.
Oye.
"Tú me completas".
"Me derretiste desde que dijiste"hola".
Danny.
- Vamos, Beth.
- No estás...
No me estás escuchando.
"Sólo soy una chica parada frente
a un chico diciéndole que la ame".
- Ni siquiera conoces ésa.
- Vamos.
"¿A quién llamarás?"
- "A los cazafantasmas".
- ¿Sabes qué?
No. Quiero que terminemos.
Es lo mejor para ambos.
Puedes llamarme
si necesitas asesoramiento legal.
¡Vamos! ¡Matemos a algunos cacedonianos!
Y tengo algo para ti.
- Sí, no me pondré esto.
- ¿No?
Pronto lo querrás.
Sí.
Hola, Wheeler. ¿Qué tal, amigo?
Canalla. ¿Qué haces, viejo?
Hogan hará otra fiesta esta noche.
Deberías ir.
Habrá muchas chicas sexy allí.
Gracias por la invitación.
Quizá en otra oportunidad.
Tú eres el rey, Wheeler. Eres el rey.
No resignes todas esas vaginas
por mi culpa.
Yo iré contigo.
- Si tú lo dices.
- Bien. Eres mi CDA, Wheeler.
- ¿Qué es CDA?
- Compañero de aventuras.
Eres mi CDA.
Pero no me robes las mujeres.
Ni lo pensaría. La pasaremos genial.
Iremos a la fiesta, comeremos pizza,
- jugaremos a los videojuegos.
- Eso mismo.
Amigos, ¡huelan la batalla en el aire!
Esplen, diosa de Navalore.
Venus estaría celosa.
Braman, me alegra verte.
- ¡Buenos días, señor!
- Buenos días.
Tengan sus espadas listas
y manténganse alertas.
Gleebo, mírate. Qué semblante.
¡Prepárense para danzar con las espadas!
¡Sorpresa! ¡Qué vasallo tan encantador
nos ha traído Mercury hoy,
y qué atuendo tan extraño y aterrador!
Agradezcamos a los dioses
por enviarnos
un guerrero tan valiente a Xanthia.
- Que viva Lunesta.
- ¡Que viva Lunesta!
- ¿Cómo están?
- ¿Lunesta?
¿Eso no es un somnífero?
Sí. Es porque envié a mis enemigos
a su eterno lugar de descanso.
"Para dormir, tal vez soñar".
Bienvenido, Lunesta.
Te deseamos una buena batalla.
Esto te cambiará la vida.
- Hagámoslo.
- ¡Hagámoslo, sí!
¡Que empiece la batalla!
¡Ven a pelear, cobarde!
¡Nunca me atraparás!
¿Qué tienes?
Los cacedonianos cercaron
a nuestros compatriotas.
Déjenselos a Davith.
¡Prepárense para Glencracken!
¡Compañeros!
¡Cacedonia!
El rey está desprotegido.
Me acercaré por atrás.
¡Que Dios te salve!
Diablos. De acuerdo. Tú ganas.
- Te ves fantástico.
- Gracias, viejo.
Estás muerto.
No. Yo te maté.
No me mataste.
Retírate de este campo de batalla.
- Un segundo. No es justo.
- Escúchame, idiota.
Te mató el rey poderoso. Ahora vete,
y muere con un poco de honor y orgullo.
No, pero yo te maté a ti.
No puedes matarme si te maté antes.
- Davith de Glencracken.
- Sí, señor.
- ¿Él me mató?
- Él no mató al rey.
¡Ni siquiera estabas
aquí cuando sucedió!
Sí estaba.
Les estoy diciendo la verdad.
¡Maté al rey!
Yo...
- ¿Por qué no me creen? Juro que...
- ¿El xanthiano llora como una niña?
¿Por qué se ríen de mí?
- ¿Qué hacen?
- Danny, yo no...
- Maté al rey.
- Por Dios.
Está mintiendo.
- ¿Me llamas mentiroso?
- Es un mentiroso.
Danny, basta.
Vámonos de aquí. No importa.
¿Me estás diciendo
que un niño pudo matar al rey poderoso?
No a un rey de verdad, pero a usted sí.
- Está mintiendo. Lo sé.
- Danny, basta.
- Lo mató. Déle su sombrero.
- Es una corona.
- Déle su sombrero.
- Danny.
¡Es una corona, viejo!
- ¡Viejo!
- Es un mentiroso.
Es un pedazo de plástico.
Se terminó el juego.
Quedan descalificados de Laire
para siempre.
- ¿Qué?
- ¿Bromea?
¡Augie!
- Augie.
- Déjame en paz.
Escucha. Lo siento.
No, no lo sientes.
¡A ti no te importa nada de esto!
¡Es injusto!
- Vamos, amigo.
- ¡No soy tu amigo!
Sólo haces esto
porque el juez te lo ordenó.
Y está bien si no te importa nada,
¡pero no me lo arruines a mí,
porque sí me importa!
¡Me importa mucho!
- Todo estará bien.
- ¡No, no estará bien!
¡Eres el peor mentor que conocí!
¡Con razón tu novia te dejó, idiota!
- Wheeler. ¿Qué tal, viejo?
- Hola. ¿Qué tal?
Ven, muchacho. Vamos a socializar.
Vamos.
Sí.
- Disculpe, señorita.
- ¿Sí?
Es sexy como una fresa con chocolate.
- ¿Quién te dijo que dijeras eso?
- Wheeler,
mi CDA.
- Muy bien.
- ¡Vamos!
- Pásala.
- No.
- ¡No!
Oye. Voy a orinar,
- ¿puedes cuidar al chico unos minutos?
- Sí.
Eres el rey, Wheeler.
Sí, está bien.
- Qué fila tan larga.
- He visto peores.
- ¿Nos conocemos?
- No lo sé. ¿Tú crees?
¿A qué te dedicas?
Estoy en un receso ahora,
pero me disfrazo de minotauro
y alejo a los niños de las drogas.
Por eso te conozco.
Yo enseño en la primaria Morgan.
Qué curioso,
la escuela primaria me resulta muy sexy.
Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Quería hablarte.
- No, no quiero hablar contigo ahora.
- Hola, Danny.
Decidiste venir a cenar. Genial. Pasa.
- Gracias.
- ¡Maldita sea!
¿Qué le pasa?
Debería orinar más seguido.
No lo sé. No tengo condones.
No te preocupes. No me opongo al aborto.
De acuerdo.
- Dios, te estoy haciendo pedazos.
- Es porque es fútbol.
- Los negros no juegan al fútbol.
- Ése de ahí es negro.
Siéntate, jovencito.
- ¡Te has portado mal!
- Me porté mal.
Y ahora deberás quedarte
después de clase.
Dios. Escucha.
Aunque ésta sea
una de mis mayores fantasías, no puedo.
Quiero hacerlo,
pero debo ir a buscar a mi amigo.
¿Sí?
¿Estás seguro?
Por Dios.
Haz lo que necesites hacer.
Estará bien. Tiene 10 años. Ven aquí.
Vamos.
Va a terminar.
¡Sí! ¡Gané!
- Vamos, Michael.
- Olvídalo, viejo.
- Eso es patético.
- Vamos. Estoy listo.
¡No por nada me llaman
el rey de este juego!
Wheeler, ¿dónde estás?
¿Wheeler?
Wheeler.
Danny, debes estar contento
de que casi terminas
con el tiempo requerido con Augie.
¿Cuántas horas te faltan?
Once o doce, algo así.
Augie, actúas
como si hubiera muerto tu pez.
- No tengo peces, Jim.
- Sabes a qué me refiero.
Actúas como si tuvieras uno,
y hubiera muerto.
Traicionaron a Augie hoy.
Maté al rey, mamá.
- Bien.
- Mató al rey.
- Bien. No lo alientes.
Pero él mintió
y dijo que me había matado a mí.
Ya no quiero oír más
de calabozos y dragones,
- o de tus mariconadas...
- Todo es fantasía para él.
Estamos intentando
que viva en un mundo real.
La diosa de Navalore
me vio llorar, mamá.
Augie, cuando era niño,
me cagué
frente a una chica que me gustaba,
sé lo que sientes.
Le gustan las chicas.
Eso es bueno. No lo sabía.
No importa igualmente.
Hizo que me echaran.
- ¿Qué?
- ¿Qué? Bromeas.
¿Pueden echarte?
- Sí, ya no puedo ir.
- Genial.
- Bien, amigo.
- Entonces
¿podemos tirar esas botas
y esa capa horrible que hiciste
con mi mantel? Estoy harta de esto.
Los quemaré en una...
Haremos una fogata. Celebraremos.
¿No quieren
que se ponga lo que lo hace feliz?
- Sí, claro.
- Sí.
¿Sabes cuándo quiero
que se ponga lo que lo hace feliz?
El 31 de octubre.
Que use lo que quiera en Halloween.
- Hasta lápiz labial. No me importa.
- Sí.
- Vístete como una monja.
- Seguro.
Haremos algo
para festejar que te unas
al resto del mundo.
- Que seas un chico normal.
- Es un chico normal.
- ¿Crees que es normal?
- Sí.
- Tú crees que es normal.
- Es normal.
Cuando tenía su edad,
tenía cuatro o cinco novias
al mismo tiempo. ¿No te lo dije?
Hasta se acostaba con su prima.
No me acostaba con mi prima. Yo...
Nos besamos,
porque no sabía que era mi prima.
Cuando me enteré, dejé de besarla,
pero me acosté con sus amigas.
Me cogí a las amigas de mi prima.
Creo que Augie está pasando
por una etapa difícil en la vida,
- y me parece normal.
- La vida es difícil.
- Es difícil. Pero ¿sabes qué?
- Así es.
- Es más difícil cuando...
- ¿Con padres como ustedes?
¿Disculpa? ¿Qué dijiste?
Dije que es difícil, pero es más difícil
con padres como ustedes.
- Me pareció que habías dicho eso.
- No sé cómo lo haces.
Pensé que mi vida apestaba.
Dios mío, siento pena por ti.
- Es suficiente.
- No los escuches, ¿sí?
Haz lo que te haga feliz.
¿Quieres usar una capa? Úsala.
¿Una armadura? ¿A quién le importa?
¿Sabes qué?
No te habría invitado a comer musaka
si hubiera sabido
que serías un imbécil. Discúlpame.
Augie, no les hagas caso.
- Haz lo que te haga feliz.
- Oye.
- Oye, amigo...
- Te pido que te retires.
- Me imagino que probablemente
- no firmarás mi planilla de horas.
- Vete al diablo.
Eso pensé. Augie, lo siento.
Vete de aquí.
- Estaría feliz si fuera mi hijo.
- Por favor.
¿Sabes qué, cariño? No es que
no estemos felices
de que seas nuestro hijo.
Estamos felices.
Tan felices que no puedo tolerarlo.
Tu mamá está feliz de que seas su hijo.
¿Puedo levantarme, mamá?
- ¿Dónde está Ronnie?
- ¿Quién es Ronnie?
Diablos. ¡Ronnie!
Ronnie.
- ¿Qué tal, viejo?
- ¿Cómo estás? Ro-Ro.
¿Alguien vio al niño que estaba conmigo?
Habla Karen, la mamá de Ronnie.
Ronnie debía regresar a casa
hace unas horas.
Habla Karen de nuevo.
¿Pueden llamarme y decirme dónde están?
Ronnie acaba de llegar.
Vino caminando a casa. ¿Qué diablos...?
- Quedas fuera.
- Escuche...
No. Se acabó. Lo arruinaste. ¿Sí?
La entiendo. Lo lamentamos mucho,
pero nos faltan 11 horas.
Y seguirán faltándoles 11 horas.
No lo sé.
Por alguna razón, los padres no quieren
que vean a sus hijos.
Así que me jodieron.
¡Me alegro por ustedes!
Espero que estén
contentos. ¡Maldita sea!
Podría estar de regreso en Nueva York
consumiendo cocaína en el Village,
pero no lo estoy.
¿Saben por qué?
Porque los chicos están primero.
Pero no para ustedes, ¿no?
Están en segundo lugar,
luego de su egoísmo.
Así que ¿por qué no se van a casa,
cortan unas líneas de egoísmo,
que es su cocaína,
cierran las persianas,
desconectan el teléfono,
toman un sorbete y aspiran?
Y no esperen que declare a su favor.
No honraron a Sturdy Wings.
Creo que tendrán que ir a la cárcel.
Lo único que podemos hacer
es convencerlos en la audiencia
de que se esforzaron al máximo.
Pero no será nada fácil.
Sí. Beth, por favor.
Haz lo mejor que puedas.
Pero no puedo prometerles nada.
- ¿Sí, Wheeler?
- Una pregunta.
Quizá sea estúpida, pero me arriesgaré.
La carta de Monopolio de
"salir de prisión",
¿eso se basa en algo que existe o...?
No fue una pregunta estúpida.
- Es real.
- Es real en el juego Monopolio.
Sí, se basa en casos reales.
- ¿Qué quieres decir?
- El azar.
- No puedo creer que vayamos a prisión.
- Créelo.
Quizá te toque el mismo número.
- Si no, pierdes tres turnos.
- Cara de ganador, viejo.
- Te lo dije. Cara de ganador.
- Ya basta con eso.
Esto no es voleibol playero.
¿No? Porque, si lo piensas,
la red es como tus objetivos en la vida,
y tú eres la pelota.
Y puedes clavar la pelota en el suelo
o pasar sobre la red.
- Cállate.
- Luego vas a la línea de banda.
Suficiente con ir a prisión.
Ya no tolero tu parloteo.
Bla, bla, bla.
- "Sacúdela, viejo".
- Debería ser como tú.
"Me odio, pero soy mejor que todos".
Tú llevaste a un niño de 10 años
a una fiesta
y lo abandonaste
para que te la chuparan.
- Oye.
- No me la chuparon. Cogimos.
¡Por favor! ¡Cuiden su lenguaje!
- Lo siento.
Eres un amigo de M-I-E-R-D-A.
Sabe deletrear.
No soy tu amigo.
¿Quieres pelear?
¡Basta!
Muy bien, Danny. Ahora no tienes amigos.
Lo siento.
- ¿Hola?
- Hola, Ro-Ro. Soy Wheeler.
¡ME ENCANTAN LOS ESPAGUETIS!
MARTIN ES GAY
PARA LOS ROBOTS
EL MUNDO DE L.A.I.R. E
SÓLO 10 HORAS MÁS
Batalla Real
Deben estar en el tribunal
- no más tarde de las 3:00 p.m., ¿sí?
- De acuerdo.
- Por favor, no lleguen tarde.
- No. Lo sé.
No, allí estaré.
El antro de la hamburguesa
No siempre tienes que desayunar
a esta hora del día.
Hola, Rey.
No. No quiero causar problemas.
Sólo quería disculparme
por cómo me comporté la última vez.
Perdí el control, y fue lamentable.
Y también ilegal, imbécil.
- Lo sé. Es que mi...
- ¿Omelet Denver?
Aquí. Gracias.
Es que mi amigo estaba molesto
y pensó que lo había apuñalado.
No lo hizo. Claro que no.
- Sigue.
- Es sólo que...
Le arrojé un maleficio de locura
sin querer.
- Qué estúpido.
- Lo sé.
- No fue mi intención.
- Qué irresponsables son.
Sí. No es seguro.
Tenía un maleficio de protección.
Pero desapareció cuando me tocaste,
así que no te ilusiones
pensando que puedes regresar a mí,
porque me encantaría
que me penetraras otra vez.
En fin, me preguntaba
si podría reconsiderarlo
y dejarlo pelear
en el campo de batalla hoy.
Él ama Laire más que nada en el mundo.
Es sólo un niño,
pero tiene el corazón de un león
y el ojo de un tigre.
- ¿Más café?
- No, tomo descafeinado.
- Bien.
- Si es tan valiente,
¿por qué no viene aquí hoy?
¿Tú peleas todas sus batallas?
No sabe que estoy aquí.
Es demasiado orgulloso.
Una poción mágica sanadora. Magos...
¿Cómo están?
Dile a tu compatriota
que lo veremos
en el campo de batalla hoy.
Gracias, noble rey.
¿En serio?
Sabes que quieres hacerlo.
Ahora, vete de aquí, muchacho.
Háganle saber a los xanthianos
que si dejan que Augie pelee,
los destruiremos a todos sin piedad
antes de que amanezca.
¿Cómo está mi CDA?
Ronnie.
- Hola.
- Ahora me vas a escuchar,
y entiéndelo bien.
Soy una mujer muy animalista,
muy animalista,
y cuando se trata de mi hijo,
soy una leona,
una Sheba negra.
- Una Sheba negra. Sí, pero escucha...
- Soy una leona,
y ese chico es mi cachorro,
y si dejas que le suceda algo
a mi cachorro,
te rasgaré el culo
hasta que cagues de costado.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Me rasgarás tanto que cuando cague,
saldrá por los costados.
- Lo entiendo.
- Bien.
Es que Ronnie te admira. ¿Sí?
No necesita que otro hombre lo abandone.
Lo sé. Cometí un error, ¿sí?
El chico parecía tan fuerte,
que no sabía que podía lastimarlo.
Estoy dispuesto a rectificarme.
Lo que quiero preguntarte es
si cuando salga de prisión,
puedo ver a tu hijo de 10 años.
Tendrás que preguntárselo tú mismo.
Hola. Ronnie.
Escucha. Lo siento, ¿sí?
Sé que no me lo merezco,
pero con o sin Sturdy Wings,
quiero ser tu Grande.
De acuerdo. Soy tu Pequeño, y tú,
mi Grande. Me gusta.
Lamento mucho
lo que sucedió con su último Grande.
Es totalmente inaceptable,
y en Sturdy Wings,
no suceden estas cosas.
Les garantizo que el Sr. Gary
es nuestro voluntario
más experimentado y confiable.
Les diré algo.
Si me dieran cinco centavos
por cada año con Sturdy Wings,
tendría suficiente dinero
para jugar al Pac-Man.
Han pasado cinco años.
Y si me quedo con Sturdy Wings
cinco años más,
tendré suficiente para otra ronda.
- Otra ronda de Pac-Man.
- Claro.
Cinco centavos por cada año,
multiplicado por cinco...
- Es 25.
- Lo entendemos.
- 25 centavos.
- $0,25.
Pero el Pac-Man de aquí cuesta $0,50.
- ¿Qué haces aquí?
- Te sacaré de tu casa.
Hay una nación en guerra. ¿Vienes?
- Sí
- Sí... Yo también. Vamos.
Wheeler no llamó todavía.
¿Van a venir o no?
No lo sé, Beth.
No puedo hablar por
Wheeler, pero yo iré.
- Prométemelo.
- Sí, te lo prometo. Es sólo...
Debo ayudar a Augie con algo,
y luego iré.
- En el tribunal a las 3:00.
- Muy bien.
Voy a hacer pedazos a unos cacedonianos.
Sí, claro.
- Es Artonius.
- Deséale un buen día.
- Hola, Artonius.
- Prepárate para sufrir.
¿Qué? Espera. No. No puedes hacer eso.
- Estás desterrado de Xanthia.
- ¿De qué hablas?
- Lo siento, Blufgan.
- Olvídalo, Danny.
Dijeron que soy un riesgo.
Me desterrarán de Xanthia.
¿Qué? ¿Hablas en serio?
Al diablo. Crearemos
nuestro propio país.
No podemos.
Todos mis disfraces tienen los mismos
colores y símbolos de Xanthia.
Y además, no puedes crear un país
con dos personas.
¿No? ¿Cuál es el mínimo?
¿Adónde vas?
No puedes ir a ningún lado. Vamos.
¿Qué quieres, idiota?
Necesitamos tu ayuda.
Batalla Real
¡La última batalla del año!
Inscripción
No puedo creerlo.
¡Un minotauro!
¿Augie?
¿Dónde estás?
Atención todos.
Esta batalla concluirá
con el último hombre en pie,
y el ganador gobernará el reinado.
No habrá polvo mágico rejuvenecedor hoy.
Esta vez, si los matan, ¡es su fin!
Luchen bien, y ¡que gane el mejor país!
Mantente pegado,
como la lana a la oveja.
LA NACIÓN DE BESA MI CULANTHIA
Hermanos y hermanas
de esta nueva nación,
estoy aquí no como el Augie Farks
que alguna vez conocieron.
¡Hoy estoy aquí como un guerrero!
Durante siglos,
he dejado que los escépticos
de este mundo me menoscaben.
Me decían: "No deberías luchar.
"Deberías avergonzarte.
"Pareces Marvin Hamlisch joven".
¿Saben qué le digo a esos escépticos?
¡No! ¡Lucharé!
¡No sentiré vergüenza!
¿Quién diablos es Marvin Hamlisch?
- Escribió la música de El golpe.
- Es una buena película.
Pero no me importa,
porque en este momento,
estoy haciendo lo que amo
y sé que ya he ganado.
Un amigo honorable, aunque asignado
por la ley, una vez me dijo:
"Haz lo que te haga feliz".
Y nada me haría más feliz que luchar
con hombres tan valientes como ustedes.
Cuando los ancianos hablen de este día,
hablarán del coraje
de Besa mi Culanthia.
Del Hombre Espacial.
El Demonio.
El Chico Estrella.
Y yo, ¡el Gato!
Alcemos nuestras espadas
como señal de victoria,
unamos nuestras fuerzas,
¡y fundemos un nuevo reinado!
- ¡Sí!
¡Sí! ¿De qué diablos estamos hablando?
Que Xanthia y Besa mi Culanthia
sean aliados.
Al diablo con el rey Argotron.
Lucharemos con ustedes.
Gracias, amigos. Son muy honorables.
Vamos. Toquemos suavemente
nuestras puntas.
¡A luchar!
¡Sí!
Una vez que pasemos este punto,
no hay vuelta atrás.
- ¡Lucharemos hasta morir!
- ¡Ya era hora! ¡Démosle su merecido!
- ¡Sí!
Sí. Oh, ¡basta! ¡No!
Vamos. ¡No!
Augie, ¿qué sucede?
¡Tus muchachos me mataron!
¡Atrás! ¡Vamos! ¡Como el leopardo!
Oh, ¡Saint Venise!
Et tu, ¿ustedes dos?
¿Qué diablos sucede?
Te mataron, debes tener
una muerte honorable y noble.
Bien. Creo que puedo hacer eso.
- No está mal.
- Blufgan.
- Kuzzik.
- Cumple con tu destino, Blufgan.
- Sí.
- Mata al rey.
- Lo haré.
- ¡Lo haré, Kuzzik!
- Hazlo.
Hazlo.
¡Toma esto, cobarde!
- Hola.
- Hola. ¿Dónde diablos están?
No puedo esperar más.
Estoy en Jefferson Park.
No puedo hablar ahora.
Estoy luchando contra un cacedoniano.
Beth, debo ayudar a Augie. Debo colgar.
Malditos cacedonianos.
¿Qué? Hola. ¿Qué?
¡Maldito!
¡Retírense al castillo!
¡Que viva Xanthia!
¡Perdiste un brazo, cariño!
Bien hecho, viejo.
- Hola, Esplen.
- Gracias.
- Bien. Nos vemos.
- Nos vemos.
- ¡Muere, cobarde!
- ¡Cacedonia reinará por siempre!
Qué escena.
Bien. Perdimos a un hombre,
pero aún podemos lograrlo.
No es el poder del grupo,
sino el poder de un hombre.
Diablos, este muchacho te motiva.
Vayan a la izquierda
entre estos árboles.
Sus lacayos son fuertes,
pero deben ir por Davith de Glencracken.
Es el musculoso.
- Déjanoslo a nosotros, Augie.
- ¡Buena suerte, amigos!
- Gracias por hacer esto.
- Lo hago por los niños, no por ti.
Vamos.
¡Siente el acero de mi martillo!
¡Oye! ¡Estoy muerto!
- Lo siento.
- Aunque es divertido, ¿no?
- Es genial.
- Es contagioso. Lo sé.
- Sin duda.
- Vuelve el año próximo.
- Claro. Gracias.
- Necesitamos gente. Dame tu email.
Viejo, me salvaste la vida.
Hice lo que haría
cualquier compañero de trabajo.
Yo no sé si haría lo mismo por ti.
Claro que sí, Danny,
porque eres mi amigo.
Quiero oírte decirlo.
- Vamos.
- Dilo.
Soy tu amigo.
- Sostenme.
- No.
- ¿Un beso en la mejilla?
- Abrázame.
- No quiero hacer nada de eso.
Oh, no.
- ¿No estás muerto todavía?
- Ya casi, Chico Estrella.
El final se acerca.
Descansa, amigo.
No pueden lastimarte ahora.
Justo en las bolas. Diablos.
Muy bien. Iré por una cerveza.
¡No se retiren!
- Rodean y dan la puñalada.
- A sus órdenes.
- Sí, señor.
- Hacia el Norte.
- Davith está muerto.
- Buen trabajo.
¿Y el Hombre Espacial?
Creo que no quedan muchos guerreros.
Si pudiera estar cara a cara con él,
lo mataría.
Espera, viejo. Creo que tengo un plan.
¡Oiga, Rey!
Es el tipo de la casa
de comidas rápidas.
- Parece estar herido.
- ¿Lo aniquilo, señor?
No. Éste es mío.
¡Vaya!
Parece que cayó en la trampa.
Ahora te arrodillarás frente al rey.
Rayos. Quería ganarme
ese sombrerito de lata.
¡Es una corona!
¡Cacedonia!
¡Tú!
Diablos.
Argotron.
Enfréntame si eres tan valiente.
¿No te enseñé una lección la última vez?
Creo que tienes miedo
de que te mate otra vez.
¡Ve por él, Augie!
- ¡Cállate, perra!
- ¡Mi mamá no es una perra!
¡Sí que lo es!
- Podría ganar.
- Cualquiera podría ganar.
- ¡Vamos, Blufgan!
- ¡Vamos, Augie! ¡Hazlo pedazos, viejo!
¡Ya verás!
- Mala decisión.
- No, es una buena decisión.
¡Diablos!
Está bien. No lo necesito.
¡Oye!
Por favor. No.
- ¡Sí!
¡Eso es!
¡Sí!
Los dioses han librado
una batalla maestra.
¡Blufgan es el último en pie!
¡Que viva el rey Blufgan!
- ¡Que viva Blufgan!
- ¡Sí!
¿Qué? ¿Esplen sigue viva?
¡Esplen!
- Estaba escondida entre los arbustos.
- Qué buena estrategia.
Gracias. Lamento haberte matado.
Está bien.
¡Que viva la reina Esplen de Navalore!
¡Que viva Esplen!
¡Se terminó el juego!
¡Una puñalada al pecho del rey,
y cayó como un saco de bayas!
Estuviste genial, Augie.
Te derrotó una chica,
pero no es tan gay como pensé que sería.
Estuviste increíble. ¡Saliste segundo!
Es como una medalla de plata.
Te quedaste ansiando la de oro, ¿no?
No, pero...
En serio, estamos muy orgullosos de ti.
Gracias por tratar de ser amable,
mamá. Jim.
¡Que viva Esplen!
- Felicitaciones.
- No puedo creer que haya ganado.
Cuando te maté, pensé: "No puede ser".
Sí, la corona te queda muy bien,
muy majestuosa.
Gracias. Me gustaron tus bigotes.
- Gracias.
- ¿Eso era delineador?
- Sí, me las dibujé.
- Se veían bien.
- Gracias.
- Tengo dos gatos, así que...
Bien. Genial.
Augie,
ahora que soy la reina, me preguntaba
si no querías ser el rey.
Sí. Me encantaría.
¿Debo besarte ahora?
Vaya, lo logré.
¿Conoces la canción Beth? ¿De Kiss?
Hiciste algo genial esta noche, Wheeler.
Sí. Duplicarán nuestra sentencia
por no haber ido a la audiencia.
Escucha. Tengo una relación muy cercana
con este juez,
y no quiero ser gráfica,
pero se la chupaba a cambio de drogas.
Él me conseguía de todo.
En fin, no irán a la cárcel.
¿Me está jodiendo?
Porque sé que es la peor de todas.
No, estoy siendo sincera contigo.
- Diablos. Gracias.
- Bien.
- Muchas gracias.
- Muy bien.
Vaya, ¿qué sucede aquí?
Hablando de lo que fuera
que hablaran ustedes,
conozco un restaurante italiano
muy lindo en Manhattan Beach,
y me encantaría llevarte si te interesa.
Claro, Martin.
Espero que estemos hablando
de pasta y no de sexo.
Me refería a dos adultos comiendo pasta
y, sí, esperaba finalmente conseguir
un poco de sexo.
- Bien.
- Seamos directos.
- ¿Qué buscamos aquí?
- De acuerdo.
¡Silencio! ¡Vengan aquí, nobles!
Beth, te oigo llamarme
Pero no puedo ir a casa ahora
Porque los chicos y yo estamos matando
Y no encontramos el sonido
La letra de esta canción
No dice nada de lo que quiero decir
Pero es una linda melodía
Y puedo cantar tu nombre
Eso parece genial
Beth, eres genial
Y te extraño mucho
Tu hermosa sonrisa
Y tu actitud positiva
y tu tesoro escondido
No tenemos que casarnos
Pero sigo enamorado de ti
Podemos simplemente estar juntos
Como Tim Robbins y Susan Sarandon
Buenos actores.
Tim y Sue
Beth, me siento muy solo sin ti
Y espero que estemos bien
Debemos reconciliarnos
Esta noche
¡Y el beso!
Genial.
¿A qué se te parece esto?
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Sí.
- Sí, señor.
Mételo bien adentro.
- Ay.
- Oh, sí.
Eso es.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net