CUEVANA.COM
MALAS COMPAÑIAS
PRAGA REPUBLICA CHECA
Tu amigo llegará tarde.
Ya vendrá.
¿Sí? Pues tengo otros postores.
Yo respondo personalmente por él.
Bueno, confío en ti, Michael, pero...
...verás, con cada grado de separación...
...viene un grado de incertidumbre.
Sr. Turner...
...Sr. Vas.
La KGB una vez intentó crear un complot
contra mí.
Así que tuve que matar a tres de sus agentes,
y luego cacé a sus familias.
El punto es que si noto algo fuera de lo común...
No, el punto es que usted aún no me ha mostrado nada...
...que justifique el pago de U$S 20 Millones.
Así que, antes de entregarle una pequeña fortuna...
...y arriesgar la vida, quiero saber cien por ciento...
...que usted puede, de hecho, entregarme el dispositivo.
Ese es el punto.
Muy bien.
¿Michelle?
El manual del propietario.
¿Esta es su muestra de buena fé?
Bueno, usted aún sigue vivo. Considere eso una
muestra de buena fe.
Ahora, ¿qué tiene para mí?
Un pago inicial.
Un millón de dólares.
Bueno, ¿cuándo me entrega el dispositivo?
Digamos 10 días.
Y, Michael...
...toma ese teléfono y te llamaré y te diré
cómo proceder.
Tenlo siempre encima.
Y en cuanto a usted, señor, la próxima vez
que nos reunamos...
...sugiero que llegue a la hora prevista.
Bonito abrigo.
Bien hecho.
Nos vemos.
¿Todo bien hasta ahora?
Sí, hasta ahora.
Alguien sigue a Kevin.
¿Es Vas?
No parecen ser rusos.
Ni parecen ser amistosos.
Debemos volver por él.
Ud. ordenó que no arriesgáramos nuestra
pantalla.
Doble a la izquierda.
¡A la izquierda!
¡Mátenlo!
Emboscada en la escalera del castillo.
Estoy en camino.
¡Vámonos!
¡Agáchense! ¡Agáchense!
¡Ahí está! ¡Oríllate!
Estás arriesgando la misión.
Tú eres la misión.
Dios, eso estuvo cerca.
¿Viste quiénes eran?
¿Kevin?
SEDE DE LA CIA, LANGLEY, VIRGINIA
¿No huele todo esto a una desesperación
extrema?
¿Una bomba nuclear que cabe en un maletín?
Kevin pasó dos años ganando su confianza...
...para que usted pasara por comprador.
Vas no tratará con otro y tenemos 9 días, para
hacer que esto funcione.
Yo diría que la desesperación está a la
orden del día.
Quizás Vas traicionó a Kevin.
Mi suposición es que fue un comprador rival.
Podrían ser Paquistaníes, Chechenos, Norcoreanos.
Libios.
El Medio Oriente entero.
Vas es un hombre de negocios.
Tomaría el dinero de cualquiera.
¿Por qué matar a Kevin si podían simplemente
haber ofrecido más?
Porque nosotros tenemos bolsillos más profundos.
El precio los sacó del juego.
¿Qué piensa usted?
Bueno, la guerra fría terminó. Estos tipos ya
no blanden banderas...
...y el fanatismo, el terrorismo, son globales.
Bueno, quien sea que fue, decidió eliminar la
competencia...
...y obligar a Vas a negociar con ellos.
Así que el futuro del así llamado "Mundo Libre"...
...quizás descanse en las manos de este joven.
Jake Hayes. Entradas de Primera.
Lo que quiera, puedo conseguirlo.
Yankees: tercera base, Knicks: en la pista…
…Rangers: sobre el hielo.
Masters: en los mismos dientes de Tiger, ¿si?
Sin importar lo que quiera, yo lo tengo.
Entradas de Primera. ¿Qué necesita?
Oh vamos, hombre.
¿Me llama 3 horas antes del partido contra
los Lakers?
Los Knicks venden todas sus entradas cada
partido.
Como me simpatiza, por $8,50 le daré la sección
24, fila 9, 12 asientos detrás de la banca...
...detrás de Woody con vista a Spike...
...a menos que lleve turbante, para parecer
Yasser AraKnick.
Jaque.
Espere un segundo.
¿Qué pasa? Entradas de Primera.
Jake Hayes. ¿Qué quiere?
Jaque Mate.
¿"El rey león"? No puedo.
Habla Jake Hayes.
Entradas de Primera.
¡Sr. Johnson! ¿Va al partido o quiere hablar
de negocios?
¡Carajo! Te está destruyendo.
No me mires a mí.
Vigila tu torre.
Va a derribar tu alfil.
Has perdido, pequeño.
Bien, así que le daré
$400 por las dos.
J., vayamos por pizza.
Espere un segundo.
Hola, Entradas de Primera.
No puedo ir ahora.
Siempre estás trabajando.
Hola, cariño. ¿Qué pasa?
De acuerdo, voy a recogerte al trabajo,
después lo hablaremos.
Yo también te quiero. Adiós.
Tengo que recoger a mi chica, así que mira esto.
Tú harás esto.
Después yo haré esto.
Después tú harás esto.
Después tu querrás hacer esto, pero yo haré
esto, pero yo haré esto.
Y cuando pienses en hacer esto, yo voy a
hacer esto.
Entonces se acabó el juego. Así que, ¿por qué
no me das U$S 20 ahora...
...y nos ahorramos 20 minutos.
Jódete.
¿No sabías que el ajedrez era un deporte de
contacto?
Hola, cariño.
Julia Benson.
Asistente de enfermera.
Llevan tres años juntos.
Ella vive con su hermana y cuñado en
Jersey City.
Increíble parecido a Kevin, señor.
Es como ver un fantasma.
No sé cómo vas a reaccionar.
Vamos. Espera.
Debí haberlo sabido.
Los cambios de humor, aumento de peso.
¿Qué aumento de peso?
Estás embarazada.
Que todos lo sepan.
¡Oigan todos! ¡Mi novia tendrá un bebé y
vamos a casarnos!
No estoy embarazada.
No tenemos que casarnos.
Es un gran paso.
Esperemos. Somos jóvenes.
Me mudo a Seattle.
¿Seattle como los Supersonics de Seattle?
Espera, eso está muy lejos.
Me ofrecieron trabajo allí.
¿Qué clase de trabajo vas a conseguir en Seattle,
que no puedas conseguir en New York?
Un amigo mío de la universidad llamó y...
¿Quién?
Kenneth.
¿Tu ex novio Kenneth?
Mira, está dirigiendo una compañía allí y
ofreció...
¿Me dejas para volver con Ken?
¿Me estás dejando?
Más o menos. Pero no es...
¿Entonces me dejas para volver con Ken?
Eso es lo que te pregunté.
Lo de Ken es sólo negocios.
¿Y la parte de dejarme, qué es? ¿Placer?
Dolor.
Tu hermana te convenció.
No le caigo bien.
Han pasado tres años.
Sé que han pasado tres años.
Y estamos en la misma situación que cuando
nos conocimos.
O sea, no estamos casados.
No estamos casados.
Y no podemos permitírnoslo.
Y no parece que eso vaya a cambiar nunca.
Sabes, la gente pobre se casa.
Lo sé. Pero no quiero pelear contigo todos
los días...
...porque no tenemos dinero.
Quiero decir. El matrimonio es bastante difícil
sin ser pobres.
¿Qué le pasó al amor?
¿Y todo ese romance?
Sabes que te quiero.
Pero estás viviendo una fantasía.
Es como si esperaras algún tipo de milagro.
Tengo que vivir la realidad.
No seré joven para siempre.
Ah, ya veo. Entonces, tu tienes que volver a
exhibirte en el mercado...
...mientras la mercadería, todavía está fresca.
¡Actúas como si tuvieras fecha de caducidad
en la frente!
Vamos, vamos.
Perdona. Perdona.
¿Crees que me gusta vivir así?
¿Vendiendo entradas, jugando al ajedrez…
…tocando discos en pequeñas discotecas?
Debí haberme quedado en la universidad.
Me equivoqué. Me equivoqué.
Volveré a la universidad.
Te quiero, Jake.
No tienes que irte...
Pero yo...
¿Entonces, cuándo te vas?
En un par de semanas.
Pero...hablaremos antes.
¿Por qué?
Hey, hola, hombre.
¿Qué hay, hombre?
¿Qué te pasa?
Julie me dejó.
Lo siento.
Debo irme.
Pero nos vemos mañana.
Haz bien tu trabajo o tendré que despedirte.
¡Eso!
¿Julie? Julie, lo siento
Ah, perdón. Entradas de Primera.
Sí. ¿Para cuál partido?
¿Cuánto quiere gastar?
Sí, puedo conseguirlas.
¿Dónde está?
¿Dónde diablos está eso?
Muchas gracias. Ahora, lárguese.
Como quiera.
Salga.
¿Qué pasa?
Déme su teléfono.
¡Vamos!
Relájese.
¿Qué quieren? ¡Vamos!
¿Saben lo difícil que fue conseguir que me
trajeran aquí?
¡Espero que me lleven luego!
¡Vamos! ¡Sé que son policías!
¿Qué quieren, dinero?
Ah, ya entiendo.
Le dispararon a alguien y necesitan un
sospechoso.
¿Sr. Hayes?
¿Jacob Hayes?
Soy el agente Oakes, él es el agente Seale.
La agente Swanson, el agente Carew.
¿La CIA? ¿Qué significa?
¿Cretinos, Idiotas y Agobiantes?
¿Me van a arrestar por revender entradas?
Nada más queremos hablarle sobre algo.
¿Sobre qué?
Sobre su hermano.
Tienen al tipo equivocado.
Ni siquiera tengo un hermano.
Una foto mía con traje.
La sacarían de Internet.
Vi una foto de Bill Gates con tres tetas en
Internet.
Está bien, el 8 de septiembre, 1970.
Hospital Bellevue, Ciudad de Nueva York.
Una mujer registrada como Mary Jeffries...
...dio a luz a mellizos idénticos...
...pero sufrió complicaciones durante el parto...
...y murió al día siguiente.
¿Y el padre?
Thomas B. Jeffries.
Se presume que está vivo. Paradero desconocido.
El Estado raramente separa a los mellizos...
...pero a uno de ellos, Jacob, usted...
...se le diagnosticó una grave infección
pulmonar.
Todavía tiene la cicatriz del tubo en su
pecho…
…donde hicieron la incisión.
Un administrador del hospital alteró...
…el registro de nacimientos para que el niño
saludable...
…tuviera mayor oportunidad de ser adoptado.
Una semana más tarde, Roger y Glenda Pope...
…adoptaron a Kevin Jeffries.
Los Pope nunca lo supieron.
Kevin nunca lo supo.
Tengo un hermano mellizo.
¿Y qué?
¿Qué tiene que ver la CIA?
¿El no pudo enviarme una carta?
Está muerto.
¿Cómo pasó?
Un accidente de helicóptero.
Necesitamos su ayuda, Sr. Hayes.
Su hermano trabajaba con nosotros.
¿Mi hermano era agente de la CIA?
Sí. Un agente secreto.
Y justo antes de que lo mataran, arregló
un trato.
¿Qué clase de trato?
Uno muy importante.
Necesitamos que lo sustituya.
Brevemente.
¿Fingir ser él?
Sí.
¿Por cuánto tiempo?
Nueve días.
¿Nueve días? Eso no es sustituirlo.
Sustituirlo sería por una hora. Nueve días es
casi como una gira.
¿Esto es peligroso?
Si. Hay ciertos riesgos.
¿Qué clase de riesgos?
¿De tipo mal crédito o bala en el trasero?
Le pagaríamos bien.
¿Por el riesgo de una bala en el trasero? Espero
que sea una gran compensación. ¿Cuánto?
Dígame una cifra.
Un Billón de dólares.
Muy alto.
No sé qué presupuesto tienen.
Bueno, pensábamos alrededor de, digamos...
…U$S 25.000.
U$S 50.000.
Si, 50. Supuse que usted empezó con $25.000,
así que sé que usted tiene más.
No me iba a dar todo su dinero. U$S 50.000.
Estoy pensando lo siguiente.
Con U$S 25.000, su novia Julie podría ir a
la universidad.
No tendría que ir a Seattle.
O trabajar con Ken.
De acuerdo. Esto es lo que yo estoy pensando:
Ustedes me van a dar U$S 50.000, libres
de impuestos.
Bueno, U$S 50.000 después de los impuestos...
...cuando el trabajo esté hecho.
La mitad ahora, la mitad después.
U$S 10.000 ahora, U$S 40.000 después.
A menos que mi madre tuviera trillizos…
…me van a dar U$S 10.000 ahora,
U$S 90.000 después.
Está bien, trato hecho.
¿Cuándo empezamos?
Ahora.
Este es el archivo de su hermano.
Estúdielo.
¿Hay tarea?
Preparaciones.
Bueno. Veamos...
"Padre: Miembro de la junta de la Bolsa de
Nueva York.
Madre: directora coartística en Lincoln Center".
Qué bonito.
Nosotros éramos tan pobres, que para cenar
lamíamos sellos.
A ver...escuela privada de Exeter.
Después la universidad de Dartmouth.
Sirvió en la Academia de la Marina.
¿Qué sirvió, el almuerzo?
Caray. Becario Rhodes.
Mi hermano era inteligente.
Sí.
Qué tacaña es la CIA.
Podrían haberme dado una cama grande.
¿Qué es, "tamaño enano"?
¿Qué es eso de "záchod"?
Es checo para "baño".
Hay etiquetas en todos lados con traducciones
fonéticas.
¿Por qué?
Porque el trato se realiza en la República Checa.
¿La República Checa?
Aquí tiene un diccionario.
¿Cómo llamo afuera? Necesito que alimenten
a mi gato.
No puede llamar afuera y no tiene gato.
De acuerdo, ¿qué se supone que debo hacer aquí?
Hay una cinta de su hermano en la videocasetera.
Mírela. Cómo habla y cómo se mueve.
Sé que es mucho para digerir, pero todos lo
apoyaremos.
Empezaremos por la mañana.
¿Tiene alguna pregunta?
Sí.
Si mi hermano era un genio, entonces, ¿por
qué está muerto?
A las 5:00.
No me levanto a las 5:00.
Entonces, en definitiva. ¿Qué posibilidades
tenemos?
Bueno, yo diría entre...
...ninguna y cero.
¿Por qué dice eso?
Bueno, te concedo que tiene potencial, tiene
mucha astucia callejera.
En seis meses probablemente podría engañar...
...a los mismos padres de su hermano, pero, ¿ocho
días? Vamos, tienen que estar bromeando.
Probablemente logrará que lo maten en
esta misión...
...y a cualquiera que vaya con él.
¿Le gustaría ser reemplazado en la misión?
¿Por qué? ¿Dice que procederá conmigo
o sin mí?
Si, eso es exactamente lo que digo.
Bueno, señor...
...¿cuándo le informo los detalles de esta misión?
Bueno, si yo fuera usted, le diría lo menos posible.
No le dé información que no pueda usar...
...y por cierto, nada, que pudiera estallar en el
momento equivocado.
¿Qué está haciendo ahora?
Está estudiando.
Le dijimos que aprendiera...
...unas frases clave en checo.
Parece hacer un esfuerzo.
¿Qué está diciendo?
Dijo, "Hace tres meses que no tengo la regla".
¿Ahora qué?
"¿Dónde queda el hospital? Tengo una
infección vaginal".
Sí, esto va a ser muy interesante.
No puedo esperar a empezar.
Hora de levantarse, Sr. Hayes. 5 AM y está
todo bien.
¿Qué tal 3 horas más de sueño y el desayuno?
¿Qué tal una buena ducha?
¿Cual diablos es su problema?
Buenos días.
Hoy vamos a cubrir el protocolo básico de
operaciones...
…para la adquisición de agentes secretos
extranjeros.
Un procedimiento que nos gusta llamar Las
Tres "I":
Identificar el blanco…
…Iniciar el contacto...
…e Infiltrar la red.
Ahora hágalo como él.
Hombre, esto me esta volviendo loco.
Como Michael Jackson mirando las tapas de los
viejos álbumes.
Quiero decir, mírelo. Se parece a mí, pero
no soy yo.
¿Qué le gustaba hacer?
¿Qué deportes le gustaban?
¿Qué música escuchaba?
Le gustaba el jazz y la música clásica.
¿Clásica? ¿Como Run D.M.C.?
No le gustaba el rap.
Vamos.
¿A qué negro de 29 años no le gusta un
poco el rap?
No escuchaba rap.
Entonces, ¿qué deportes le gustaban?
El esquí.
Entonces: El esquí, la Marina, nada de rap.
Sí, hubiéramos tenido mucho en común.
¿Señor?
La reunión va a comenzar.
¿A qué hora?
Está bien. Estaré allí.
Gracias.
¿Qué hay entre usted y Swanson?
Vamos. Veo que hay algo.
Pasa algo entre ustedes. Vamos.
Mírese. Está sonrojado.
¿Le importa si le digo algo, Sr. Hayes?
Mis amigos, el agente Seale, la agente
Swanson...
…tienen confianza en usted.
Yo no.
Y eso crea un problema porque usted está...
…tan involucrado en esto ahora que nunca
podremos soltarlo.
Así que será mejor que aprenda todo esto…
…perfectamente, para mañana a las 0500.
¿O qué?
Lo mataré.
¿Podríamos empezar unas horas más tarde
mañana?
Vístase.
¡Son las 4:59!
Moverlo...
…buscar sedimento...
…olerlo...
…y saborearlo.
Buenos días, Sr. Hayes.
Las 5:00.
No, las 5:01.
Pope. Kevin Pope.
¡Miren este traje!
Dios, tengo iniciales en los puños.
Normalmente lo único que tengo en los
puños es salsa.
Dice "M.T." ¿Qué significa?
Michael Turner.
¿No soy Kevin Pope?
Kevin Pope es Michael Turner.
Michael Turner, es la identidad ficticia de
Kevin Pope.
Es un muy exitoso, muy inteligente…
…muy sofisticado negociante internacional...
…de antigüedades finas.
Bueno. Si soy Jake Hayes haciendo de
Kevin Pope...
…haciendo de Michael Turner, debería recibir
dos cheques.
Salud.
Es un coñac muy raro y caro.
¿Qué piensa?
Seco...
…pero nunca precoz.
Me encanta su camisa.
¿Popelina egipcia?
Tres días. Impresionante.
Sí, es brillante.
Creo que puede hacerlo.
Tiene mi voto.
Dije que era brillante, no dije que fuera capaz
de salvar al mundo.
Démosle una prueba de verdad.
¿Cómo cuál?
Mandarlo a Nueva York, al apartamento de
Kevin…
…dejar que los vecinos, el portero, todos lo vean.
Ver si creen que es Michael Turner.
Quizás incluso sirva dos propósitos.
El que trató de matar a Michael Turner no
sabrá que murió.
Quizás lo busquen todavía.
Entonces balanceemos un poco y lo usamos
como carnada. Manteniéndolo a oscuras.
Estará protegido.
¿Qué le decimos?
Que le está dando la oportunidad de ensayar
como Kevin. Es todo lo que necesitas decirle.
Usted manda.
¿Ve el camión adelante?
¿El de atrás?
Son nuestros agentes.
Mi número de teléfono celular.
Úselo si se mete en algún lío.
¿Qué tipo de lío?
De cualquier tipo.
Ataque de tiburón, lo llamo.
Está bien.
¿Podría abrir el maletero? Tome.
Cómprese zapatos.
Pequeño insolente.
Sr. Turner, bienvenido.
Gracias, Tim.
¿Qué tal Europa?
Como otro país.
Podrían poner esto en MTV.
Dios, es increíble.
Si pagara impuestos, aquí es dónde gastaría
el dinero, ¿no?
Se podría hacer una fiesta gigante aquí.
Pongamos un poco de música.
¿Qué es esa música?
Eso es Hip Hop.
Es terrible.
Jake, es su vecina de abajo, la Sra. Patterson.
No olvide la radio.
Michael, bienvenido de vuelta.
Vera, ¿cómo estás?
Bien, bien.
Hola, Annabella.
Entramos y el portero dijo que habías vuelto.
Annabella te extrañó.
Oh, qué amable eres.
Esperaba desesperadamente que volvieras.
¿Por qué?
Compré un pequeño tesoro.
Baja a ver si hice bien.
Toma tu bebé.
Sí, mi bebé.
¿Qué tal tu viaje?
Esto va a ser un desastre.
Ve a ver a tu niñera, mi amor.
¿Qué piensas?
¿Es una buena pieza?
Es exquisito.
¿Crees que sí?
Adelante, levántalo.
Tócalo para ver lo delicado que es.
Levantarlo, ¿no? Sí, nada más agarrarlo
y levantarlo.
Michael...
Ahí guardamos galletas para la perra.
Claro que sí. Ya lo sabía…
…sólo quería apartarlo para poder ver el...
El jarrón.
¡El jarrón!
Claro. ¡El jarrón! ¡Sí!
¿Cuánto pagaste por esto, si me permites?
U$S 150.000.
¡Dios mío!
¿Qué vas a meter en él? ¿Cocaína?
Engañó al portero, a la vecina y a la perra.
¿Qué más quieren?
Oakes, necesitamos saber quién va tras
esa bomba.
¿Están dispuestos a sacrificarlo para
averiguarlo?
No sea dramático.
Está bien protegido.
Les diré cuándo sacarlo.
Espero que no estén mirando.
No tengo que mirar esto, ¿verdad, señor?
Carajo.
Código rojo, código rojo.
Código rojo. Código rojo.
¡Parish, McCain, cubran las salidas!
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro!
Señor, se dirige al techo.
Lo necesitamos vivo.
Sí, señor.
Suelte el cuchillo.
Oiga, Elvis, si suelta el cuchillo y se baja...
...nadie va a lastimarlo.
Bueno...¿quién tiene a Jake?
Estos últimos 10 minutos se usarán para
enseñar...
…cómo una operación puede llegar a ser
totalmente...
¿Jodida, señor?
Gracias.
Lo encontraremos, señor.
¿Sí? ¿Dónde estás?
¡En la esquina de Come Mierda y Jódete!
¡No me rastrearán la llamada!
¡Te vuelvo a llamar!
¡Dame eso!
Chequeen las huellas, el ADN, todo del tipo
que saltó.
Sí, señor.
Parece afgano, señor.
No suponga nada.
Encuentre a Jake.
Kevin fue asesinado, como me iban a asesinar
a mí. ¿Correcto?
Reunámonos en algún lado para que te pueda decir...
¡Se acabaron las mentiras!
Lo perdimos porque le mentimos.
No, lo perdieron porque lo perdieron.
Lo tratamos como un idiota. Él tenía derecho
a saber lo que estábamos haciendo con el.
¡Estamos perdiendo tiempo!
¡Encuéntrenlo y tráiganlo de vuelta...
...y no me venga con su conciencia!
Ahorrarle mi conciencia.
¡Tómalo con calma, amigo!
Muchas gracias.
Oye, Pam, habla Jake.
¿Me pasas con Julie?
Ella no quiere hablarte.
¿Quién llama?
Pam, necesito hablar con Julie. Por favor.
Por favor. Es importante.
¿Es Jake? Espera, déjame hablar con él.
Ella sigue con su vida.
Dame el teléfono.
No necesitamos problemas, ¿de acuerdo? Y tú
no eres más que problemas.
Dos hombres trajeados pasaron hoy buscándote.
Dame el teléfono.
Mierda, tu línea fue intervenida.
La línea está intervenida.
De acuerdo. Si Julie está ahí, dile que la quiero.
Y, Oakes, si estás escuchando, bésame el culo.
¿Rastreaste la llamada?
No.
Colgó.
BASE DE DATOS
CASAS DE CRIANZA
Sr. Hayes, ¿dónde está?
¿Dónde diablos está?
JESUS SALVA
Hasta la semana que viene.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Mamá, no! ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Alguien! ¡Socorro!
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá, por favor! ¡Soy yo!
Mamá, soy yo. ¡Soy yo!
¿Jakey?
Sí, sí. Me romperás el brazo.
¿Qué estás haciendo en la oscuridad?
Cierta gente me está buscando y...
¿Qué hiciste?
¡No hice nada! ¡No hice nada!
¡No hice nada!
No es lo que piensas. No es la policía.
Es demasiado difícil de explicar.
Mira esto.
Ocho hijos adoptivos he acogido en mi casa
con los años...
...y todos ellos tuvieron éxito y ninguno de
ellos tenía el potencial que tenías tú.
Por favor, mamá.
Vendiendo y bregando y estafando.
Mamá...
...¿sabías que tenía un hermano?
No digas tonterías.
Tenías muchos hermanos.
¿Cómo está esa linda muchacha que conocí la
Navidad pasada?
Me dejó.
Pásame ese paraguas para poder darte otra vez.
¡Puede que yo no tenga la culpa!
¿Necesitas dinero?
No...
Sí. Sí. Sí, necesito dinero.
¿Cuánto necesitas?
Gané U$S 250 en Bingo.
Es sólo por un tiempito.
Te lo devolveré.
Sí, lo sé.
¿Quieres comer algo?
¿Sabes?
Realmente tengo que irme.
Nunca perderé la esperanza contigo, Jakey.
Algún día vas a hacer algo para que esté muy
orgullosa.
Estoy segura.
Te debo mis disculpas.
¿Me oyes?
Me preguntaba cuántos de tus agentes están
escuchando.
No, estamos solos.
Sin cámaras, sin micrófonos…
…sólo yo.
Tienes la palabra.
Tu hermano fue asesinado.
¿Por los mismos que vinieron por mí?
Eso supongo, haciendo el mismo trabajo que tú.
¿Cuál trabajo es ese?
Tu hermano, como Michael Turner…
…me ayudaba a comprar algo del mercado negro.
¿Qué, cigarros cubanos?
¿PlayStation III? ¿Qué?
No puedo decirte si no vuelves.
Pues no vuelvo si no me lo dices.
Tu hermano murió salvándome la vida.
¿Lo sabías?
No debió haber pasado, pero así fue.
¿Cómo lo tomaron sus padres?
¿No le dijeron a sus padres?
No, y así lo queremos.
¿Cómo te sentirías si murieras y nadie le dijera
a tu esposa?
No estoy casado.
¿Qué, ninguna Sra. Espía?
Ya no.
Las relaciones son inútiles para nosotros.
¿Así es este trabajo? Aunque no te disparen,
te quitan la vida.
Sé que sonará cursi, pero realmente pienso que
nuestras vidas se tratan de algo...
...más importante que nosotros mismos...
...y te ofrezco la oportunidad de comprometerte
a algo.
No me ofreces nada, más que la chance de
recibir una bala por el culo.
No veo el profundo significado de eso.
Tengo una idea.
Gracias.
No hay problema.
Iré afuera, me sentaré en el auto y contaré
hasta 10...
...si quieres venir conmigo, bien...
...y si no, les diré que no te localicé.
No podemos realizar este trabajo sin ti.
Te necesitamos.
Piénsalo.
Bueno, eso no funcionó, ¿cierto?
¡No!
¿"Iré afuera y contaré hasta 10"?
¿Quién diablos eres?
Te hubiera ido mejor si hubieras dicho,
"Perra, súbete al auto".
Está bien.
Súbete al auto...
...perra.
El es quien intentó matarte.
Ahora sabemos que es miembro...
...de una organización terrorista multinacional...
...dirigida por este hombre.
Es el hombre que mató a tu hermano, Dragan
Adjanic.
Lo busca La Haya por crímenes terroristas
contra la humanidad…
…así que es fugitivo en todo el mundo...
…incluyendo su propio país, Yugoslavia.
Llama a su movimiento la Mano Negra.
Sus miembros toman un juramento de muerte...
...convirtiéndose en soldados suicidas para
continuar con la causa.
El año pasado el FBI atrapó a cuatro de
sus hombres...
...en un motel de Washington D.C...
...con suficiente nitrato de urea como para
derrumbar el edificio del Capitolio.
No le gusta América y no le gustas tú.
Espera, no, ¿qué hice yo?
Es tu comprador rival.
Para lo que este hombre vende.
El es Adrik Vas.
Es ruso. Ex Coronel del ejército...
...miembro importante de la mafia rusa.
Está completamente involucrado en prostitución...
...drogas y extorsión.
Entonces es como cualquiera con quien haya
ido a la secundaria.
El brazo derecho de Vas se llama Michelle
Petrov…
…también conocido como el Martillo.
Recuerda estas caras porque vas a verlas pronto.
¿Por qué lo llaman el Martillo?
¿Qué pasa?
Buenas noches.
¿Esto no es divertido?
Este ejercicio se llama el juego de Kim.
Sirve para probar tu reacción. ¿Qué me puedes
decir acerca de tus atacantes?
Me despertaron. ¡Si quieres que espíe, necesito
descansar!
¿Cuántos había?
¿No dije que me despertaron?
Si, eso es lo extraño de las emboscadas, la
próxima vez trataremos de avisarte.
¿Entiendes lo que pasó?
Sí. ¡Me secuestraron!
No, perdiste la calma.
Estando en peligro, tu cerebro dejó de
funcionar.
¿Qué sentido tiene tener cerebro si no lo
haces funcionar?
No dejó de funcionar.
¡Sabía que era Swanson porque sentí sus tetas
en mi espalda!
¡Sabía que era Carew porque su aliento olía
a mierda!
¡Probablemente de besarte tanto el culo!
¡Sabía que era Seale porque le quité la cartera!
Hey, Seale, ¿por qué un hombre casado
necesita condón?
¿Tu esposa lo sabe?
¿Quieres saber como supe que eras tú?
De acuerdo. Gracias. El juego se acabó.
Buenas noches.
¿Adónde van?
¿Van a irse así nomás?
¡Vuelvan!
¡Ustedes ya me despertaron!
Hagamos algo.
Vayamos a bailar o algo.
Basado en estimaciones de inteligencia y
el manual...
...provisto por el agente Pope...
...esta es una muestra de lo que estarás
comprando.
¿Toca DVD?
Es un arma termonuclear portátil.
¿Es una bomba?
Es una reproducción.
El año pasado, una bomba rusa de maletín fue
robada de...
...un laboratorio de desactivación en los
Montes Urales.
Tu hermano la localizó.
Necesitamos que la recuperes.
Tendrás que hacer dos cosas.
¿Una de ellas sería cagarme los pantalones?
PRAGA REPUBLICA CHECA
Bienvenido a Praga.
Es parecido a Newark.
Bienvenido nuevamente al hotel, Sr. Turner.
Gracias.
Es un placer verlo de nuevo, señor.
Gracias, Lempenka.
¿No habrás regalado mi cuarto?
De ninguna manera, señor.
Esto es precioso.
Ella se llama Lenka.
Acabas de decirle "Lempenka", lo cual
significa cartulina.
Hombre, va a ser difícil volver a Jersey.
Estaremos en la suite de enfrente.
Tenemos plena vigilancia audiovisual de
este cuarto.
Está bien, cuando vaya al baño, paren la cinta.
Quédate en el cuarto y no tendrás que
preocuparte.
Excepto por mi pequeña cita con una
bomba nuclear.
Nuestra línea vital, nuestro único vínculo
con Adrik Vas.
Nada pasa hasta que él llame.
No lo pierdas de vista...
...y recuerda, de ahora en adelante...
...Jake no existe, Kevin no existe, sólo
Michael Turner.
¡Dios!
Creo que me va a gustar ser Michael Turner.
Pienso que usted puede querer ver esto.
Está bien, ¿qué hace él ahora?
¿Huevo de pez?
Son buenos, hombre.
Es Beluga, señor.
340.200 coronas el gramo.
Se acabó la fiesta.
No, la fiesta acaba de empezar.
En cuanto ustedes se vayan, me pulirán
el trasero.
"Este cerdito fue al mercado..."
Asegúrate de poner mis iniciales en el
dedo gordo.
La gente debe saber de quién es este pie.
Llama Vas. ¿Y el celular?
El celular, el celular.
Gracias.
Si, estaremos allí.
Era Vas.
Nos reunimos en una hora.
Ahora su ojo.
Mire la pantalla directamente.
Esperando la confirmación.
Bien, ya está.
De acuerdo, de ahora en adelante...
...sólo usted puede acceder a su computadora.
No funcionará sin su firma retinal, sus ojos.
Así que cuando le enseñen la bomba,
conecte su portátil...
...determine si la bomba es verdadera...
...y tome suficiente tiempo para que Welles...
...pueda bajar sus códigos de activación...
...y, con suerte, sus códigos de desactivación...
...a nuestra computadora.
Buena suerte, Sr. Hayes.
Tenemos contacto visual.
Te irá bien.
Todos están nerviosos el primer día de clase.
Yo nunca fui el primer día de clase.
No te preocupes. Estamos protegidos desde
todos lados.
No puedo esperar a conocer al Martillo.
Ellos deben ser la caja de herramientas.
¿Nos acercamos, señor?
No, no hasta que estemos seguros de que
traen la bomba.
Hay demasiado en juego.
Bonito abrigo.
Señores, ¿vamos a negociar o no?
Eso depende, Michael.
¿Dónde has estado los últimos nueve días?
No creo que te interese.
Al contrario.
Me interesa mucho. Hicimos un trato y
desapareciste.
No pinta bien, amigo mío.
Atención, Mc Cain. Esté bajo aviso.
Los blancos están armados.
Mantengan sus posiciones.
Todos mantengan sus posiciones.
Recibido, señor.
¿Tenemos un problema?
No lo sé. Dímelo tú.
¿Lo tenemos?
Dame el celular que te di antes.
No te preocupes. Sólo hice llamadas a
cobro revertido.
Mira. No sé de qué se trata...
No, no lo sabe.
Así que, cállese.
Tampoco lo sabe el Sr. Turner.
Verás, este teléfono celular tiene instalado...
…un Sistema de Posicionamiento Global.
Me dirá exactamente dónde has estado los
últimos nueve días.
Fantástico, ¿verdad?
Bueno, qué ocupado has estado, ¿verdad?
Sí que viajas mucho.
Berlín, Roma, Zurich.
Y ni un tesoro decente encontré.
¿Dónde está el dinero?
¿Dónde está el producto?
En las inmediaciones.
Entonces, ¿cómo hacemos esto?
Voy a llamarte por este celular.
Luego, tendrás una hora para conseguir el
dinero, Michael.
Entonces te llamaré nuevamente y te diré
adónde llevarlo.
¿Entendido?
Tendré que hacer pruebas.
Asegúrate de traer mercancía auténtica.
Es lo justo. No compraría un auto sin
mirar bajo la cubierta.
¿Estamos de acuerdo?
Sí.
No. No te llevaremos el dinero a ningún lado.
Se transferirán los 19 millones restantes
cuando el Sr. Turner nos diga...
...que tenemos un dispositivo viable.
Se hará por computadora.
Un hombre mío estará esperando.
Usted mandará uno de sus expertos...
...para verificar que el dinero está en su cuenta,
y eso será todo.
¿Le damos un rehén?
Si.
Y usted recibe uno.
Un depósito de seguridad que ninguno
recibirá de vuelta...
...si nos equivocamos o se torna violento,
así de sencillo.
Ahora tenemos un trato, creo.
De acuerdo.
No te me vayas a desaparecer nuevamente,
Michael.
Hey, lo hizo usted muy bien, Sr. Hayes.
Sabías que no la traerían, ¿verdad?
Procedimiento normal.
Esos hombres no se arriesgan ser jodidos
en la primera cita.
Si, ¿y qué si ustedes no hubieran cambiado
el chip del teléfono?
Bueno, le hubiera dicho que el teléfono
había viajado a los...
...cuarteles de la CIA en Langley y nos hubieran
disparado a los dos en la cabeza.
Tengo hambre. ¿Y tú?
Creo que paso de comer.
Buenas noches.
Hola.
Este sitio lo tiene todo.
¿Podrías...
...darme una toalla?
Muy gracioso.
Sabía que estarías sorprendido.
No pensé que estarías asombrado.
¿Pedimos comida?
No, quiero un trago fuerte.
Oh mierda, es Nicole.
¿Qué?
No es exactamente la acogida que esperaba.
Bueno, ¿qué pasa?
Cariño, hice reservas para cenar en nuestro
sitio favorito.
Me encanta ese sitio.
Cariño...
...¿no te alegras de verme?
Sí.
Qué bien.
Tengo que contestar.
Ahora vuelvo.
¿Qué tal?
Ya ves qué tal.
Tenemos un problema.
Sí, de donde yo vengo, la gente paga mucho
dinero por un problema como ese.
Es Nicole. Es la novia de Kevin, quiero
decir, Michael.
Trabaja para CNN Europa.
¿Por qué no me hablaste de ella?
Bueno. Rompieron hace varias semanas.
Pelearon y ella se fue.
Bueno. Parece que lo ha perdonado.
¿Por qué carajos se peleo con ese hermoso
culo?
Bueno. Aparentemente tenía problemas con
la intimidad.
Era distante. Alguna de esas boludeces
Psicoterapeuticas.
Como sea. Ella se fue a los Balcanes.
Bueno, ¿qué quieres que haga?
Llévala a cenar. Es de CNN.
Si lo haces mal, ella podría dejarte al
descubierto, ¿sí?
Sin cuernos, sólo comida.
Eran los Testigos de Jehová.
Espero que tengas hambre, cariño.
Sí, sólo tengo que cepillarme los dientes.
Ha llamado a casa de Pam, Marvin, Julie
y los niños.
Deje un mensaje cuando suene.
Julie, habla Jake. ¿Estás allí?
Bueno. Si no te has ido todavía, por favor,
espérame.
Por favor, por favor.
Tengo un trabajo nuevo.
Es totalmente legal.
Y he cambiado.
He cambiado totalmente.
Soy un hombre nuevo. Soy el hombre
que te ama.
Te amo. Te amo tanto.
No sabía cuánto te quería hasta hace
2 minutos.
Es Jake.
Cariño, estoy listo para hacer cualquier cosa...
¡Lo quiero!
¡No es verdad!
...grandes sacrificios.
Cariño, ¿por qué tardas tanto?
Grandes sacrificios.
Por favor, espérame.
Jake, te escuché.
Escuché cada palabra, cariño.
No voy a ningún lado.
Estaré aquí.
Te amo tanto. ¿Jake?
¿Hola? ¿Jake?
Si quiere hacer una llamada, cuelgue...
Gracias.
¿Me vas a hacer rogarte?
No, a menos que quieras rogarme.
¿Esto es pescado?
Sí, claro.
Te encanta el pescado.
Me encantaba el pescado antes de
convertirme en vegetariano.
Oh, Camarero. Camarero.
No puedo comer esto.
¿Me puede traer otra cosa?
¿Un bistec, medio cocido?
¿Por favor? Gracias.
Pensé que eras vegetariano.
¿Vegetariano? Comeré el culo de un cerdo
si lo cocinan bien.
Pero ya hablé mucho.
¿Qué tal los Balcanes?
Te extrañé, Michael.
Siento haberme ido.
¿Qué pasa?
Estoy saliendo con otra.
¿En serio? ¿Cuándo pasó eso?
Justo después de irte.
Te dejé hace dos semanas.
Es decir...
...¿la conociste aquí en Praga?
No, en Jersey.
¿Nueva Jersey?
Si. Estuve en Nueva York...
...y Jersey está al lado e hice una excursión.
¿Quién es ella?
¿A qué se dedica?
Bueno, es asistente de enfermera en el
hospital San Sebastián.
Se llama Julie.
Tiene el pelo rizado.
Ya entiendo.
Quieres que haga un esfuerzo antes de que
me perdones. Está bien.
Lo merezco.
Pero estoy dispuesta a trabajar por ello.
¡Me hiciste mucho daño!
Y no puedo dejar que juegues con mi
corazón, ¿sí?
Nunca voy a dejar que vuelvas a lastimarme.
¡Ya no hay amor aquí para ti!
Michael, nunca te he visto así.
Tan...sincero.
Tan...
Tan consciente de tus sentimientos.
¡Como si tú pudieras estar enamorado de una
enfermera de Nueva Jersey!
Estás mucho más...
...amable...
...y vulnerable.
Y cómico.
¿Algo así como..."cómico"...?
Antes no eras cómico.
¿Cómico, como "ja, ja"?
¿O cómico como "te ves cómico"?
¿Lo ves? Eso es cómico.
Tu no eres Michael Turner.
Jake y Nicole han vuelto.
Sí, y tienen compañía.
De acuerdo. Unámonos a la fiesta.
¡Soy Michael!
No sé quién crees que eres, pero no eres Michael Turner.
Vamos. Tienes que creerme.
Soy Michael.
No eres Michael.
¡Vamos!
¿Quién nos está disparando?
¡Negociantes rivales de antigüedades!
¡Vamos!
¡Mierda! ¡Vamos!
Por aquí.
¡Siento no haber sido totalmente honesto
contigo!
¡Entonces no eres Michael!
¡Bueno, tenemos el mismo ADN, lo que nos
hace casi la misma persona!
Vamos. ¡Aquí adentro!
Métete aquí.
¿Qué es?
Es para la ropa.
¿Es para la ropa?
Huele mal aquí.
Es la ropa interior sucia.
No hables.
¿Tratas de jugar con mis pies?
¿Puedes apagar esa cosa?
¿Con qué? ¿Mi trasero?
¡Busca en mis pantalones!
¡Ni hablar!
Se lo sacaste a mi hermano.
¿Sr. Turner?
Vas.
Es un muy mal momento.
¿Qué estás haciendo? ¡Cuelga!
¿Quieres callarte la puta boca?
¡No, cállate tú!
¿Puedo llamarte más tarde?
No te molestes.
El cementerio Olsany.
Dos horas.
¡Carajo!
Viene alguien. Viene alguien.
Quieta. Quieta.
Sabía que no podía confiar en Michael.
Siempre tan callado, simplemente solapado.
Ni siquiera me dijo que tenía un hermano.
Menuda reportera investigativa soy, ¿verdad?
Esto de negociar antigüedades, es sólo una
pantalla, ¿verdad?
Son traficantes de drogas.
Ni siquiera lo están negando.
Vuelvo a los Balcanes donde estoy segura.
Ves, te dije que me ocuparía.
Con mucha clase.
Señor, eran los hombres de Dragan Adjanic.
Todos muertos.
Bueno, obviamente piensa que tú sigues vivo.
Por cierto, llamó Vas.
Tenemos 2 horas.
El cementerio Olsany.
Mientras hablamos, nuestros agentes están
estableciendo sus posiciones...
...en el perímetro ahora.
Estarán con Ud. todo el camino.
Nosotros también.
El oficial Welles instaló un rastreador de
satélite G4 en su vehículo.
Lamentablemente, es todo lo que podemos
hacer de manera segura.
Vas se preocupará más por micrófonos que
por armas.
Puede usted estar seguro de que chequeará
ambos, el auto y usted.
Seale va adonde se transferirá el dinero.
Obviamente queremos que conecte la bomba
a la computadora...
...y empiece el proceso de verificación lo
antes posible.
Y mas importante aún. Una vez que la
conectes a la bomba...
...se establecerá una señal vía satélite...
...entre tu computadora y Welles.
Intentaremos robar los códigos de detonación
mientras chequeas la bomba.
Entonces, sin los códigos, no pueden
detonar la bomba.
Correcto.
Deberás demorarlos, quizás debas ganar tiempo.
Escuchará tres sonidos cortos cuando el
proceso termine.
Cuando escuches los sonidos, te mostrarás
satisfecho de que la bomba sea real...
...Vas me dará el número de cuenta y yo llamaré
a Seale y daré autorización...
...para la transferencia del dinero.
Y en cuanto me diga Seale, proveeré
confirmación...
...de la transferencia de los U$S 19 millones...
...del Banco Nacional Midlands en Grand
Cayman.
¿Le vas a dar U$S 19 millones?
¡Pensé que eras mi amigo!
¿U$S 19 millones?
De hecho, son dólares digitales.
Solo unos y ceros, hombre.
Emitimos una transferencia electrónica.
El banco receptor busca una secuencia de
Autorización GFX...
...verificando que los fondos están disponibles.
Le tomará a su banco 48 horas descubrir que
el dinero no existe.
Si se arma la gorda, usted tiene este reloj.
Sabré qué hora es cuando se arme.
¿Qué es esto?
¡Alguien se robó un suéter!
Ese es un botón de pánico.
Lo presiona y llega la caballería.
Mucha gente depende de usted, Sr. Hayes.
Este es el cementerio Olsany.
Casi 2 millones de personas están
enterradas aquí.
¿Crees que Vas quiere decirnos algo?
Sí. Es Vas.
Sí, él está conmigo.
La calle Graficka Este.
Todos, Graficka Este.
¿Es uno de los nuestros?
Es uno de los suyos.
¿Por qué hace que alguien nos siga si es él
quién nos dice donde debemos ir?
Para asegurarse de que nadie más nos siga.
Pero alguien lo está haciendo.
Si, eso es lo que lo hace tan divertido.
Se dirigen a un campo abierto. Asegúrate de
que nadie se acerque demasiado.
Perro Uno, habla Carolina.
Sepan que tenemos correa floja.
Recibido, Carolina.
Aquí está el Sr. Sonrisitas.
Salgan del auto.
Y sus abrigos, por favor.
Gracias.
Ustedes deben ser gente muy confiada...
...para venir aquí solos y sin armas.
¿Por qué piensa que estamos solos?
Recto.
MONASTERIO CHOTESOV
Parish, McCain, contesten.
Bueno, estamos en posición.
Señor, estamos en posición fuera del
monasterio Chotesov.
Ah, aquí están.
Y mi buen amigo Michael.
Bienvenidos a mi Iglesia...
...donde adoramos el dinero.
Bueno, empecemos ya.
Querías mirar bajo la cubierta.
Mira bajo la cubierta.
BIENVENIDO, MICHAEL TURNER
FIRMA RETINAL
Estamos en línea.
A trabajar.
Unidad contenida...
...espejo de ápice.
Unidad de detonación.
AVISO DE RADIACION
Esto es una locura.
Con un solo sobrevoltaje, nos mandarás
al Infierno.
Tranqui, Michelle.
Quiero decir, tranquilízate.
Tranquilízate. Michelle.
Bajando nuevo código de autenticación.
117 segundos para completarse.
Ahora, en cuanto verifique que el deflector
de uranio...
…es de grado de armas, podemos terminar e
irnos todos.
¿Deflector de uranio?
Es un reflector de plutonio.
Plutonio.
Eso es lo que quise decir.
FABRICA DE GAS KLADNO
72 KM DE PRAGA
60 segundos.
Michael, ¿por qué está tardando tanto esto?
Estoy haciendo una última prueba diagnóstica.
Quiero decir, si te mantuvieras al día, entenderías...
...que las pruebas tradicionales no son cien por
ciento infalibles.
Esta prueba fue diseñada por el director...
...de ciencias nucleares en Cal Tech, el Dr. Dre.
30 segundos.
El Dr. Dre junto con el Dr. Erving...
...y el Profesor Griff y el resto de Wu Tang Clan...
...saben que lo mejor cuando tienes...
...una situación de pantalla de línea básica...
...realizar una calibración "Postopticocataclísmica"...
...o algo que nos gusta llamar el Ataque Shaq.
¿El Ataque Shaq?
Sí, nombrado por el Dr. O'Neal de Los Angeles...
...originalmente de Orlando.
Sólo necesitamos los códigos de activación
y desactivación.
Lo sé, lo sé, pero es un desastre. Lo estoy viendo
pero no sé cuál es cuál.
Tendremos que borrarlo todo para conseguirlos.
Espero que podamos ganar bastante tiempo
para hacerlo.
Lo que estamos haciendo ahora puede ayudar
no sólo...
...en cuanto a energía nuclear, sino también
medicina, comida
Creo que todo está en orden.
ERROR
DESCARGA INTERRUMPIDA
Lo siento, señor.
¿La computadora de Jake tiene los códigos?
De acuerdo. Quiero que él, la bomba y la
computadora regresen ya.
Tienen la bomba.
Ahora, ¿dónde están mis U$S 19 millones
restantes?
¿Sí, señor?
Muéstreles el dinero.
Recibido.
Número de cuenta de Vas recibido.
Iniciando transferencia electrónica...
…del Banco Nacional Midlands de la Mentira.
Vaya que Vas va a enfurecerse cuando vaya
a un cajero automático.
Fantástico, está funcionando.
Me encanta que los estadounidenses...
…y los rusos trabajen juntos nuevamente
con cuentas suizas.
Señores, espero nunca volver a verlos.
Dragan Adjanic.
¿Conoces una buena oración?
Tienes mucho coraje para aparecerte en
mi iglesia.
Es el hombre que mató a mi hermano,
¿verdad?
Michelle, ¿qué diablos hace él aquí?
¡Michelle, te dije que no negociaras con él!
¿Qué está pasando?
Muy interesante.
A Vas lo están traicionando sus propios
hombres.
¡Vamos, dispárale!
¿Qué hora es, Sr. Hayes?
¡Código rojo! ¡Código rojo!
¡Todos en marcha!
Mátalo.
Aquí tiene la computadora.
Ahí tiene su maldita bomba.
¿Dónde está mi dinero?
¡Triple traición! ¡Vamos!
¿Se divierte, Sr. Hayes?
¡No le dispares a la bomba, tonto!
¡A mí tampoco!
¡Ve! ¡Ve! ¡Toma la bomba!
¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Maneja tú!
¡Ve!
¡Espérame!
Vamos, más rápido.
¡Voy! ¡Voy!
Es una carnicería, señor.
Vas y sus hombres están muertos.
¡Vamos, hombre!
¡Tú eres James Bond!
¡Dispárale a los neumáticos!
¡No puedo acercarme!
¡Haz algo! ¡Tírale clavitos!
Se te cumplió el deseo.
¡Ahora Jennifer López desnuda!
Hemos buscado en todas partes.
No están aquí.
Tengo su ubicación satelital.
Le aseguro que están allí.
Espere. Un momento, señor.
Perdieron su dispositivo de rastreo.
¿Qué estás haciendo?
¿Muy áspero para tu trasero?
¡No me preocupa mi trasero! ¡Me preocupa la
bomba en el asiento de atrás!
¡Hay una bomba en el asiento de atrás!
¡Sí!
¡Vamos a morir!
Tenga algo de fe, Sr. Hayes.
¡Tendría un poco de fe si me dieras una
pequeña arma!
Maldita sea.
¿Estás bien?
Aquí vienen. ¡Aquí vienen!
¡Retrocede! ¡Retrocede!
¡Nos están disparando!
¡Dispárale a alguien!
¡No tengo balas! ¡Atrás!
¡¡Cómo que no tienes balas!!
¡Retrocede!
¡Atrás!
¡Estoy retrocediendo!
¡Atropéllalo!
¡Atropella a ese hijo de puta!
¡Quítate! ¡Quítate!
¡Toma un autobús!
¡Rómpele - El - Culo!
¡Dale! ¡Mátalo! ¡Dispárale!
¡Haz algo! ¡Tengo vidrio en el trasero!
¡Quiero ir a Jersey!
¡Quiero ver a mi chica!
¡Quiero mirar el show de Oprah!
¡Mete tu cabeza en el auto!
¡Mete tu cabeza en el maldito auto!
¡Te está dando una paliza!
¡Tómalo!
¡Regresa!
¡Vamos, atrás!
¡Está bien, voy!
¡Recoge la bomba!
¡Más rápido!
¡Haz algo! ¡Quiero más dinero!
¡Te odio!
¡¡Te odio!!
No sé tú...
...pero yo tengo hambre.
¿Alguien tiene buenas noticias?
Bajó exitosamente los códigos de activación
a la computadora.
Ellos todavía tienen la computadora.
Es verdad, pero introdujo su firma retinal.
BIENVENIDO, MICHAEL TURNER
"Bienvenido, Michael Turner".
ACCESO DENEGADO
Prueba otra vez.
No pueden acceder a ella sin Jake.
¿Y cuando lo averigüen?
¿Qué hacemos ahora, señor?
Tenemos que asegurarnos de que los ojos de
Jake no se acerquen a esa computadora.
Correcto.
Falso.
Señor, eventualmente alguien podría romper
el código y tener acceso sin Jake.
Entonces, básicamente...
Debemos encontrarlos antes de que pase eso.
Bueno...
...ahí está el modo obvio de encontrarlos.
¿Usarlo como carnada?
No. Le ponemos un micrófono, ellos se lo llevan
y el nos da una señal en cuanto vea la bomba.
Mira. Si sus ojos se acercan a esa computadora,
matamos a todos.
El incluido.
Necesito autorización del presidente de
inmediato.
Entonces él es sacrificable.
¿Es así?
Debe convencer al sujeto.
Dígale lo que quiera.
¿Sujeto?
Oakes, los dos sabemos que esta es la única manera.
Si.
¡De ninguna manera! ¡No!
¡Quieren que sea su pequeño gusano en
el anzuelo!
¡Nunca escucharon hablar de Jake Hayes!
¡Ni siquiera saben que existo!
¡Solo déjenme volver a Jersey, ir por mi chica
y desaparecer!
Escucha, hermano...
...lamento que yo no sea Kevin.
Pero ni Kevin salió vivo de esto.
¿Me dejas mostrarte algo?
No.
Es Jersey. ¿Y qué?
Está bien, miremos dónde vives tú,
por ejemplo.
Dónde vive Julie.
Tu madre adoptiva.
Esta gente tiene una bomba nuclear, Jake.
La explosión por sí sola matará a miles.
Después viene la onda de choque...
...destruyendo edificios, túneles, puentes.
Y después viene nuestra vieja amiga,
la radiación.
Esparcida con el viento y el agua, infectando...
...a los vivos y a los nonatos.
Creo que nosotros...
...sólo tú y yo, quizás podamos detenerlo,
sólo eso.
Nos tienen en jaque, Sr. Hayes y...
...no podemos dejar que sea Jaque Mate,
¿cierto?
Mira...
...como yo lo veo, sólo hay tres jugadas
posibles:
Atacar...
...retirarse...
...o bloquear.
No pueden atacar sin saber dónde están.
Retirarse...
Entonces bloqueamos.
Podrían bloquear...
...pero sólo les queda una pieza.
Y es un peón.
Señor, estos caballeros desean ver los
registros telefónicos del Sr. Turner.
Sus registros de teléfono están sellados.
El Sr. Turner hizo una llamada a los Estados
Unidos.
A Jersey City, Nueva Jersey.
¡Socorro!
¡Ve, ve, ve, ve!
¿Qué quieren?
¡Tomen lo que quieran!
¿Cuál es tu vínculo con Michael Turner?
¡No conozco a ningún Michael Turner!
¿Quién?
El.
¡El es mi novio! ¡Es Jake!
¿Les vendió entradas malas?
Ustedes siguen ahí, ¿verdad?
Sí, seguimos aquí, Sr. Hayes.
Ustedes llevan pistolas, ¿verdad?
Sí, llevamos pistolas, Sr. Hayes.
Asegúrense de que tengan balas.
Muchas balas.
Conteste el teléfono, Sr. Hayes.
Antigüedades Michael Turner.
¿Jake?
¡Julie! ¿Cómo me encontraste?
¿Michael Turner?
¿Quién habla?
¿O debería llamarlo Jake, Sr. Hayes?
Tiene sólo una oportunidad de ver a esta
dama viva.
Vuele de inmediato a Nueva York.
Regrese a su departamento en Nueva Jersey
y espere hasta que lo llame.
Si alguien lo sigue, ella morirá.
Si trata de involucrar a las autoridades,
ella morirá.
¡Déjeme hablarle!
¿Hola? ¡¿Hola?!
Lo siento.
¡Ustedes usaron a Julie!
Ella era su peón, ¿verdad?
No.
¡Entonces toda esa mierda de ser "Algo más
importante que tú y yo"...
...significó algo más importante que yo y Julie!
¿Me dejas explicar?
Solo méteme en el puto avión.
Tiene que aparecer ahora.
¡Ahora!
Notifiquen a todas las unidades...
Está bien.
Estoy inyectando un transceptor de espectro
extendido.
Así que escucharemos lo que usted escuche...
...y si lo llevan a la bomba, lo sabremos.
No se mueva, por favor.
Vamos hombre. ¿No puedes ponerlo en una
flor o algo?
No, sería demasiado obvio.
Ahora. Estaré conectado con usted todo
el tiempo.
Ya está. Buena suerte.
Debería decirte algo.
Ya sé. Si la situación se descontrola,
podrían matar a Julie y a mí.
No te preocupes, hijo.
Ganarás dinero extra.
Primero, no soy tu hijo.
Segundo. ¿No se le ocurrió nunca que tal vez
quiera hacer algo porque es lo correcto?
Yo tengo el hermano muerto.
Yo extraño a mi chica.
¿Y se supone que debo aguantar tu mierda
porque eres espía? ¡Gran cosa!
¡Toda mujer en el planeta es una espía!
Ustedes ni siquiera pueden encontrar a
Saddam Hussein.
¿Sabe? Si le dijera a una mujer, ahora mismo,
a las 8:00 de la mañana...
...que su marido se acostaba con Saddam
Hussein...
...encontraría a Saddam para las 8:00 esa
noche...
...y le diría, "¡Saddam, nunca más vuelvas
por mi casa!"
Yo les hice un favor, ¿sí?
¡Ustedes me llamaron a mí!
Ahora, si vuelves a denigrarme, te voy a
hacer tan mierda...
...que serás el único tipo en el Cielo con
silla de ruedas.
Será mejor que te portes bien, antes de que
te golpeen bien, perra.
De acuerdo. Se acabó el show.
Vuelvan al trabajo.
Una bomba en suelo estadounidense.
Esa es la pesadilla de la que siempre hablamos.
¿Cómo la hicieron llegar?
Te sorprendería lo que se puede enviar por
carga aérea.
¿Lo hicimos?
¿Usamos a su novia?
No, pero seguramente Yates lo hubiera
hecho.
Escuche bien.
¡No, usted escuche bien!
¡Tengo que escuchar su voz!
¡Quiero escuchar su voz!
Usted no está en posición de hacer demandas,
Sr. Hayes.
Pero si le place...
No, no...
¡No la lastimen!
¡Dígame lo que quieren!
Quieren que espere fuera de su apartamento
para ser recogido por un auto.
Hemos iniciado las posiciones aquí para
seguirlo.
¿Cómo nos eludirían?
Pensarán que lo seguimos.
Correcto. Entonces, lo moverán 10 ó 20
veces antes de pensar habernos perdido.
Bien, tenemos un camión Ford gris.
Camión Ford gris.
Ojalá no tuviéramos que hacerlo así.
Bueno, discúlpame si mi plan no tiene la precisión
con la que tú has manejado el caso hasta ahora.
¡Detectores de radiación registran la ciudad...
...y les dimos espectrómetros portátiles de ABT
a todos los equipos de vigilancia!
Consideremos la peor situación posible.
Estén listos para evacuar. Tengamos a la
Guardia Nacional en stand by.
Guardia Nacional, aquí Centro de Mando 4.
Esperen instrucciones.
Recibido, Centro de Mando 4.
Esperando.
Entran al hospital abandonado de San
Francis, señor.
Tomen posiciones.
Tenemos seis posibles puntos de entrada.
Andando.
¿Dónde está Julie?
Silencio.
Haga como le dicen.
¿Dónde está Julie?
Espero que usted vaya a cooperar.
Ese es Dragan.
Hey hombre, no haré un carajo hasta
ver a Julie.
¿Qué Diablos fue eso?
Hemos perdido el audio con Hayes.
De acuerdo. Cambiar al plan de contingencia.
Sí, señor.
No podemos permitirnos tomar riesgos.
Ataquen los puntos de entrada como hombres
y con fuerza.
Si respira, se muere.
¡Esperen! Creo que tenemos algo.
Equipos de entrada, retírense, retírense.
¡Equipos de entrada, retírense!
Aquí viene.
De acuerdo. Lo están moviendo.
Todo va según el plan.
¡Volvemos al plan, todos!
Mantengan la distancia, todos.
Quizás hagan esto todo el día.
¡Levántate!
Bueno, ahora usted está por su cuenta,
Sr. Hayes.
¡Señor, estoy recuperando la señal con
Hayes!
Mire si puede limpiarla.
Eso haré, señor.
Voy al centro de comunicaciones.
Parece que vuelven a Jersey.
Me pregunto qué diablos están haciendo.
Señor, ¿qué está haciendo?
Sus ojos van a activar esta computadora.
La única pregunta es...
...¿todavía estarán en su cabeza?
¿Dónde está Julie?
Oh, ella es adorable.
Y seguirá así, si usted coopera.
¡Abra los ojos, Sr. Hayes, y mire la
computadora!
¡Abra los malditos ojos, Sr. Hayes!
Tratan de escanear sus ojos. Dios Santo, la
bomba está en el camión.
¡Equipos de entrada, el camión está caliente,
entren  ya!
Córtale los párpados.
ACCESO CONCEDIDO
Señor, matarán a Jake.
¿Qué estamos haciendo?
No es Jake.
¿Cómo lo sabe?
Necesitaban un señuelo.
¿Sacar al sujeto con una bolsa sobre la cabeza?
Piénselo.
¡Más rápido! ¡Vamos!
¡Alto el fuego!
El sujeto ha caído.
Repito, Jake Hayes está inmovilizado.
No es él.
La bomba no está aquí.
CODIGOS DE ACCESO
Está hecho.
Gracias.
Nos vemos en el otro mundo.
¿Usaron la contraseña?
¿Contraseña?
Yo no hablo terrorista...
...pero sólo conté secuencias de ocho números.
Y necesitarán la contraseña de siete letras...
...para activar el mecanismo.
Mentiroso.
No, ves, esas son nueve letras.
No hay ninguna contraseña.
La bomba ya está activada.
Hola.
¿Por qué tardaron tanto?
¡Casi mato a alguien!
¿Activaron la bomba?
Sí, este ya llamó y les dió los códigos de
activación.
Tengo que encontrar a Julie.
Bueno, la bomba está activada.
El detonador tiene un sistema autoprotectivo.
Debe darnos un período de cuenta regresiva corto.
¿Que tan corto?
Como máximo, 20 minutos.
¿Como mínimo?
Entre 5 y 10.
¿Dijeron dónde está la bomba?
No. Ella no está.
Al encontrar la bomba, la encontraremos.
¿Dijeron algo? Piensa.
Trata de recordar. Vamos.
Piensa.
¡Marcando nuevamente!
Llamaron con los códigos.
¡Llamaron con los códigos!
De acuerdo. Espere.
Déme la dirección para este número
4319 744
Necesito esta dirección.
Escuchen, escuchen.
Denme este número. Denme la dirección.
¡La necesito ahora! ¡No más tarde! ¡Ahora!
Está saliendo, Oakes.
Está saliendo.
Escucha con atención, Oakes.
Calle 42 Este, número 89.
¡Calle 42 Este, número 89!
Espera un minuto. ¡Es la Grand Central
Station!
¡Está a tres cuadras de aquí! ¡Vamos!
Podemos traer apoyo y estaría allí en
20 minutos.
¡Apártense!
¡CIA! ¡Abran paso!
¡Apártense! ¡Abran paso!
¡Apártense!
¡Apártense! ¡Apártense!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Apártense!
¡Apártense! ¡Abran paso!
¡Abran paso!
¡Apártense!
De acuerdo. La llamada se originó de ahí.
Podría estar en cualquier lado, este es un
fantástico lugar para volar en pedazos.
¡Times Square está a unas pocas cuadras! ¡Fuentes
de poder, estaciones de subterráneos!
Toda la infraestructura de la ciudad podría colapsar.
Estoy recibiendo algo.
¿Qué es eso?
Este es un detector de centelleos de rayos gamma
de baja intensidad.
Oh si, olvidé el mío en casa.
El maletín está forrado de plomo.
Solo podemos localizarlo en un radio de 100
metros cuadrados.
Entonces lo localizamos, ¿verdad?
Bueno, esto indica que está aquí.
¿Aquí dentro? ¿Donde? ¿Aquí donde?
¡Está justo aquí!
¡La señal es constante!
¡Está debajo de nosotros!
¡Vamos!
Por favor, evacuen el edificio por la salida
más cercana.
¡La señal está más fuerte!
CIA. Necesitamos su ayuda.
¡Vamos! ¡Apártense! ¡Abran paso!
Por favor, evacuen el edificio.
¡Abran paso!
¡Apártense! ¡Apártense!
¡Apártense!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Vamos! ¡Apártense!
¡Vamos!
¡Estamos muy cerca!
¿Qué hay ahí dentro?
Equipaje perdido.
Ábralo.
Estuvieron manipulando esta cerradura.
¡Aléjese de la puerta!
Jake, ve por la bomba y te cubro.
¿Por qué no vas vos por la bomba y yo te cubro?
¡Está bien, voy por la bomba!
¡Ve! ¡Ve!
¡Julie!
No, no, espera, espera.
Jake, ¿dónde estás?
¡Voy!
Está en la fase final.
3 minutos, y decimos adiós a la mitad de
Manhattan.
Te necesito aquí con los códigos.
Dijiste que encontraríamos a Julie.
¡Te necesito ahora! ¡Vamos!
Jake, yo la encontraré.
¡Estás sangrando, hombre!
¡Estás sangrando!
Ahora, escúchame.
Cuando escanearon tus ojos, viste los códigos.
Trata de recordarlos.
Cuando escucho números, mi cabeza los
convierte...
...en jugadas de ajedrez o asientos en el Garden.
Sólo así puedo recordarlos.
Tómate tu tiempo. Relájate.
Sabes los códigos.
Puedes hacerlo. Sé que puedes.
De acuerdo. Alfil de la reina 3...
...enfrente del primer balcón...
¡3...0...4!
Bien. A ver. Vi el alfil de la reina 3, pasillo C…
...en la sección 1 42.
1 42.
Quedan dos más.
Bueno. Creo que lo tengo.
¿La encontraste?
Si toca esa bomba, ella muere.
Sigue, Jake.
Si la bomba explota, todos mueren.
Dos números más.
Aprenderán lo que es la muerte.
Su país engorda mientras que la gente alrededor
del mundo muere de hambre.
Se quedan en casa.
Miran el derramamiento de nuestra sangre
por televisión.
La guerra reducida a videojuegos.
Quiere ganar tiempo, Jake.
¡Introduce los códigos, ahora!
Toman lados en conflictos de los que no
saben nada...
...dictándole a otra gente como deben vivir.
Les gusta tanto jugar a Dios...
...ahora tienen la oportunidad de conocerlo.
Te doy tres segundos, y luego la mato yo mismo.
Adelante.
Uno...
...dos...
¡No, yo te mataré a tí!
¡Tres!
¡Vamos, vamos, vamos!
Jake, ¿quién era...?
Cariño, cariño, cariño.
Te amo. Déjame hacerlo.
Roque 6...4...3.
¡Uno más! ¡Uno más!
Bueno, ya está.
¿Nada más?
¿Sólo hace eso?
Es todo lo que queríamos que hiciera.
No te preocupes, cariño.
Está bien.
Despejado, señor. Adelante.
¡Vayan, vayan!
El oficial Seale está herido, necesitamos
un médico.
Todo está bien. Está bien.
¿Quiénes son?
¿Dónde está la bomba?
Aquí.
¿Cuánto tiempo tenemos?
El Sr. Hayes la desactivó.
No te preocupes, te tengo.
Oakes está herido.
Recibido.
Estás segura conmigo.
Te amo, cariño.
Te extrañé.
Yo también te extrañé.
Gente, lo logramos.
Pero, ¿cuál estrella pertenece a tu hermano?
No hay nombres, Ma. Las identidades de los
agentes nunca se revelan...
...incluso después de morirse.
Pero todos están honrados aquí.
Sus nombres se escriben aquí y sus familias
firman...
...y entonces las páginas son selladas para
siempre.
Es un libro de héroes olvidados.
No, no son olvidados.
Gracias por mantener mi nombre fuera de
esa pared.
Pues mantente fuera de ella.
Esto es de parte de Julie y mía.
Solo espero que le traiga algo de felicidad
a tu vida.
Ya sabía que estaría orgullosa de ti.
Esto es tan...
¡Oh Dios mío!
¿U$S 90.000?
No, no, ese...
...ese es el cheque equivocado.
Este es tuyo.
Este es para cuando nos casemos.
U$S 10.000 es mucho más de lo que necesito.
Entonces devuélveme algo.
Oye, cariño. ¿Puedes acompañar a Mamá
hasta el auto?
Tengo que hablar con Oakes.
Sí.
Felicitaciones por su compromiso.
Entonces te veré en la boda, ¿correcto?
Adiós, Sr. Hayes.
Oh, ya veo.
Ninguna relación personal.
TRES MESES DESPUES
Toma esto.
Felicitaciones, Sr. Hayes.
Oakes.
No confirmaste. Pensé que no te gustaban
las bodas.
Estoy en un nuevo caso.
Si se supone que debes estar de encubierto en una boda
de negros, creo que tú no eres el hombre adecuado.
Un viejo amigo de Kevin escapó de la Isla Ryker.
Mira hombre, no me importa si se escapó de
Temptation Island.
No voy a ningún lado. Acabo de casarme.
¿No puede un hermano comer un pedazo de pastel?
El hombre que escapó es Carlos Palmeros,
el asesino más buscado del mundo.
¡Aunque fuera Carlos Santana, el guitarrista
más buscado!
¿El asesino más buscado del mundo? ¡Es como
el Tiger Woods del asesinato!
Bueno, Kevin fue responsable de mandarlo
a prisión, el problema es que...
...el piensa que tú eres Kevin y viene para
matarte.
Imposible. Imposible. Correcto.
Acabo de casarme.
Me voy con mi esposa.
Seré feliz durante 2 años...
...y seré miserable durante 90, igual que todos.
Caíste. ¡Caíste!
¿Entonces no hay ningún asesino?
No. Todavía no.
¿Entonces viniste aquí sólo para mi boda?
No me la hubiera perdido por nada en el mundo.
Y entiendo, entonces, ¿tú y Swanson son
los siguientes?
¿Yo? No. Nunca voy a casarme. No otra vez.
Nunca.
Si no piensas volver a casarte, entonces lo
primero que tienes que aprender es a...
...no llevar a tu novia a una boda.
Quizás te necesitemos en el futuro.
Es tu regalo de bodas...
...de parte nuestra en la agencia.
Dos boletos a Hawaii.
No puedo aceptarlos, Oakes.
Jake, cariño, vamos.
Su esposa lo llama, Sr. Hayes.
¡Esposo!
Súbete al auto...perra.
Nunca digas nunca.
Recién Casados.
CUEVANA.COM