Si dices que quemarás tu coche
Si quemarás ese coche
Yo sé que es falso
Si ella significa tanto para ti
Si no hay nada, no lo harás
Si, lo quemarás completamente
Traemé de vuelta su cabeza
Ella no es todo lo que está
destinada a ser
Si la hieres sangrará
Si ella significa tanto para ti
Si no hay nada, no lo harás
Si, lo quemará completamente
Si, lo quemarás completamente
Traemé de vuelta su cabeza
Traemé de vuelta su cabeza...
¿Alguna moneda, señorita?
- ¿Sabes dónde está la calle Hulme?
- ¿Hulme?
H- U-L-M-E. Mi madre vive allí.
Solía hacerlo.
Lo recuperarás...
...despúes.
Solía conocer a una mujer que
vivía en la calle Hulme
¡Por aquí!
- ¡Joder!
- ¡Idiotas!
Tarde, ¡es tarde!. llevame allí
No, no, no, no, no.
¡Muevete!
Vamos, levantate.
¿Quieres joder a Oscar?
¡Mira el tiempo!
¡Mira el maldito tiempo!
9 minutos tarde de aquí y aquí,
en 2 lugares a la vez
Escuche... No tengo tiempo para esto,
lo desearía, pero no lo tengo.Así...
¡Ví eso! ¡Ví eso!
"La guarra", queda excluída,
es una jodida borracha
¿Qué es lo que quiere?
¿Avenida Letsby? ¡Si, está llegando!
- Policía, por favor.
- Dormirá la mona. No se preocupen
Bien, ahí vamos.
- Eso es todo.
- Es una chica con bata blanca...
Déjalo, Whitey, déjalo.
No hay tiempo.
Es tarde.
Reglas de Whitey, numero una:
" No morir ".
Regla dos: " No vomitar ".
Regla tres: " Nada más. "
Sin tiempo para ER. Tengo una recogida
y nada se interpondrá en mi camino.
Preparaté para la tierra olvidada
en el tiempo
Esto no es correcto
¿Yanki?
No son los jodidos Angeles.
¿Dónde me llevas?
Casa... eventualmente.
pero primero la fiesta de Harry.
- ¿Cúal es tu nombre?
- ¿Mi nombre...?
Yo... no puedo recordarlo.
¿Recibiste un golpe en la cabeza?
Si, eso es amne... amn...
¿Qué es eso? Es, erm...
Anamnes...
Perdiste tu jodida memoria.
Para las rodillas...
Para los nervios...
Para el aliento...
¿Qué es esto?
Aquí está.
- Para tu cabeza.
- Ahora, escuchame.
Prueba una que te aliviará,
te dormirás primero
Despúes, estarás como una gilipollas
Confía en mi...
Soy Doctor.
Hago recetas
Las personas me dicen que necesitan
y yo las hago.
Gracias.
tienes que llevarme allí...
Es tarde.
Harry Hunt...
...gran jefe.
Simplemente salió de prisión.
Gran fiesta.
Mejorando la presente,
completamente pura...
...especialmente importada.
Me dió una corbata para Harry...
¿Corbata...?
- Sr Griffin...
- Mira, tengo que advertirte.
Sr Griffin...
Esto puede cambiar tu vida para siempre.
¿Estás segura?
Si.
- ¿Segura?
- Si.
- ...cambiará tu vida para siempre...
- Llamé a un investigador privado.
...todo esto cambiará...
Allí está Tweedledum y Tweedledee.
¿Qué hay aquí dentro...? ¡Ja!
Oh...
Oh, si...
- ¿Quién eres?
- Sé quién soy...
...¿Quién eres tú?
¡¿Drogas... para el aliento?!
- No lo sé.
- Yo tampoco.
- Esto me trajo a ninguna parte.
- Depende dónde quieras ir.
Mi cabeza.
¿Qué...?
¿Ese es mi bolso?
¡Tienes mi bolso!
¡Ese es mi bolso!
Tan pronto desperté dije,
"Hoy será un mal dia".
Esas son 7 palabras, 3 segundos
para decirlas. Me he levantado tarde
Cronometré bolas de nieve,
segundo lugar aquí, segundo lugar allí
y ahora, he perdido mi entrega.
¿Dónde están mis bienes?
¡Por allí!
Bueno, sean jodidamente más especificos.
SIGUEME
¡Espera!
¡Si!
Los he acogido a todos
¡Regresa!
Y no uno... el borrachín
ha alcanzado su objetivo
¡Espera!
¿De Target para el duro, Gonzo?
¿Lo es?
¿Dónde está el hombre de Diddy?
- Todo bien, Gonzo.
- Oh, aquí está.
¿Todo bien?
¿14 mascadas de tabaco
en el ratón loco?
Tuve que suspender la operación
La pista no estaba segura.
No segura...
¿No seguro es bueno, correcto?
Si la pista se raja...
.. ¿cómo será la caída?
No, Gonzo, ¡Gonzo!, no...
¡Espera, espera!
¡Oye!
¡Ese bolso, el dinero, él lo robo!
- Devúelvelo.
- Ahí vas.
- ¿Qué te he dicho acerca de mujeres?
- Ella me ha seguido.
Las chicas son problemas...
- Mujeres el doble.
- ¡El doble!
¿Qué eres?
¿una fugitiva? ¿Eh?
¡Suicida!
¿No una... drogadicta?
- No tendrás problemas
para trabajar aquí, amor.
- ¡Tengo flatulencias!
- Tengo obesidad.
- y yo tengo halitosis.
Santo Gonzo, soy yo.
El patrón de toda estas gentes
- Tengo un problema, de hecho.
- Oh.
No puedo recordar... nombres, lugares.
Puedo pensar unos pocos lugares
por ti...
- Mi mente está en blanco.
- ¿Oyeron eso, muchachos?
La dama perdió la memoria.
Será mejor que la busque.
Pasa a mi oficina.
- No estoy segura, si debería.
- No estás segura, si no deberías.
¿Qué me dices?, si tú y yo,
tenemos una pequeña fiesta privada.
Iba hacia la fiesta de Harry.
¿Harry Hunt?
Rimas con...
¿Que ha... Que hace un diablo viejo
como él, con un angel como tú?
- Debo irme.
- Eres buena.
Eres muy buena.
He visto cerdos autorizados por la ley
Has venido a olfatear
¿Qué le he comprado, no?
Que regalo le he comprado,
para ser su "geezer" número uno,
eres una espía...
No tengo ni idea
¿De que estás hablando?.
Oh, si ¿Quién es tu papá?
¿De dónde eres? ¿Quién eres?
- ¿Por q...
- ¡¿Por qué?!
- ¿Por qué...?
- ¿Por qué, por qué, por qué, por qué?
- Porque estoy preguntando, es por eso.
- Whitey.
¿Whi...? ¡¿Whitey?!
Ese sucio ...
¿Bueno... Dónde está él?
¿Hmm?
Él... recogiendo algunas cosas para...
Recogiendo... algunas cosas para Harry.
¿Qué?
Es tarde. Traeré una corbata para Harry.
¿Una corbata?
Una corbata, mi culo.
Corbata...
La corbata es un canal verde.
Le consiguió algo especial
¿Hmm?
Me gustaría saber, ¿qué?.
¡AHORA!
Sr Big.
Los deleites de "La Clase"
¿has sido robado por nosotros esta noche?
- No estás en ningún estado
para conseguir pinta labios.
- Whitey, tiene tu dinero.
Me gustaría no tener que herirte,
lo sabes.
Adíos.
- Gracias.
- ¿Por qué?
- Por salvarme.
- ¡Esto no ha acabado, Whitey!
Sólo el pajaro que vale
salva a su Majestad.
Le das una corbata, le doy una camisa.
Tengo un plan de infarto.
Le consigues unos zapatos,
¡Le consigo un bolso!
Tengo hasta las 22.00 hrs para encontrar
un buen regalo para Harry
Cuatro ojos son mejores que dos.
Bueno, ¿Quién es ese estúpido Harry,
de todas formas?
Ooh, pediría tu cabeza si te escuchase.
Harry estuvo dentro.
Organizó un gran trabajo en un banco.
A lo grande.
Millones esperando ser robados.
Todo el mundo lo quiere.
Es por eso la lucha por conseguirle
el mejor regalo de todos
Para comprar sus favores.
Cuando Harry escoja su equipo
para el gran dia...
..los hará millonarios.
No hace nada a medias,
Harry, observa.
Clasificó los clubs y a sus propietarios.
Estaban los "geezers" del diamante.
Creo que hubo pelea.
Entonces trataron de entrometerse y
el último muerto fue el DJ
Gustaba su música, le gustaba a Harry...
George MichaeI, Pet Shop Boys,
Liberace...
Él suena... fascinante.
He escuchado a Harry llamar varias cosas
empezadas por F... " Fascinante" es nueva
Está noche vendrá a la fiesta
Todo el mundo lo cubrirá de regalos
Excepto yo,
porque no lo he conseguido.
Bueno, no pondría reparo. Digo,
estará ocupado con sus otros regalos.
Tiene un ojo que lo ve todo.
Hará que Sauron luzca como Stevie Wonder
Por eso tengo que sacar algo grande
debajo del sombrero. ¡Vamos, piensa!
Pienso y...
al pensar me duele.
Medicación con el estómago vacío.
No es bueno.
Siempre lea el prospecto.
"El Imperial."
estofado de pollo, shish,
alguna cosa muerta, solo 9,000 puntos
encima de los observadores del peso.
Nunca probé algo como esto.
Media cabra allí, fácil.
Ahora...
Orden del día. ¿dónde consigo un hombre
que robe de todo?
Bueno, ¿qué haría?
Bancos, coches blindados, sujetos...
¿Cómo si fuese arte?
Por aquí el arte se entiende como
buena ortografía en el tatuaje.
- ¿Qué hay de una tarta?
- ¿Quién compra al gran jefe una tarta?
- Alguien que se preocupe.
- Lo que pensé. agradable, Britney.
Ese no es mi nombre.
No sabes, quién eres.
Bueno, no sabes, quién no eres.
- Posiblemente tengas algo aquí...
- Eso es personaI.
Solo tú, no nos conocemos,
tan...  no es así.
- ¿No es así?
- Bien...
Bien...
Iphone.
pinta labios...
"¿Guía de vegetales en Londres?".
auriculares...
- ¿Es aquí dónde te quedas?
- Puede ser.
- Bueno, sé una cosa.
- ¿Qué?
Estás forrada.
Llamemosles.
Averiguemos si estoy registrada.
"¿Todo bien, amor?
¿Algún huésped desaparecido?"
"Lo siento, Sir,
no podría posiblemente... "
- Vamos, 500 habitaciones...
- ¿Qué más?
- Industrias Dodgson, Nueva York.
- Bien, tenemos que llamarlos.
Llamada fuera del Estado
5 dolares por palabra.
Vamos.
Mi vida puede estar al final de la linea.
Por favor.
Noto golpes en el reloj,
noto golpes en el bolsillo
- ¿Sabes? Noto golpes por todas partes.
- Gracias.
Está sonando.
Contestador. ¿Qué digo?
Si ha perdido a una chica, llame a
este número: 004477887900038.
Pienso, que me pondré enferma de nuevo.
Bueno...
No puede ser algo que comiste.
Ahora, escucha...
Conozco un lugar, donde puedo comprar
una tarta.
Vamos a la fiesta, te llevo a Londres,
a tu hotel de 5 estrellas.
Te lo prometo.
Realmente amable de tu parte, pero...
..siento como si demorase mucho.
Sabes, quizás muy largo, y...
..tengo que encontrar otra manera.
Lo sé, supongo que tengo que hacer algo...
..importante, y...
..no sé que es.
Bueno, bebé, quiero que
dispares cuanto antes ASAP PFQ...
Si hubiese otro camino,
seguro que lo tendría...
- Se me ocurre uno.
- ¿Si?
¡Jesus Cristo!
Aquí tienes 20 para que
llegues a Londres.
Gracias.
- ¿Cuando pasa el próximo bus?
- Para ser honesto, cariño, ni idea.
¿Qué?
Teniendo al último carnicero del caso
terminaré ruidosamente más tarde
Ahora, soy un caballero
no me aprovecharé, ¿bien?
Apuesto que lo lamentaré.
Oh, hace frío...
¿Noche tranquila?
- Así, así.
- Mentiroso...
Tengo simplemente lo que buscas,
aquí mismo, en la Mansión Duchy.
- Ni se te ocurra tocarlo, joder.
- Una preciosa corbata...
..sedosa, suave...
- Dejalo.
- Primero los negocios.
¡Este pequeño regalo le importará a Harry
es el mejor!
¡Estará encantado!
Por eso quiero una parte. ¿Trato?
Ninguna parte. Sin tratos. Ningún camino.
Ni aún a medio camino.
Dale una tarta.
¿Quién le da una tarta al gran jefe?
- Alguien a quién le importa.
- Alguien a quién le importa...
Si...
Le daremos la corbata y la tarta.
Digo nosotros, pero es tan sencillo
como decir "Yo".
Sabes no puedes hacer la entrega,
nunca sales de casa.
Sabes no puedes hacer la entrega.,
¡No tienes agallas!
¿Trato?
Trato.
Parezco una muerta.
Me siento como muerta.
¿Qué me hace sentirme bien?
Música.
Estás escuchando a KHFM...
Soy Felix Chester
en "Mezcla de Memorias" en la 99.9
¿Dónde te lastimó, bebé?
Hm... Mis agallas y mi cerebro.
Te oigo.
¿Me escuchas?
Ahora, escucha esto...
Mm, estoy escuchando.
marcos en llamas
tan oscuro dentro
caras desiguales
chocolate en la línea
olas en las sombras
sueños dispersos
¿Dónde estás?
trata de encontrar
lo que ves...
imagenes que riman
- colores que respiran...
- Tengo que irme de aquí.
Necesito
descubrir más
descubrir dónde he estado
dejar las imagenes fluir...
¿Cúanto hace que tomo esto?
Estas para que sirven
No dice.
Dos.
.. imagenes que riman,
colores que respiran...
Policía.
...trata de encontrar
lo que ves
imagenes que riman
colores que respiran...
Lo siento... Lo siento.
Papá...
Lo siento, querida,
He tenido que acortar camino.
Reunión del consejo en Nueva York...
reunión del consejo... junta directiva...
Papá...
Papá... pienso que sabemos
por qué nos marchamos temprano.
Pienso que ambos sabemos
Papá...
Papá, lo siento... lo siento.
Tras ella.
Más esta noche sobre la historia
del secuestro.
La policía realiza una busqueda a
escala nacional de Alicia Dodgson, 19,
quién fue brutalmente arrebatada
de las calles de Londres, esta noche.
Multimillonario Lewis Dodgson ofrece
10 millones de dolares de recompensa
por el regreso de su hija.
informes de testigos, dicen que
se la llevaron en un taxi negro
La hija de un multimillonario.
...hoy será un poco mejor que ayer.
Policía.
999.
- ¿Emergencias?
- Si.
Me gustaría decir...
estoy enferma y mi cabeza da vueltas
y estoy enferma
y estoy muy pérdida.
- ¿Donde estás?
- Si, en una cabina telefónica del bus.
- ¿Su nombre?
- Mi nombre... lo siento, no lo sé.
- ¿Toma alguna droga?
- ¿Qué si he tomado alguna droga? si.
Um...
Muy bien.
"Cheerio". "Ta-ta". "Wheaties".
Estúpido país.
¿Qué buscas?
¿Una recogida?
Bien, 3, 5 y 2, 6 y 1.
Afortunados ojos, ahora aquí
antes de hacer la entrega.
- ¿Qué? ¿Señor...?
- Dejé caer al Sr..
Mira este ojo. No soy ningún pilar,
soy un gato.
Estoy donde el cartero.
Pienso que es la policía.
- ¡¿Qué haces?!
- Salvando tu culo de la SPG.
Sus madres mirarán a otro lado
y tirarán la llave.
- No he hecho nada.
- Decirselo al juez, condenaría tu vida
y él no se mueve.
Mi golpeadora, es una mirona.
Me golpeó y ahí la deje.
- Encantada.
- En la policia no debes confiar.
¡Un paso fuera de la linea y p...!
¡Estás perdida!
No puedo gastarlo.
Dos sobre un chalet en Mallorca,
uno en un barco, otros miles en motores.
¡Una caja de martillos!
No puedo gastarlo. No puedo gastarlo
- ¿Hacia dónde, bebé?
- Um, Londres.
Un taxista dijo que me llevaría
pero desaparecio.
No parecía honesto, y ....
no era como pensaba
Infectados por la rima, compruebalo
ahora bajo la ciudad.
Dejate ver por la calle Lloyd, número 31.
1º 2ª para John, llamado John.
Parece un poco tarde para hacer
la entrega.
Al contrario,
ahora es cuando más la necesitan
Bebé, tienes e-mail.
- ¿Vendes drogas?
- No miento.
No es una pildora sobre el planeta,
no lo sé y puedes comprar.
Bueno, estas no parecen funcionar.
Y necesito mi memoria de regreso
desde donde me perseguían.
"¿Para tu cabeza?"
¡Golpea! ¡Esto es una explosión!
mejor que te vea un médico,
antes que explote tu cabeza.
Pero ya he tomado una, o
¿me he tomado dos?
No puedo recordar el antiguo elenco,
y ahora no puedo recordar el nuevo.
Piensas inteligentemente.
Lamento no haber sido yo
Toma para tu cabeza,
y se quién quieras ser
¿Cómo voy a ser quiénquiera ser,
cuando no sé quién soy?
Cuando la memoria regrese, algo
quedará y algo se habrá ido al traste
Puedes dar las cartas, y
reorganizar el trato
La recogimos una,
la dejamos caer dos
Si voy a la fiesta, me dejarán entrar
No hay acceso a la fiesta
sin invitación.
- ¿Dónde puedo conseguir una?
- Sé justamente de una ubicación
¡Joder!
Chulisímo.
- Gracias por el paseo.
- Golpea a la Duquesa cuando la conozcas.
Chao desde el "hydroponic"
Bonnie y Clyde.
¿Hola?
¡Hola!
Hola. Busco a la Duquesa.
Huevos, ron, azúcar,
leche, cerezas, ron...
¡Pedí rabo de buey, no "mulligatawny"!
¡Demasiado picante!
Bueno, ¿que haces en mi escritorio?
Trato de entrar a la fiesta.
¡Ah, si! Fuí invitada pero no iré.
¿Por qué no?
Me gusta dónde está mi cabeza...
sobre mis hombros.
Ahora, la invitación es tuya,
a cambio de una cosa.
Conocimiento.
- ¿de qué?
- de ti.
Pero... mira, no sé nada sobre mi.
Oh, haces que mi nariz te olfatee
como a la sopa recién hecha.
- ¿Eres quién tiene cámaras por doquier?
- ¡Ojos, cariño, ojos!
Bien, ¿por qué una futilidad como tú
quiere ir a algo tan horrible?
Whitey estará allí.
Lo necesito.
Me llevará a casa.
Y ¿qué hay tan bueno en casa?
¿Casa...?
- No puedo pensar...
- ¡Pues no lo hagas!
Deslízate en tu subconsciente,
tu cerebro subterráneo.
...¿que hay en tu mente?
Caballos.
¿Qué hay sobre tu familia?
¿Hm? ¿Hermanos?
¿Novio?
Mi cabeza da vueltas. Lo olvidé.
Encontraría a mi mamá,
me golpeó un taxi y ahora...
TBI - herida traumática cerebral.
Causada por caídas, golpes en la cabeza y,
la más común, accidentes de tráfico.
Mira a tu derecha.
¡Excelente!
¡Tan simple como la nariz en tu cara!
Completa el choque cognoscitivo
en el lóbulo temporal,
tálamo intermedio y lóbulo frontal.
- ¿Es malo?
- Hay signos de mejoras.
- ¿Estás tomando pastillas?
- Para mi cabeza.
Bien.
¿Qué es todo esto?
Todas las cosas que conoces.
Ninguna de ellas tiene sentido.
La mente es un laberinto de
memorias y conocimientos.
Pero ¿como lograré mezclarlo todo?
No puedes ir a lo más complejo,
sin dominar lo más simple.
Comienza con...
- ¿Quién soy?
- Deja eso a tu derecha.
Si... sigue la luz roja.
sigue la luz roja.
Adíos.
Gracias.
- Sigue la luz roja.
¿Ha visto a una chica, 20,
rubia, delgada?
Ooh.
sigue la luz roja.
Regresa.
¡Te conozco!
Tu tío Bob.
Sigue la luz roja. Roja, roja.
Sígueme. Sigue la luz roja.
¡Por favor, regresa!
¡Alicia!
Regresa.
- No estás lista para marcharte.
- ¿Quién está ahí?
DJ Felix on KHFM,
diciendo refránes,
charlando lo minimo,
y sensacionales sonidos circulares.
Circulos... Circulos...
Todos nos movemos en circulos.
No se siente como un circulo.
Pensamos que vamos en linea recta,
pero da vueltas... todo alrededor.
¿Es esto una adivinanza?
¿Qué no tiene condiciones,
pero si una condición?
Es una adivinanza.
Es esto...
¿Es esto MI adivinanza?
"Es MI adivinanza". Es tu respuesta.
Encuentrala, y encuentrate.
¡Oye!
¡Detente!
Mesa ocho.
¡Señorita!
- ¡Leche!
¡Panecillos! ¡panecillos! ¡panecillos!
- ¿Por qué no te detuviste?
- Necesitaba un cambio.
Sigue la luz roja.
Espera, no eran ustedes quienes...
No era yo.
Quizás me confundes con mi hermano.
¡tienes una piel preciosa!
¿Buscas negocios?
- Busco el club nocturno "Corazones"
- ¡Estás muy lejos!
Esperaba... que alguien me llevase.
¡Jode al pato!
Te daré el paseo de tu vida.
Las damas me llaman...
un jodido olvidable.
Y no es por mi belleza,
que quedan impresionadas
¿Espera, aquí?
Un jod... olvidable.
necesito recordar más.
- ¡Leche!
- ¡Té!
¡Azúcar!
- ¡Tarta!
- ¡Panecillos!
¡Tarta empalagosa!
¿Para tu cabeza?
Se quién quieras ser...
Tu padre vuela
a Londres la proxima semana... Tu padre...
- ¡Mamá!
- Deberías ir con él.
- .. té con la Reina.
Algo guardas y
algo pierdes...
- Sólo tengo tu interés a la vida.
- Quise que encontrases a Wolfgang.
Mamá, por 100 veces, puedo
encontrar mis propias citas.
Conocí a una mujer que vivía
en la calle Hulme.
Cuando llegues a casa, tendrás
la cabeza arreglada
Puedo encontrar mis propias citas
no estoy acomodada
- Eres una Dodgson. Actúa como tal.
- H-U-L-M-E, mi mamá está allí.
¡Despierta, despierta!
¡Agradable!
¿Qué le hizo a mi pelo?
¡Es desagradable!
Desagradable es como nos gusta aquí.
Un toque francés es práctico.
y te pondrías el doble
si hicieras el griego.
¡Desagradable!,
¿por qué te levantas a trabajar?
- Mi pequeña tarta de fresa.
- Debe haber un mal entendido.
- Solamente estoy de paso.
- Sólo cuando hayas pagado tus deudas.
Un peinado como ese, no es barato
Catorce, Hattie para el Conde Gris,
¿me copias?
- Roger y fuera. Cambio.
- Roger esto. Cambio y fuera.
¿Sabes que necesitas dentro,
antes que consigas algo más de dentro?
- Una buena taza de té.
- No bebo té.
¡¿Qué?!
¡No té!
¿De dónde te han sacado? ¡¿Marte?!
- No...
- Después del camión.
Hotel Finnburtons, en Londres.
Residencia permanente: Hamptons,
Long Island, Nueva York, Estados Unidos..
¡Si! Calmate, sé dónde está.
Escucha, Yo...
sólo necesito llegar a Harry.
¿Harry? ¿Harry Hunt?
Oh... Oh, ¡es un encanto!
- ¡Harry Hunt!
- ¿Sabes, cúal es su color favorito?
- Rojo.
- Si, rojo sangre.
- Un psicópata es Harry.
- Ven, lo maté. Está sano.
¡Aparte de ser un completo psicópata!
- Lo siento. No tengo tiempo para esto.
- Tienes razón.
Tiempo es dinero. Tu tiempo es mi tiempo.
Así que saldrás ganando.
¿Qué...?
¿Qué clase de lugar es este?
- Parque de neumáticos.
- Una cuchara grasienta.
Mi burdel es movil.
Si, y yo soy el primero.
- Entradas.
- Conseguí entradas.
- Conde Gris a Hattie, próximo.
- 14 encabezados por Conde Gris, Roger.
- ¡Cambio!
- Agradable...
¡Quitate de encima!
Escucha, necesito llegar a "Corazones".
- ¿Puede llevarme alguien?
- ¡Yo, yo, yo!
Lee la señal.
Sólo hay una señora aquí, La Señora.
Si le robas, no será agradable
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
- ¡¿Qué estás haciendo?!
- ¡Es magnifica! ¡es un amor!
¡Quita tus manos de mi!
- ¡Sal de encima! ¡Manos fuera!
- Estás loca
- Ven más carne para la cocina de Budgie
- ¡Entra! agradable...
De rodillas. ¡Ahora!.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
- ¿Qué estás haciendo?
- Desvistiendome.
Agradable...
La llamada de una chica americana
ha sido identificada por la policía...
- como la secuestrada Alicia Dodgson.
- Culo.
La búsqueda ha sido descrita
- como de alta prioridad...
- Doble culo.
.. Scotland Yard ha liberado una cinta
con la posible voz del secuestrador.
Si ha pérdido una chica
llame a este número: 00447788...
Descansa. Hizo volar su mente
- Joder.
- Tres minutos. Es la regla.
Bien...
¿Qué está pasando?
- ¡Oh!
- ¡Jesus Cristo!
VAMOS A FOLLAR
Bien, agradable y fácil...
animales vivos detrás.
- ¡Mierda!
- ¡Agradable!
¡Agradable!
- ¡Abre la maldita puerta!
- ¡Vete al infierno!
¡Despacio!
¡Abajo!
¡Estúpida loca! Dejame entrar.
¿Whitey?
¡Whitey!
- ¡Salta!
- ¡No saltes!
¡Abre la ventana!
¡Abre la puerta!
Estable. Estable.
¡No lo hagas!
¡Salta!
¡AGRADABLE!
¡Lo logramos!
¡Oh, Dios mio! ¡Lo logramos!
¿Qué te has hecho en el pelo?
- ¿Qué?
- ¿Qué te has hecho en el pelo?
¿Casí muero y me preguntas por mi pelo?
Si no lo hubieses mencionado,
estaría contrariado
- ¡Tu gente está loca!
- Están criando.
¿Qué haces aquí, de todas formas? ¿Me
dejaste tirada en una parada, recuerdas?
Exactamente. Y cuando regresé
por ti , te habías ido.
No puedo hacerlo todo y ayudarte
Tuve que buscarte.
- ¿Seguro?
-No tengo tiempo para mentiras.
No es mi forma de ser.
Tú eres PMI.
Eres una Pasajera Muy Importante.
¿Soy importante?
He estado apurándome para encontrarte,
mi hermosa Alicia.
¡Si eres feliz y lo sabes, aplaude!
Alicia.
¿Alicia?
- Mi nombre es Alicia.
- Si, entre tú y yo, no lo divulgues.
- ¿Piensas que nos siguen?
- Todavía no.
Cierra la puerta.
- ¿Qué pasaría si nos encuentran?
- Dejame pensar.
- Me siento mal por las chicas del camión
- ¿Qué son algunas tortas entre amigos?
Cuando hablen de ti, todo el mundo
hasta su esposa estará fuera
- ¿Podemos llamar a la policía?
- Gran idea, son de 15-20 por secuestro.
Podemos contar la historia.
Podemos decir que me rescataste.
- Mi caballero-Whitey.
- Testigos me señalaran.
Ahora, quiero que me des un minuto.
Solo un minuto.
¿Son 60 segundos, si? Shh...
Alicia.
No sé porque pensé que
tendría un nombre más inusual
- cómo Tabitha, o Electra...
- Dije 60, no 6.
- Eres un esclavo del tiempo.
- Soy un esclavo de nada.
Usas 2 relojes.
Son tus grilletes.
Hablan por ti.
Está dispuesto a pagar
10 millones por mi.
- No me ama.
- No se trata de amor. Son negocios.
- No conoces a mi padre.
- ¿y tú si?
Tenemos que irnos. Estarán en
cada camino esperándonos
Sobresale tu taxi en Londres.
No es como pienses, sino como actues.
Un par de robos facíles por allí,
haré que los comprueben.
Si son grilletes, nos los
pondremos juntos, tú y yo.
Tú y yo.
Regreso en 5 minutos, 10 minutos máximo,
puedes cronometrarme.
Entonces, acepto de nuevo.
- ¿Por la recompensa?
- Porque te lo prometí.
Cierro con llave.
¡Bingo!
Cuan agradecidos estamos a la policía
británica por todos sus esfuerzos
al rastrear a nuestra hija y llevar
a los secuestradores ante la ley.
Tengo miedo, no puedo hacer comentarios..
por razones obvias
¿Qué es lo que recuerdo?
Las industrias Dodgson ofrecieron
10 millones de dolares de recompensa
por cualquier información que
regrese segura a nuestra hija.
10 millones de dolares de recompensa.
Deben entender que es muy inquietante
este tiempo para la Sra Dodgson y para mi
y son tiempos difíciles para
las industrias Dodgson.
Recuerda... Recuerda...
Tu padre volará a Londres.
Contraté a un investigator privado.
- eso está bien.
- No sabes quién eres.
Papá, algo pasó...
Papá...
¿Recuerdas cuando tú y mamá
vivían aquí en Londres?
¿Recuerdas cuando nací?
Realmente tengo que estudiar esto...
Papá, algo pasó.
Pienso que ella encontró algo.
Tengo que estudiar esto.
Conocí a una mujer que vivía
en la calle Hulme.
Tú no sabes quién eres,
bueno, no sabes quién no eres.
Si ha desaparecido su chica
llame a este número: 004477...
Si...
La tendrá con usted
en 10 minutos, Harry.
Hecho...
No, encantado. Cualquier cosa
por ti, Harry. Lo sabes.
Si. Me gustaría... Colgo.
Cuando Harry y yo dividamos los 10 mill..
O más.
Digo, hay limite de amor por un padre
hacia su pequeña, ¿eh?
¿15 mill ? ¿20 mill ?
Huh, encantado que te nos unas.
- ¿Dónde está Whitey?
- ¿Whitey?
Salió,
con las hadas.
¿Dónde me llevas?
- La policía me busca, lo sabes
- Si.
y si das un paso fuera de la raya,
podrían encontrarte en pedazos
¿Qué pedazo piensas, Alicia?
¿una oreja? ¿el meñique?
¿No tocas el piano, o si?
¡Gonzo!
No verás ningún dinero.
- Simplemente deja que Whitey te coja.
- ¿Whitey...?
Por favor... no arriesgaría
ni un pelo de su culo por ti.
El dinero, quizás. Pero no tú.
Más en "historia nocturna". La policía
publicó esta foto del secuestrador
Ves, al final del día, Alicia,
todos somos socios.
piensa en ello para poder escaparnos.
Es diferente.
Han empezado a sentir afecto
¿verdad?
¿Papá no te mostró mucho amor, hmm?
No te preocupes... haremos que pague.
Dame la tarta, la llevaré de camino.
¿y dónde está mi chica?
Vamos, colega, dejanos entrar.
Debes dejarnos entrar.
- Estoy en la lista.
- Sin vaqueros.
- No colgajos.
- No entrenadores.
- Soy su primo...
- No perillas.
- No pearcings.
- Cejas.
- Ombligos.
- Finales de Campanas.
- Estamos conectados con RSPCA.
- No vestimenta de combate.
- Necesito el baño.
- ¿Mi amigo está dentro?
Nadie con un nombre que pueda ser
acortado a una contracción -az
- Como Gaz.
- O Daz.
Está bien. Soy director de peliS,
puedo verlos en mi próxima pelicula.
- ¿No?
- No poofs.
- Levantadores de camisas.
- Guardabosques.
- Cuidadores de hurones.
- Cazadores de arces.
- Salchicheros.
- Embaladores.
- Jardineros.
- Jugadores de bolos.
- No entras. De ninguna manera.
- Dejanos entrar.
- Sin oportunidad.
- Caballeros.
Vamos.
Despúes de ti
¡Pierdete! ¡de ninguna manera!
¡Jodete!
Rex, hicimos lo que dijo.
Ninguno que guste de sus pies, entra.
Mala interpretación de nuestra politica.
No es culpa de nadie, pueden
dejar entrar alguno que otros
¿Los zapadores de marineros?
Ordenes de Harry.
- Decisión extraña, si me preguntas.
- ¡Bien!
Todos ustedes...
Hola, Harry.
Parece "La venta del Siglo" aquí.
Regalos agradables
- Sin fisgonear.
- Ni lo sueñes.
Gracias.
Tengo nuevos regalos encantadores.
Moto pequeña de Jimmy Three Chins.
Un nuevo arpón de Muhammad Ocho
y sus 7 hermanos
y una pequeña potra prudente
de One Ball Barry.
Esta...
Esta es una belleza...
.. como un buen bizcocho.
Esta es única, la que faltaba
Alicia.
Debes decirme que hago con tus uñas
Ven, sientate conmigo.
¡¿10 millones?!
¡No puedo pagar ni 10 dolares!
Avergoncé a los chicos de la puerta,
por usar un sólo cerebro
Esto se llena lentamente,
por muchedumbre muy colorida.
Gracias.
- Rex, Alicia.
- ¿Qué, sin apodos?
- Formalmente, Rex el verdugo.
- Hmm.
Es asesino, ahora se jubiló
Rex, los asesina amablemente
en otra linea de trabajo,
habría sido un caballero.
¿Y?
- ¿tenemos un trato?
- Cómo sabrás es mi trato, caballeros.
Comportate y estarás pronto con tu papá.
Sin chistosos, sin salvajes.
Este es un truco de tres fases.
Uno.
Llamo al padre y empezamos la apuesta
20 millones. ¿Doble o nada?
Dos...
El dinero va a mi cuenta en el exterior
y yo le pago a ustedes
¿50% - 50%, Harry?
- ¿Cómo dijimos, si?
- Está bien.
60 para mi, 40 para el resto.
Y tres...
Alicia vuelve a casa.
- ¿Preguntas?
- ¿Y si no puede traer el efectivo?
Rex, sale de la jubilación.
y que ocurriría si
no quiero regresar a casa
¡Entonces ésta será
tu fiesta de despedida!
Una despedida mortal
Pues bien, si ésta tiene que ser
mi última noche,
quisiera que fuese la mejor
entre muchas otras
- No quisiera que fuese la última
- Yo tampoco.
Una cada 10 años.
Entonces, si todo esto te da lo mismo
brindaré abajo
Invita la casa, querida.
Harry... Harry, esto...
- Este trato...
- 70% - 30%, si.
Entonces, miramos los detalles del
80% - 20% más tarde ¿vale?
Pero...
BEBEME
Qué me gustaría...
Hola, ¿un poco de vino blanco, por favor?
¿Chablis?
¿No es tu cumpleaños, o si?
- El mío es el 19 de Julio.
- ¡Y el mío!
¿Dónde está, Gonzo?
- Una gran tarta para un gran hombre.
- Hm...
Particularmente, me gustaría con cerezas
de Génova
Esta tiene otra clase de cerezas.
Ella dijo que traerías una corbata.
¿Pero una tarta...?
No pudo ser peor
¡La cagaste!
Lamento el retraso, Harry.
Me llevo un tiempo localizar
tu relleno favorito
- Tu corbata.
- ¿Corbata?
Muy bien.
Pero, como sabes, soy un soltero
por culo, ahora
- Ella tiene un chorizo.
- y grande.
Cariño.
¿No te la quedarás?
No sabes de dónde salió.
Cuando quiera tu opinión, Jack,
te la pediré.
No es Jack. Es Jacqui,
o Jacqueline, si lo prefieres.
Muy bien, mi amigo taxista.
Pero el daño, ya está hecho.
Las lecciones deben ser aprendidas.
¿Qué tenemos nosotros
para que todos nos sigan, hmm?
Partes.
Partes iguales.
Lo que es tuyo es mío. Hmm
- ¿Hacia dónde va esto?
- ¿Por ti?
Al cemeterio. Un servicio en St Mary's,
"Todo es brillante y bello".
El mismo viejo Gonzo,
el mismo viejo liable.
Oh, si. cuando esto estalle,
trata de no ensuciar mi traje
Es de etiqueta.
¿Gonzo, no te comentó?
¿Decirme, qué?
El viejo padre William sabe
que ella está en la ciudad.
- El viejo Bill sabe que Alicia está aquí
- No lo escuches, Harry.
Mi prioridad fue la seguridad de
la chica fuera de tu zona.
Mantente limpio.
Entonces conseguirás el trato.
¿Por qué debería creerte?
10 millones de recompensa están fuera
de mi liga, cualquier tonto podría verlo
Solo tú puedes llevar a cabo
uno grande, Harry. Por eso estoy aquí.
¿La trajiste a mi arpón
pensando que la tocaría?
Harry... miente.
Si hay algún Billy en este cuarto,
eres tú
Bien, me la llevaré.
No sabía que la mercancía
estaba calientes.
Oh, Gonzo.
Ese realmente es un bonito traje.
¿Mal dia?
Mi pareja tiene un rash
por cera de bikini barata y
me ha abandonado esta noche.
Mis números de lotería pasaron durante
un día, y no conseguí mi boleto,
aún con reglas logré hacerle
trampa al jefe,
mi John Thomas está...
por debajo del promedio nacional.
No puedo con el solo del tango.
No se supone... ¿que bailes?
No recuerdo.
- No es algo que se olvidaría.
- Es una larga historia.
Tengo toda la noche.
Bueno, sabes, actualmente no.
Pero diré, si voy a morir,
moriré sabiendo quién soy y
quién quiero ser.
Enteraté
Su padre vuela a Londres.
Puedo encontrar mis propias citas.
Eres una Dodgson...
Sólo tenemos sus propios intereses
en la vida.
Papá, algo pasó.
¿Recuerdas cuando nací?
H...
Este es un tiempo de penas
para la Sra Dodgson...
.. U...
¿Recuerdas cuando tú y mamá
vivían aquí en Londres?
- .. L...
- Investigador privado.
- .. M...
- Esto cambiará tu vida para siempre.
.. E.
Esta Alicia...
- Es un problema.
- Puedo resolverlo por ti.
¡tenia un tiempo tan agradable!
- Dejame deshacerme de ella.
- Gran idea. Sin preguntas.
La quiero desaparecida.
Profesionalmente.
- No quise decir eso.
- ¡Es lo que pienso, de este asunto!
Es valiosa.
Oh, Whitey,
no entiendes, ¿o si?
Secuestrar, no está bien.
Deberíamos atenernos a lo que sabemos,
y sé de robos de bancos,
10 millones nos estableceriamos
de forma vitalicia.
Así lo haremos
Consigo la recompensa,
la pongo en el banco...
...robas el banco.
No te hagas el listo. No tienes cerebro
para competir conmigo
o con el dinero.
¡¡ le diré sobre el dinero!
Pagué bien por protección. ¿Dónde está?
Hattie, cariño, tono, por favor.
Ven aquí.
Dime que ha pasado.
Ella melló a mis muchachas.
¿Hm?
violó el proceso y
me robó la tarta.
Quiero justicia.
¡Ladrón!
Cuidaré de ella, Harry
Lo haré bien, verás
La ratería es un golpe bajo.
Tengo que poner un ejemplo.
¡Rex! Juicio.
- ¡Un juicio!
- ¿Qué está pasando?
- ¿Qué juicio?
- Whitey, consejero de la acusada.
Rex, procesamiento,
todos los demás, el gran jurado.
Alicia, cariño.
La mejor suerte británica.
- ¿Voy a necesitarla?
- No permiten hablar a la defensa.
- Bueno, técnicamente, si.
- ¿Cargos?
Robó un camión con 6 prostitutas y
no pago los honorarios de peluquería.
- ¿Cómo suplicas?
- Abogo por responsabilidad disminuida.
¿Disminuida que?
Responsabilidad, si.
Ella se equivocó en el peinado.
- ¡Objeción! La defensa habló.
- ¡Está desconectada de su cabeza!
Completamente. Dañado medio lóbulo
temporal, causado por su taxi.
Demando por daños y perjuicios.
Él debería estar entre rejas.
- ¿Qué?
- ¡La defensa habló de nuevo!
¡Silencio en la corte!
Échalo fuera.
- ¡Espera, por favor!
- ¡Háganlo!
- Seguramente puede...
¡No lo hagan!
Mira, lo siento por tus damas,
pero mi cabeza estaba en pedazos
La locura no es una suplica,
es un modo de vida
Cada uno por aquí es una pequeña tarjeta.
¡La sentencia es pasada! ¡Rex!
¿Puedo llamar a un testigo?
No estoy seguro que puedas.
Entonces no está tan seguro,
que no puedo.
La defensa llama al estrado...
- La dama perdió su memoria.
- Trauma cerebral...
Circulos, todos nos movemos...
La defensa llama a Felix Chester.
Permiso para hablar en privado...
con mi chica.
- Felix...
- Concedido.
Todo esto se trata alrededor del tiempo.
Excepto que no tengo
ninguna de sus adivinanzas.
si hubiese sido
unos segundos más temprano...
.. el taxi no te hubiese golpeado.
Puedo devolverle el tiempo perdido,
la parte que hizo una diferencia.
- ¿Cómo...?
- Corría, era libre.
Oyó una voz.
El bolso de la dama.
Se detuvo para darle dinero,
pero el tiempo continuo.
Sólo 15 segundos.
Puedo devolvertelos.
Confía en mi.
Soy DJ.
- El tiempo se acaba.
- Sólo dí, "cuando".
Acusada puede dirigirse al Tribunal
antes de dictar la sentencia.
Piensas que eres muy duro.
El Rey del hampa.
¡Pero realmente,
sólo eres una vieja reina!
¡Cuando!
Corre. Dos...
Tres...
¡Whitey!
¡Tras ella! ¡Rex!
¡No!
No...
No mueras. ¡No dejaré que mueras!
Todo está fuera de tiempo
No, no dejaré que mueras.
No lo permitiré.
¡15 segundos! ¡15 segundos!
Corre.
Te dije, que lo recuperarías.
- ¿Qué?
- El tiempo.
Usa los 15 segundos.
Puedo devolvertelos
- ¡Nos vemos de nuevo!
- Corre.
¡Espera!
¡pájaro, muevete!
No creo eso.
Mira el tiempo.
Es tarde en la izquierda, es tarde...
¡¿Dónde está mi reloj?!
¿Cómo lo hiciste?
Callate y escucha.
Tu nombre es Whitey,
estás de camino para recoger una
corbata de regalo para Harry Hunt
Omites la entrega y terminas muerto.
lo sé, estuve allí. Mi nombre es Alicia.
- Mi papá es multimillonario.
- ¿Es la versión inglesa de "Punk'd"?
Controla mi vida y quiere casarme
ahora con ese alemán "Schmuck".
- Tengo que irme ahora.
- Despacio, bebé.
Fijó 10 millones de dolares de
recompensa por mi regreso.
Encontraremos un modo de conseguir
el dinero y escaparnos.
¿"Nosotros"?
Escoje.
10 millones y yo ahora,
o muerto más tarde.
Tick-tock, tick-tock.
- ¿Muerto...?
- los pies por delante.
.. o 10 millones de dolares?
Aproximadamente
5 millones de libras británicas
Entra.
Si esto es una broma pesada, mejor
que tengas un buen cirujano plastico.
Creo que tienes una botella
"para los nervios" en tu bolso.
Deberías tomar algunas y calmarte.
¿Qué?...
¿Qué coño eres tú?
Soy la chica quién salvó tu vida.
Ahora también la mia.
Busco a una mujer que vivió aquí
hace unos 20 años.
Mi madre.
Así que...
¿Mi madre me vendió?
La recuerdo teniendo al bebé...
Tú.
- Nunca conoció al padre.
- Oh...
Los americanos vinieron de noche
en un coche de ensueño
No podían tener hijos.
Dijo en America que estaba embarazada.
y luego te compraron.
- ¿Por qué yo?
- Eras blanca, era fácil...
sin papeleos, sin preguntas
sin registros, sólo efectivo
- ¿Esto pasa en Inglaterra?
- Pasa en todos lados, cariño.
Mercado negro.
Dió lo mejor por ti.
¿Sabes dónde fue, despúes de eso?
Se marchó por los carriles,
ahogando la culpa en bebidas.
Trato de suicidarse.
No la culpes.
Mirala como si todo,
hubiese salido bien.
¿La has visto alguna vez
desde entonces?
¿Sabes qué? La veo todos los dias.
Alicia Dodgson, hija de un
millonario americano Lewis Dodgson
ha sido reportada, como secuestrada.
La policía da unos detalles de las
circunstancias de su desaparición,
y, aún no se ha recibido
ninguna demanda de rescate
Estamos aquí.
¿Estás segura, que estás bien?
Nunca me sentí mejor.
¿Puedes esperar justo aquí?
El taximetro corre.
¿Cúanto puede comprar
10 millones dolares?
5 - 10 minutos máximo.
Oh
Dije, te veré otra vez.
¿Sabes quién soy?
No.
Sé algunas cosas. No todas.
Y es una pena.
¿Estás bien en adivinanzas?
Pruebáme.
¿Qué consigues sin condiciones
o al menos una condición?
Esa me tomó por sorpresa.
¿A dónde?
tenía más o menos su edad.
Era la cosa más dulce...
...aunque yo no lo fuera.
La amo,
pero a veces no es suficiente
a veces lo es todo
¿Qué consigues sin condiciones
o al menos una condición?
- Amor.
- ¡Eso pensé!
¿Cúal es tu nombre?
Me llamo Alicia.
Mi chica se llama Alicia.
¿Cómo te sentirías en una
gran habitación de hotel
cama enorme, un baño largo y caliente
y servicio de habitaciones?
Nah...
tengo todo lo que necesito aquí
Circulos... Circulos...
Nos movemos en círculos.
marcos rotos
tan oscuro dentro
caras desiguales
chocolate en la linea
olas en las sombras
sueños dispersos
¿Dónde estás?
Trata de encontrar
lo que ves
imagenes que riman
colores que respiran
Necesito
descubrir más
Encuentra de dónde soy
Deja fluir las imagenes
Trata de encontrar
lo que ves
imagenes que riman
colores que respiran
Trata de encontrar
lo que ves
imagenes que riman
colores que respiran...
BOBBI CHITLIN'S "THE TITTY SONG"
Yeeeh-oooh
Ha-ha, si, sé, chica
Grandes titties, pequeños titties
poco descosidos titties
Alrededor titties, apartamentos titties
Langostas titties, chica
No me preocupa
que copa consiguió
Mientras aquella copa se fue
cuando papá alcanzaba la cima
Grandes titties, pequeños titties
pequeño arbusto titties
Alrededor titties, apartamentos titties
Gran caída papá titties
No me preocupa que tamaño tiene
pero cuando papá está en la cima
Asegurate que me voy, ooh-ooh-ooh
Y-eeeh-ooh
Y-ooh-ooh
Y- eeeeh-oooh
Y-eeeh-ooooh
Esto es como lo haces, chica
Dedo grande y pequeño
prueban su gusto
Rosados, marrones
azúcar en las tartas
Limpios, sucios,
mierdas del Pantano
No me importa
mientras papá se vaya
Heebada... Hum-shebada
Sum-blablabla... risque!
No me importa cual camino miras,
pero cuando papá descuida,
asegurate que me voy...
Héctor Cossío y Sofía Cossío