En medio de la noche,
tengo algo parecido a una pesadilla.
Me despierto.
Me había olvidado de clavar la caja.
Entonces, voy hacia allí.
Sabía que estaba lloviendo.
Debí haber despertado
a todo el vecindario.
No estaba clavando la caja,
sino más bien mi ataúd.
PHILIPPE
Me veo y me pregunto por qué
estoy pensando en eso.
Quizás la muerte me observa
a través de este sueño...
...y la realidad me asfixiará.
¿Es útil la vigilancia si sabemos
que estamos siendo vigilados?
Hoy es martes 6 de agosto.
La vigilancia no es lo que se necesita.
El clima estaba tenso, pero estábamos
ansiosos por ponernos en marcha.
Todo estaba listo.
Los servicios secretos
aseguraron la vigilancia.
Lo hacen por cuestiones de seguridad...
...pero no irán más lejos.
Nunca he obstruido a la justicia.
Puedo afirmar que a lo
largo de mi vida pública...
...siempre he apoyado este
tipo de interrogatorio.
La gente tiene el derecho a saber
si su presidente es un estafador.
No soy un estafador.
Me he ganado todo lo que tengo.
Todo el mundo estaba
cada vez más nervioso...
...y cuando tuvimos luz verde...
...saltamos a la camioneta.
JEAN-LOUIS
No vamos a morir.
¡Vamos a vivir!
Recuerdo el silencio extremadamente
tenso que había en la camioneta.
Alan estaba absolutamente sombrío...
...Philippe, extremadamente tenso.
ANNIE
Yo estaba aterrorizada...
...muy preocupada.
Estaba disfrazado como un operario,
con un casco, una camisa...
JEAN-FRANÇOIS
Para parecer americano...
...tenía muchos bolígrafos
en el bolsillo.
Aparentemente, eso es típico
de los americanos.
Yo formaba parte del
equipo de la torre sur.
Debíamos ir allí a la hora de cierre
con una gran caja...
...que contendría todo el material.
DAVID,
ALIAS "DONALD"
Los del equipo de la torre norte...
...estarían vestidos de
hombres de negocios...
...y transportarían mucho
menos material.
Había un tubo de arquitecto...
...y creo que el arco
se encontraba allí.
Había electricidad entre
Jean-Louis y Albert.
Era evidente que Jean-Louis
no confiaba en Albert.
Tuve un mal presentimiento.
Algo no estaba bien. Ese tipo no estaba
en el mismo camión que nosotros.
El miedo estaba en el aire.
ALAN,
ALIAS "ALBERT"
Supuse que, en el mejor de los casos,
seríamos arrestados.
No tenía ninguna duda.
No puedo creer...
...que ellos no sintieran la misma cosa.
Tuve la impresión de que
las calles de Manhattan...
...de golpe se ocultaban
bajo nuestros pies.
El monstruo me devoraba.
Y Philippe me dijo:
"Sé lo que sucederá...
...entraremos y seremos atrapados."
De repente, no era más un sueño.
Era algo tangible.
Él no podía seguir viviendo
sin al menos intentar...
...la conquista de esas torres...
...porque sentía como si esas
torres les pertenecieran.
Era como si las hubiesen construido
especialmente para él.
FISHER DEFENSAS INDUSTRIALES
IDENTIFICACIÓN DE EMPLEADO
NOMBRE: PHILLIP ASHER
EL HOMBRE SOBRE EL CABLE
Había una vez...
Así comienzan los cuentos de hadas.
De hecho, mi historia es
un cuento de hadas.
Tengo 17 años,
un diente me hace sufrir.
Estoy en la oscura sala de espera
de un dentista francés.
La iluminación es mala...
...los pacientes hojean revistas.
Todo está tranquilo.
Y de repente, me quedé petrificado.
En un periódico...
...veo una imagen magnífica
que me inspiró.
Veo dos torres.
El artículo dice que un día esas
torres serán construidas.
Todavía no existían.
Una vez erigidas, serían
las más altas del mundo.
Necesito esa prueba
tangible de mi sueño.
Todo el mundo me mira,
pero necesito esa página.
Finjo estornudar
y arranco la página...
...la pongo bajo mi chaqueta y salgo.
Iba a tener dolor de muelas
durante una semana...
...pero, ¿qué es el dolor comparado
con haber encontrado tu sueño?
Normalmente, cuando tienes un sueño...
...el objeto de tu deseo es tangible.
Por quimérico que fuere, está allí,
burlándose de ti, enfrentándote...
...pero el objeto de mi deseo
todavía no existía.
Tenía 20 años.
Y era una muchacha muy tímida,
extremadamente tímida.
Estaba muy sorprendida
por este personaje.
Y todavía más sorprendida cuando,
ni bien me conoció...
...comenzó a perseguirme
sin darme tregua.
Me traía flores, fijaba citas...
...me enviaba pequeñas cartas de amor.
Estaba completamente abrumada...
...embelesada, flechada, así estaba.
Me presentó a su cable.
Había un cable instalado
en el fondo del jardín.
Pasaba horas observándolo caminar.
No era muy experimentado en esa época.
Recién estaba comenzando
su vida de equilibrista.
Nos volvimos inseparables.
De hecho, mi vida fue completamente
eclipsada por la suya.
Y él nunca pensó en preguntarme si
tenía mi propio destino a seguir.
Estaba muy claro que
tenía que seguir el suyo.
Annie, quien me conoce
mejor que nadie.
Annie, quien estuvo a mi lado durante
mi descubrimiento del cable...
...cuyos grandes ojos
verdes me emocionan.
Cuando nos abrazamos...
...parecemos dos chicos
que planean una travesura.
Comencé siendo muy joven;
soy un funámbulo autodidacta.
Mi sueño no era
conquistar el universo...
...sino, a la manera de un poeta,
conquistar bellos escenarios.
Un día, dijo: "Me gustaría tender
un cable sobre Notre-Dame."
JEAN-LOUIS,
AMIGO DE LA INFANCIA
Al principio creí que
se trataba de una broma.
Mientras tanto, sabía que
era en parte realizable.
Comenzamos a hablar de eso
más y más a menudo.
Luego planificamos nuestro golpe.
Nos tomó un año encontrar la
manera adecuada de llevarlo a cabo.
Jean-Louis enseguida
me dijo que era ilegal.
JEAN-FRANÇOIS,
CÓMPLICE
Así que, sabía que era ilegal, ¡pero eso
era lo que me entusiasmaba un poco!
Era ilegal, pero no algo
dañino o malvado.
¡Era maravilloso!
CATEDRAL NOTRE-DAME DE PARÍS
PARÍS, JUNIO DE 1971
¿Pueden imaginarse,
despertar una mañana...
...y ver un funámbulo
a lo alto de la catedral?
Es un sueño.
Eso fue lo que me atrajo, formar parte
de un desafío que parecía imposible...
...pero que es absolutamente magnífico.
No sólo es inofensivo, sino que
también es un regalo para el público.
Luego, Philippe apareció sobre el cable.
Fue extraordinario.
Entro toda emocionada...
...y me encuentro allí.
Me inclino sobre la nave y
veo que una gran ceremonia...
...tenía lugar en Notre Dame.
Había una docena de sacerdotes todos
vestidos de blanco, los brazos cruzados.
Estaban acostados sobre el piso,
sus cabezas contra el suelo.
Estaba anonadada, estupefacta.
El organista me preguntó:
"¿Qué estás haciendo aquí?"
Le dije: "¡Hay un funámbulo
arriba, en las torres!"
El caballero me miró con
una expresión de asombro...
...y dijo: "¡De veras! ¡Un funámbulo!"
"¡Qué extraordinario!"
TORRE SUR, 15:58
Condujimos la camioneta adentro.
Atravesamos la primera
barrera de seguridad.
Presentamos los documentos
de la empresa y facturas falsas.
Todo fue planeado muy cuidadosamente.
Estábamos de nuevo
en la horizontalidad.
Circulábamos dentro del garaje
situado debajo de ambas torres.
¡Yo conocía el plan!
Debíamos ir al montacargas
de la torre sur.
El plan estaba en marcha.
TORRE NORTE, 16:25
El plan básico era simple.
Teníamos cédulas de identidad,
las que bastaban para entrar.
Una vez dentro del edificio,
no había nada más que temer.
Llegó la hora de separarnos.
Había verdadera locura en
sus ojos, una verdadera furia.
Era realmente...
"Voy a hacer esto, no importa lo que
suceda, ahora es el momento".
Y me estrechó entre sus brazos
como si no fuésemos a volver a vernos.
Si muero...
...qué muerte más hermosa,
morir haciendo lo que te apasiona.
SIDNEY, AUSTRALIA
JUNIO DE 1973
Entramos por la fuerza en una
de las torres del Puente Harbour.
MARK,
"EL AUSTRALIANO"
Llevamos el equipo,
tendimos un cable de acero.
Desaparecimos por la mañana...
...luego nos sentamos en la calle
para ver caminar a Philippe.
Sí, caminar sobre un cable
puede terminar con la muerte.
Es genial, porque así tienes
que tomarlo con seriedad.
En el menor milímetro de error o en
un cuarto de segundo de desatención...
...podrías perder la vida.
Éste es el Puente Harbour.
El tráfico estaba detenido.
La policía, por supuesto,
llegó a los pocos minutos.
Cuando se lo llevaron...
...lo primero que hizo fue
robarle el reloj a un policía.
Philippe encontró el modo
de quitarle el reloj a un policía...
...y deslizarlo dentro de su bolsillo.
WORLD TRADE CENTER
CEREMONIA DE CULMINACIÓN TORRE NORTE
23 DE DICIEMBRE DE 1970
AUTORIDAD PORTUARIA DE NUEVA YORK
Las torres gemelas
trotan en mi cabeza.
Pienso en ellas todo el tiempo.
A mi regreso a París,
tengo la sorpresa de mi vida.
El "Paris Match" anuncia que las
torres gemelas están construidas.
En la foto la construcción
no está terminada.
Todavía hay obreros.
En unos meses, quizás un año...
Es una obra en construcción
y no puedo entrar a hurtadillas.
Un día me mostró una
foto de dos edificios...
...en las páginas de una revista.
Entonces estaba un poco atemorizada.
Era inhumano querer ir y caminar
allí arriba, a 450 metros de altura.
Todo esto se volvía demoníaco.
Tenía ganas de decir: "¡Basta!"
BARRY GREENHOUSE,
"EL INFILTRADO"
TORRE SUR, 16:27
El plan consistía en llevar
todo el material al piso 82.
Era el escondite de Barry.
Había uno en cada torre,
en el mismo piso.
Debíamos usar el montacargas...
...y decir que era una entrega
para el piso 82.
Y Barry nos acogería.
En esa época, era director
adjunto de investigación...
...en el Departamento de Seguro
del Estado de Nueva York.
Acabábamos de mudarnos...
...yo trabajaba en el último
piso ocupado en ambas torres.
Sabía que habría un
equipo en cada torre...
...que el material me sería entregado
y que quedarían 28 pisos por subir.
El operador del montacargas
no oyó con claridad...
...al capataz gritando: "Piso 82".
Sin embargo estaba claramente escrito...
...en la factura de entrega
y en la encomienda.
Le preguntó al grupo:
"¿A qué piso?"
Me dije: "¡Ya está!",
y le respondí: "¡1-0-4!"
Dijo: "¡Cuidado con sus manos!"
Luego cerró la reja.
Estamos dentro de una
caja de contrachapado...
...en un montacargas temporal.
Y subimos hasta lo más alto.
Está oscuro.
Subimos hacia el cielo.
Y la oscuridad se vuelve gris,
luego veo un cuadrado que empalidece.
Veo un cuadrado de luz.
Es el cielo.
Estamos llegando a destino,
a unos pocos pisos del techo...
...con todo nuestro material.
Annie vino a mi despacho y me dijo...
...que habían tenido
un golpe de suerte...
...en el montacargas.
Les evitaba tener que subir
el material 20 pisos a pie.
Estamos sobre un piso
desierto, el 104...
...y lo primero que hacemos
es sacar el material.
De repente,
oigo acercarse a un guardia.
Miro a mi alrededor
y diviso una cubierta.
Tomo a Jean-François
y lo empujo bajo la tela.
Jean-François grita.
Esa viga estaba sobre
el hueco del ascensor...
...que tenía 400 mts. de profundidad.
"¿Qué? ¿Debemos escondernos?"
"Sí, bajo la cubierta."
Donald dijo: "¡Toma mi pierna!"
"¿A dónde puedo ir?"
Sobre el impulso, dije:
"No puedo hacer esto."
Él dijo: "De acuerdo, vete."
"¡Vete, rápido!"
Quién estaba más feliz,
Donald o yo, poco importa.
¡Qué alegría!
Estoy tan feliz de no haber
tenido que hacerlo.
Bajo a pie los 110 pisos.
Era como esos sueños
en los que flotas.
Era tan hermoso.
Estamos bajo la cubierta, inmóviles.
No tuve que decirle a Jean-François
que no se moviera.
Nos entendíamos sin hablar.
Entonces, el guardia se aproxima.
¿Nos habrá visto?
¿Nos habrá oído?
¿Habrá visto moverse la cubierta?
El guardia viene y se apoya
contra la estructura.
Nos parece que está cerca.
Oigo su "walkie-talkie".
Se enciende un cigarrillo.
Oigo su encendedor, su primera
bocanada, la crepitación...
Parecía que estaba pegado a mi oreja.
Estamos inmóviles.
Ni respiramos.
Esperamos hasta las 18:00 ó 18:30.
TORRE NORTE, 18:22
Entonces, comenzamos a subir.
No hay nadie en las
escaleras ni en el techo.
Se presenta bastante bien.
De repente, oímos que
alguien se aproxima...
...desde las escaleras.
Realmente tenemos miedo.
Regresamos a nuestro escondite.
Oímos unos pasos...
...el ruido de un "walkie-talkie".
Los ruidos eran confusos.
Pasaron unos 10 minutos
sin oír al tipo.
Entonces creímos que se había ido.
Luego, oímos una tos
o el "walkie-talkie"...
...como si estuviera
al lado del escondite.
No podíamos hablar.
Nos escribíamos mensajes.
"¿Ahora? ¿Sí? Esperemos."
Era muy incómodo.
Pero cuando sabes que
no tienes elección...
...tratas de calmarte y esperar.
En ese momento,
estamos vestidos de traje.
De traje y con un gran equipo...
...escondidos detrás de una pila
de cajas, no se puede explicar.
Si nos atrapan, estamos listos.
TORRE SUR, 19:44
¿Y si todavía está el guardia?
¿Y si se burla de nosotros?
Quizás espera a que nos movamos
antes de echarse sobre nosotros.
Debemos esperar.
Para soportar el suplicio,
regreso a mis recuerdos.
El oro y el barro.
Años de sueños, meses de organización.
Me sumerjo en el pasado
durante un largo momento.
WORLD TRADE CENTER
CEREMONIA DE INAUGURACIÓN
Esto alcanzará el objetivo pretendido.
No sólo de favorecer
la armonía entre los estados...
...sino también la armonía y el diálogo
entre las naciones del mundo.
Era en enero de 1974.
Trepé sobre el techo
de mi pequeña casa...
...y grité: "¡Me voy a los EE. UU.!"
En el instante en que
salí del subterráneo...
...en cuanto las vi, sabía
que no estaba soñando.
Mi sueño se había destruido
instantáneamente.
Imposible. Imposible.
Era simplemente imposible.
No sólo cruzar a esa altura...
...sino llevar todo el equipo
a hurtadillas hasta la cima.
Había que instalar el cable,
tensarlo adecuadamente.
Era humanamente imposible.
Pero algo en el fondo de mí
me empujaba a alcanzarlo.
JIM MOORE
Fue en ese momento que
me habló de su proyecto.
Dijo: "Quiero tender un cable
entre las torres gemelas."
Yo le dije: "Bien, eso suena loco."
Era el primer funámbulo que conocía.
No sabía.
En aquel momento,
estaba lejos de imaginar...
...las consecuencias de tal empresa.
Parecía muy divertido
tomar parte en ella.
Entonces, acepté y le dije:
"Perfecto, manos a la obra."
La primera vez, en ascensor,
llegamos al piso 86.
Al abrir las puertas, un guardia
nos dice: "¿Qué hacen aquí?"
Imposible ir más lejos.
De vuelta abajo, Philippe dice:
"¿Por qué no subimos a pie?"
Entonces comenzamos
a subir los 110 pisos.
Estamos en la cima del mundo.
Veo dos losas de concreto,
prácticamente desiertas...
...con algunas construcciones.
Sin barreras, sin red, sin nada,
y me quedo pasmado.
Veo la otra torre...
...e imagino el vacío.
Si corriese sobre la losa,
aterrizaría en otra vida.
Supuse que era imposible.
Entonces dije:
"¡Pongámonos a trabajar!"
Tomamos unas fotos...
...previmos el material necesario para
esto y aquello, o el tipo de cable.
Todavía no estaba en claro
la forma de amarrar el cable.
En el hueco de la escalera,
decidí dibujar un pequeño fresco.
Como una prueba tangible...
...representando las etapas que
me llevarían hacia el imposible...
...es decir, caminar sobre ese cable.
Hasta renté un helicóptero.
Jim me acompañó para tomar
unas fotos del techo, del material.
La maqueta servía para
tomar las medidas.
Pero quería también
ver si era posible.
Él quería ver desde más alto que
al momento de caminar sobre el cable.
Quería engañar a su espíritu
para acallar al miedo.
Entonces subía más alto
que la altura de las torres.
Un día, recibí una tarjeta postal
con una "W" de "World Trade Center".
Fue la primera vez que
oí hablar de ellas.
Había dibujado un pequeño cable
en la cima de las torres.
Me dije que esas torres no existían
más que para Philippe.
Regresé a Francia.
En cuanto llegué, fui a ver
a Jean-Louis, mi viejo amigo...
...para decirle que
tenía una nueva idea.
Sabíamos que era legalmente imposible.
Nadie conocía a
Philippe Petit y su equipo.
Ir a pedir: "¿Podemos instalar
un cable en el techo de las torres?"
"¡Fuera de aquí!"
Traté de hacer hablar a Philippe.
"Fuiste diez veces hasta el techo...
...¿pero tienes una autorización?"
Decía: "Mira, tengo unas fotos,
podemos poner el cable...
...todavía no sé dónde, pero
hallaremos el modo gracias a las fotos."
Ésta es la mejor.
Hace un rato dijiste que todo el lugar
era un enjambre de policías.
Eso es lo que te harán hacer
cuando estés en prisión.
Te harán limpiar las ventanas
de todas las torres altas.
Empecé a hacer una breve
recapitulación en mi cabeza.
No teníamos nada.
Él no estaba motivado por el sentimiento
impulsivo de bailar entre las torres.
Lo que lo motivaba era:
"Voy a ayudar a Philippe."
"No quiero ayudarlo a matarse.
No quiero que me detengan...
...queremos tener éxito,
no queremos fracasar."
Por un montón de razones nobles
y comprensibles, se convierte en...
Nos peleamos mucho.
"No tienes demasiados elementos,
Philippe...
...como para poner
en marcha un plan serio."
Regreso a los EE. UU.
en mi segunda visita.
Dedico mi tiempo a espiar
las torres gemelas.
Con todas mis fuerzas.
Día y noche.
Tomo notas que vuelco
en un cuaderno de ejercicios.
Me entero de que la entrega de
mercadería tiene lugar bajo las torres.
Voy. Encuentro la manera de
disfrazarme a la hora del almuerzo.
Los empleados llegan
en autos regulares.
Estoy tan absorbido por mis notas...
...que olvido que estoy en
un sitio en construcción.
No veo un clavo que
traspasa una tabla.
El mismo que se clava en mi pie.
Tres días en cama.
Ando con muletas.
Me creo inválido.
No, todo lo contrario.
Es maravilloso andar con muletas.
El universo te pertenece.
Los guardias vienen a ayudarme.
Me sostienen la puerta.
Me dicen: toma asiento,
tómate tu tiempo.
Nadie me pide mis
cédulas de identidad.
Es fabuloso.
Aunque mi pie está
prácticamente curado...
...a menudo utilizo las muletas.
A veces, se ve a un hombre
abandonar sus muletas...
...salir corriendo para medir algo...
...y regresar a sus muletas.
Allí arriba, en la cima,
era muy ventoso.
No sabía muy bien por qué subíamos.
Apenas si tenía el coraje
de salir de mi trampilla.
Jim lo soportaba, no sé cómo,
y hasta me tomó una foto...
...agarrado a un poste sobre el techo...
...con mi cuerpo casi
de forma horizontal.
El viento me hacía flotar.
¿Y qué si...?
Era escalofriante.
Comprendí que era una locura estar
a esa altura en esas condiciones...
...y considerar tal proyecto.
¿Y si una desgracia se producía
mientras tendía el cable?
Me puse a pensar en eso
a unos días de la aventura.
Dije: "No puedo ayudarte
a tender el cable."
"No estaré sobre el techo."
TORRE SUR, 20:10
Estamos debajo del techo
del "World Trade Center"...
...debajo de la cubierta.
Cada vez que escuchábamos un ruido,
era difícil identificar...
...si se trataba de un panel de cartón
agitándose por el viento...
...un guardia que se acercaba
o un "walkie-talkie".
Hice un agujerito en la cubierta
con la ayuda de un clip...
...luego, agrandé ese agujero con
la punta cónica de un bolígrafo.
Con un ojo, podía ver
la luz ambiente...
...que se reflejaba sobre
la esfera de mi reloj.
"¿Qué hora es?"
"¿Afuera está oscuro?"
"Oigo un ruido." "Intentemos
salir debajo de la cubierta."
Su pie estaba sobre mi nariz...
...y mi pie estaba atascado
entre sus brazos...
...estábamos completamente
entrelazados.
Supongo que se podría decir que
de verdad llegamos a conocernos.
¡Rara vez he conocido
antes a un hombre así!
TORRE NORTE, 21:38
Oíamos cada vez más unos
ruidos que provenían del techo.
Como voces y máquinas.
A veces eran lejanos,
a veces muy cercanos.
Se diría que alguien
caminaba sobre el techo.
¡Andan en plena noche!
Estamos acorralados.
No hay ninguna posibilidad de éxito.
Cuanto más esperamos,
cuanto más nos escondemos...
...menos tiempo tenemos para hacer
lo que tenemos que hacer para subir.
Había tensión.
No estábamos en nuestro elemento.
No teníamos nada que hacer allí.
Una parte de mí
desconfiaba de ese tipo.
Verdaderamente nada le preocupa.
¿Por qué está aquí?
MARK,
ALIAS "EL AUSTRALIANO"
Cuando terminé mis estudios
universitarios, fui a París.
Y trabé amistad con Philippe.
Me mostró ese diagrama extraordinario...
...y la foto de ese edificio que
se construiría en Nueva York.
Es un cable grueso.
Miré esa inmensa torre,
o, más bien, torres.
Philippe estaba entusiasmado
con ese proyecto.
Me convertí en uno de los
primeros miembros del equipo.
En un amplio campo,
pienso reproducir...
...no los techos del "World Trade
Center", no tenía los medios...
...sino sus principales elementos
para familiarizarme.
Quería instalar un cable
cuya longitud...
...correspondiera exactamente
con la distancia entre ambas torres.
Y practicar en él
lo que más pudiera.
- Uno, dos, tres.
- No quiero...
Si fallo mi golpe...
Era más o menos un
campo de entrenamiento.
Nos tomamos el tiempo
para poner todo a punto...
...establecer los pasos a seguir...
...y examinar minuciosamente cada
detalle para lograr aquella empresa.
Alguien le habló acerca de
la elasticidad del edificio...
...y del hecho de que el viento podría
causar que las torres se balancearan.
Fue un momento de gran preocupación.
Entonces les pedí a mis amigos
que hicieran bailar al cable.
Están Mark "el australiano",
Jean-Louis, Annie.
Nos colgábamos de los cables.
Tratamos de hacer caer a Philippe.
El "World Trade Center"
era extraordinario...
...con sus 61 metros
separando ambas torres.
¿Cómo tender un cable
de una torre a otra?
- Mira bien.
- ¿Te gusta?
Se necesita encontrar la forma
de lanzar alguna cosa.
Luego se podría tirar un hilo,
luego una soga...
...hasta poder atravesar el cable.
En un momento...
...hasta pensé utilizar
un avión a control remoto.
El fútbol, el béisbol...
¿Se necesita entrenar dos meses
al béisbol antes de poder lanzar?
Después, Jean-Louis tuvo una
idea verdaderamente ridícula.
Ni siquiera terminó su frase.
"¿Por qué no un arco y una flecha?"
Perforamos un minúsculo agujero
en el extremo de la flecha...
...y le amarramos hilo de pescar.
Jean-Louis debía tirar la flecha
de una torre a la otra.
Cada vez que probamos...
...no funcionó.
Está inutilizable.
Haz otra.
Al final diseñamos una bobina
de forma cónica...
...para que el hilo se desenrollara
y viajara libremente por el aire.
¡Perfecto, exacto!
Desde niño me encantaba
treparme a todas partes.
Que los psicólogos expliquen el porqué.
Quizás quería huir de mi época.
Quizás quería ver el mundo desde
una perspectiva diferente.
Era un explorador del alma.
¿Quién sabe y a quién le preocupa?
Era un pequeño escalador.
Nadie, ni mis padres
ni mis maestros...
...podían impedirlo.
He oído hablar de funámbulos.
Me los han descripto como
hombres y mujeres magníficos...
...que caminan por el aire.
Yo pensé: Eso no es nada.
Con mis cuerdas puedo hacerlo.
Había entonces y aún hoy, ese lado de
"chico malo" en el carácter de Philippe.
Philippe ha recibido una
educación muy estricta.
Por supuesto que nunca fue
demasiado lejos por el camino ilegal.
Pero para él era un inmenso placer...
...el hecho de experimentar
ciertas "libertades".
Es tan exagerado, tan creativo...
...que cada día es como
una obra de arte para él.
Lo que más le entusiasmaba
de esta aventura...
...además de ser un
hermoso espectáculo...
...fue que era como un robo de banco.
Y eso le agradaba mucho.
Progresivamente, las cosas
se volvieron muy serias...
...porque había que elaborar
un plan adecuado.
Y las disputas entre
Philippe y Jean-Louis...
...empezaron de veras.
Mark dijo: "Si alguien abriera
la puerta de la escalera...
...y ve a un hombre muy serio
llevando equipo pesado...
...no sería nada bueno."
En las escaleras podemos ser
descubiertos por cualquiera.
Necesitamos disfrazarnos entre
operarios y empleados de oficina.
Esto está perfecto.
Esto también, pero esto no.
Así que cruzamos la puerta principal
comoquiera que lo decidamos hacer.
El problema será en el último piso,
al salir del montacargas.
Es mejor estar bien vestidos.
- ¡No! Como operarios--
- ¡Déjame terminar!
Era casi imposible imaginarlos...
...entrando a las torres
subrepticiamente.
Ni siquiera sabían
cómo harían para entrar.
Y creo que desde el principio...
...Jean-Louis sintió una
enorme responsabilidad.
Y no quería dejar que se hiciera
a la manera de Philippe...
...tal vez porque sentía que Philippe
no estaba siendo realista.
¡No! Claro que somos
idiotas por completo.
Jean-Louis sabía que
yo estaba de su lado...
...y Philippe también sabía que
estaba de lado de Jean-Louis.
Desde mucho tiempo antes de Barry...
...Annie buscaba ser
invitada a Nueva York.
Recurría a la ternura,
al chantaje, amenazas...
...insultos y lágrimas.
Pero necesitaba de un desapego
absoluto, completa libertad.
Debía ser como un náufrago
en la isla desierta de mis sueños.
13 DE MAYO DE 1974
Philippe y yo viajamos
juntos a Nueva York.
Me acuerdo haber mirado
por la ventanilla del avión...
...y haber visto las torres a lo lejos.
Habíamos recorrido todo
este camino por esas torres.
"Metropolis" es la revista francesa
de urbanismo más popular.
Preparamos un reportaje
sobre los obreros...
...que construyen el
"World Trade Center" en Nueva York.
Nuestro periodista acreditado,
Philippe Petit...
...solicita amablemente su
cooperación para este artículo.
Me dijo que era un periodista francés.
GUY TOZZOLI,
PRESIDENTE DE LA ASOCIACIÓN WTC
No era usual en mí
verificar las acreditaciones.
Preparaba un reportaje
sobre el "World Trade Center"...
...para una revista francesa.
Dos fotógrafos lo acompañaban.
Creí que era muy buena publicidad.
- ¿Cree que es confiable el edificio?
- ¿Si es seguro?
- ¿Si podría desmoronarse?
- Sí.
No, es seguro.
Éramos un australiano de pelo largo...
...y un francés lunático que
hablaba muy mal en inglés.
Pretendíamos ser periodistas.
Jim Moore era nuestro cámara.
Era interesante.
Nos habíamos inventado
los roles y los engañamos.
Era maravilloso.
Si el clima cambia mientras
está trabajando...
...¿debe detenerse?
Si estamos trabajando sobre
el techo y el clima se pone feo...
...debemos finalizar nuestra jornada.
¿Ha llegado a trabajar en
malas condiciones climáticas?
Sí.
- ¿Le dio miedo?
- En verdad, no.
Jim fingía fotografiar a un obrero.
Al mismo tiempo, bajando la cámara...
...fotografiaba un poste
o un punto de anclaje.
Las esquinas de las torres
no estaban enfrentadas.
Estaban oblicuas.
Lo cual era un problema para mí.
No sabía a dónde instalar el cable.
En principio, es un cable
colocado entre dos techos.
Decidí amarrar el cable...
...a la viga que me parecía
la más sólida del techo.
Luego, voy a asegurar el cable...
...aquí, en la torre sur.
Un cable muy largo
entre dos edificios...
...oscila, se mueve de arriba abajo.
Hay también una torsión del cable,
un movimiento casi invisible.
Entonces, concebimos...
...lo que se llama "cavaletti"
en deporte ecuestre.
De hecho, es un obenque.
Está perpendicular al eje del cable
y bien anclado al suelo.
Incluso obteniendo el permiso...
...el obenque no habría
podido llegar al suelo.
Además, me haría falta un par.
Uno y dos.
No alcanzarían el suelo.
La solución fue
el anclaje asimétrico...
...que es así.
Aquí el primer amarre.
Cada "cavaletti" tiene dos lados.
Uno corto y uno largo.
Esto es lo que creí conveniente
para la situación.
Y ahora voy a prepararme
para el golpe.
¡Vamos a hacerlo!
28 DE MAYO DE 1974
Yo llego el sábado y el golpe
está previsto para el lunes.
Él está más que listo para el golpe.
Pero el golpe en sí no está listo,
y eso es lo que me frustra.
Sabía que había que actuar rápido
y sabía que no teníamos nada.
Jean-Louis quiere saber.
"¿Hiciste lo que te dije?
¿Qué hay del guardia?"
No lo satisfago con mis respuestas.
Dice que me falta preparación...
...cuando, al contrario,
creo estar bien preparado.
A medida que pasaban los días,
más me daba cuenta...
...de que todo el proyecto era
una empresa muy ambiciosa.
Hay que juntar todo.
No estamos preparados.
Colocamos los tornillos...
No dudaba del talento de
Philippe, de sus proezas.
Eran los imponderables
los que me preocupaban.
La sociedad americana
es más bien litigiosa.
Homicidio involuntario,
suicidio asistido...
- Luego tiramos todo abajo.
- De acuerdo.
No quería ser responsable
de la muerte de un amigo.
Era evidente que no
estábamos preparados.
Todo el mundo veía eso,
excepto Philippe...
En ese momento, abandoné.
Por supuesto, sin el australiano...
...es la debacle total.
Le dije: "¿Qué piensas, Philippe?"
"Es 30 de mayo, se supone que
hoy daremos el golpe."
"¿Crees que podemos hacerlo así?"
Me dijo: "No."
Dijo: "Es evidente que es imposible."
Le dije: "No es imposible.
Es posible, estamos cerca de la meta."
Si se quiere algo, nada es imposible.
Nos repetíamos sin cesar:
"Debemos regresar."
Nos prepararemos y lo hacemos.
El primer intento había fracasado.
Me llamó y me pidió que
fuera inmediatamente.
Por supuesto, mi papel era
el de sostenerlo, darle ánimo.
Siempre fue todo un tema
tratar de entender...
...qué pasaba por
su cabeza y alentarlo.
Ése era mi trabajo y
era realmente cansador.
Pasaba la noche mirando televisión.
Sólo miraba películas de
detectives, robos de bancos...
...historias sobre policías y ladrones.
Estaba segura de que
se ponía en forma con eso.
Buscaba fortalecerse...
...para llegar a irrumpir
en esas torres.
Entonces, regresaba
una y otra vez...
...al vestíbulo principal
del "World Trade Center".
Y Philippe observaba
cómo pasaba la gente...
...presentando documentación, etc.
Observaba cuidadosamente.
Lo vi en el vestíbulo
y no tenía nada que hacer allí.
Como alguien que...
Era una yuxtaposición rara.
Era muy extraño.
"¡Philippe, qué bueno verte!"
Su nombre es Barry y me ha visto
hacer malabares en una calle de París.
Me contó sobre sus
proezas de funámbulo.
Creo que le dije algo como:
"Si piensas cruzar el
World Trade Center, olvídalo."
Pero siempre lograba
arrastrarnos a su mundo.
Yo no era el tipo de persona...
...que se resiste completamente...
...a las cosas al límite
de la legalidad.
Barry me llama y me dice:
"Lo siento, Philippe."
"La seguridad en torno
al WTC ha cambiado."
"Estamos todos obligados a llevar
una cédula de identificación."
"Casualmente tengo la mía
recién sacada del sobre."
"Podría dejártela por algunas horas."
Hizo un trabajo artístico
perfecto copiándola...
...y fabricando una identificación
con su propia fotografía.
IDENTIFICACIÓN DE EMPLEADO
PHILLIP ASHER
DAVID, ALIAS "DONALD",
CANTANTE DE ROCK
Un día me llamó y me dijo:
"Encontré a dos o tres americanos.
Están dementes, son geniales...
...y están listos para ayudar."
Conocí a dos jóvenes americanos:
Donald y Chester.
Nos reunimos con Petit...
...y yo tenía un amigo, Alan Wellman,
con el que fui a la preparatoria.
Él siempre estaba listo
para una aventura.
Creo que Petit también sabía
que era un tipo con talento.
ALAN, ALIAS "ALBERT",
HOMBRE DE TALENTO
Era inteligente, tenía
conocimiento de sí mismo...
...conocía sus límites,
era el cómplice ideal.
Lo vendía, lo presentaba.
Lo proponía desesperadamente...
...de la manera que venderías
un tiempo compartido o algo así.
Sabía que era un demente,
o un estafador, o algo así...
...pero parecía
lo suficiente inofensivo.
En ese momento, realmente
no lo tomé en serio.
Necesito practicar un poco
en el alambre...
...y necesito principalmente mostrarle
a mis tres amigos americanos...
...cómo sujetar el cable,
cómo ayudar a Jean-Louis.
Ahí fue cuando lo vi sobre el cable.
Nunca había visto
tanta concentración.
Y creo que hasta la fecha
no la he vuelto a ver.
Su cara se convirtió en una máscara
de concentración sin edad.
Se convirtió en una esfinge.
Fue increíble.
Lo hizo maravillosamente,
y con mucha tranquilidad, y...
...en realidad lo hizo, literalmente,
con los ojos cerrados.
Era lo que él hacía.
Todo lo que me había dicho era verdad.
Yo estaba muy preocupada.
El equipo incluía personas
en quienes no se podía confiar.
DÍA 4: LLEGA ÉL
DÍA 6: MONTAJE
DÍA 7: EL GOLPE
Ahora no recuerdo cuándo
establecimos la fecha.
Pero la establecimos
para el 7 de agosto.
Jean-Louis me recordó
lo de Notre Dame...
...me dijo que iba a ser lo mismo,
la misma aventura...
...pero que sería en Nueva York,
en el World Trade Center.
Pero no me dijo mucho más...
...sólo me preguntó
si quería venir o no.
Llega Jean-Louis y voy
a buscarlo al aeropuerto...
...y está con Jean-François.
Y claro que me acuerdo de él.
Adorable pequeña aparición.
Y está sonriente, no tiene preguntas.
Sólo nos seguirá, vino a ayudarnos.
Cuando llegamos a Nueva York
en el tren de Boston...
...en un momento pasamos
por el Edificio Empire State.
En ese momento volteé hacia arriba
y vi la altura del edificio.
Y estaba horrorizado.
Mis piernas comenzaron
a temblar, era aterrador.
Sobre todo cuando caí en cuenta de que
el World Trade Center era aún más alto.
Aunque no dije nada,
pero estaba aterrado.
Cuando Jean-Louis regresó,
la tensión aumentó enormemente.
Se volvió insoportable.
El problema era el equipo.
Conocí a los primeros dos hombres...
...uno era músico...
...el otro, creo, era carpintero, no sé.
Los dos parecían unos perdedores.
Lo lamento, pero...
Cuando vi a estos tipos,
pensé: "Dios mío".
La última noche antes del golpe,
llegaron al apartamento...
...en un estado deplorable.
Uno de ellos estaba drogado.
Estaba completamente ido,
perdido en la droga.
Jean-Louis estaba absolutamente
consternado, al igual que Philippe.
Es probable que haya
fumado marihuana.
Muy probable.
Fumé marihuana todos
los días por 35 años.
No hay motivos para pensar
que no fumé ese día.
Y cuando Jean-Louis conoce a Albert,
tiene una pequeña intuición...
...que se puede ver en su cara,
él no tiene confianza en Albert.
A veces tenemos presentimientos
sobre las personas...
...pueden ser equivocados, pero...
...aun así no puedes evitarlo.
Nos dimos la mano,
nos saludamos.
Ellos no hablaban inglés,
yo no hablaba francés.
Así que no había mucho que decir.
Sólo: "Gusto en conocerte, buena suerte,
hagamos lo que tenemos que hacer."
23:08, 6 DE AGOSTO
Cuando siento que el piso
está tranquilo, que ya está oscuro...
...me aventuro a salir.
Imagina estar tres horas
en una viga. No puedes caminar.
Se necesita reeducación.
Un humano normal que se queda
completamente inmóvil en una viga...
...durante tres horas,
no puede caminar.
Después de un momento, le dije:
"No podemos esperar más."
Le dije a Albert: "Debes ir tú."
"Porque si voy yo y me atrapan,
no podremos sujetar el cable...
...porque soy el único que conoce
los hábitos de Philippe y cómo hacerlo."
Así que sube al techo
y regresa 5 minutos más tarde.
Estoy seguro de que sólo dije:
"Bien, vamos, terminemos con esto."
Y dijo: "Genial; no sabemos de
dónde proviene este ruido, pero vamos."
Entonces, nos movemos y vamos por
la parte más importante del equipo.
Es decir, un funámbulo necesita
un cable sobre el cual caminar.
Ahora caminamos hacia una
escalera de construcción muy angosta.
Él va adelante y yo atrás.
Veo una pesadilla.
Un policía.
Tiene los ojos abiertos,
y me está observando.
Había alguien ahí que no esperábamos...
...sentado en un escritorio
con una luz.
Decido detenerlo.
Pero él me está arrastrando a mí.
Al mismo tiempo que
yo lo detengo, él me arrastra.
¿Qué está pasando?
No podía lograr que
Jean-François se diera vuelta.
Así que jugué su juego, lo seguí.
Éramos muy silenciosos
porque no traíamos zapatos...
...y cuando llegamos arriba, le susurré:
"¿viste al guardia?"
Me dijo: "Claro que sí, traté
de avisarte, arrastrándote...
...pero te resistías, ¿por qué?"
Le dije: "Trataba de resistir porque
intentaba que te dieras vuelta..."
¡Recuerdo la inmensidad de Nueva York!
¡La altitud!
La pequeñez de la
Estatua de la Libertad...
...el edificio de las Naciones Unidas,
todo tan pequeño.
Era magnífico.
Y también los sonidos,
las sirenas de policías toda la noche.
Era magnífica, tan viva.
Y nosotros éramos los reyes.
El momento más bello
fue cuando vi una silueta.
De hecho, dos siluetas,
en la otra torre.
Los reconozco inmediatamente
en la oscuridad...
...son las siluetas de Jean-Louis
y de Albert. Lo lograron.
Cuando los vi en el techo
estaba tan contento.
La impresión que tuve...
Recuerdo esto todo el tiempo,
subes al techo y está todo oscuro.
Y está la luz roja para
los aviones, girando...
...es como un metrónomo.
Que te da la idea de que
está pasando el tiempo.
Había paz y una inmensidad.
En medio de toda esta locura,
de repente sentí esperanza y alegría.
Entonces, puse a Jean-François
de cabeza, como un murciélago...
...en la pequeña abertura de
la escalera. Sólo se veía su cabeza.
Así que imaginen lo que hubiera visto
el guardia de haber estado despierto.
Hubiera visto una cabeza humana
al revés que lo observaba.
Lo primero que hice fue
preparar mi arco.
Preparar la flecha y el hilo de pescar.
Y esperarlo.
Había una señal para que Jean-Louis
dijera: "Estoy listo para lanzar."
Y había una señal para que yo dijera:
"Vi tu señal, estoy listo."
Entonces contaría hasta diez
y después lanzaría.
Pero no había señal para decir:
"No estoy listo."
Nunca pensé en eso.
Y no estaba listo.
Finalmente me da la señal.
"Estoy listo."
Había estado esperando por tanto
tiempo, que cuando dio la señal...
...instintivamente, tomé mi arco
y le apunté a él.
Y él estaba parado casi
en la orilla del edificio.
Voy en búsqueda de la flecha.
¡Nada!
Por frustración, me desvestí.
Creí que podría sentir
el hilo sobre mi piel desnuda.
Con el corazón derrotado,
bajo a la orilla...
...y siento un hilo bailando,
acariciando mi pierna.
La flecha, en realidad, se estaba
balanceando inestablemente...
...en la orilla de la esquina
del edificio.
Un pequeño soplido...
...y estaba haciendo viento,
simplemente la habría hecho caer.
Lo primero que hicimos después de pasar
cuerdas más gruesas y más fuertes...
...fue pasar una bolsa de tela.
En esta bolsa había un instrumento
de comunicación muy importante.
El intercomunicador.
Conectamos un pequeño intercomunicador.
Y escuchamos la voz de Philippe del
otro lado. Fue un momento importante.
Ahora los cuatro estamos juntos...
...ahora verdaderamente
comenzará el trabajo.
El guardia se va.
Jean-François apenas puede hablar
por estar de cabeza tanto tiempo.
Pero regresamos rápidamente,
tenemos que ir por nuestros zapatos.
Y traemos el equipo como locos.
Y puse una pequeña trampa
en la escalera.
Serviría como una alarma,
por si alguien sube al techo.
En ese momento, todo iba perfecto,
todavía no era media noche.
Un anclaje normal...
...lo que significa que en tres horas
todo estaría perfecto.
Estamos listos para jalar el cable.
Philippe lo tiene preparado.
Tenemos la cuerda de nylon en las manos.
Estamos preparados.
En un momento, probablemente
di demasiado cable.
De repente, veo que se cae el cable.
Hacía un ruido espantoso.
Pensé: "Dios mío, qué sucede."
Casi perdemos el cable.
Llamo a Philippe:
"¿Qué está pasando?"
"Sí, no pudimos sostenerlo."
Muy desafortunado.
El hecho de que no hablara francés...
...y que no podía entender
los detalles de lo que salía mal...
...probablemente diera igual.
Así que tuvimos que jalar,
probablemente...
...más de cien metros de cable,
además de la cuerda.
No recuerdo cuánto avanzábamos
con cada intento.
Tal vez nos esforzábamos
uno, dos, tres o cuatro minutos...
...y subíamos sólo una pequeña parte
de este cable sin fin.
Después de una media hora,
se hizo casi imposible.
Teníamos un gran problema.
Alguien viene al techo.
Jean-François también lo escucha
y se esconde inmediatamente.
Lo veo, está como un animal muerto.
De niño, ¿alguna vez has jugado
a las escondidas en un parque...
...y te escondes detrás
de un gran tronco de árbol?
Entonces, el policía viene al techo.
Y luego viene tu compañero
y rodea el tronco.
Él avanza, tú avanzas.
Él se detiene, tú te detienes.
El hombre comienza a rodear este
obstáculo en el centro de la torre.
Y yo lo rodeo en el mismo sentido,
pero diametralmente opuesto.
Este pequeño "pas de deux"
puede durar por siempre...
...hasta que uno de los dos
de la vuelta y ambos se encuentren.
Bueno, eso fue exactamente
lo que sucedió.
Él camina, yo camino.
Él se detiene, yo me detengo.
Él sigue, yo sigo.
Claro que si se hubiera volteado...
El juego de las escondidas.
4:48, 7 DE AGOSTO
Albert quiere abandonar.
Dice: "Ya no quiero hacer esto."
"Es imposible, nunca terminaremos."
Era claro que
no terminaríamos el trabajo.
No podíamos ni discutirlo, era inútil.
Iba a hacerlo de todos modos.
Era imposible que pensara
que terminaríamos de sujetarlo...
...antes del amanecer.
Imaginen que después de tantos
meses de preparación...
...estando ya en el techo...
...y tener que detenernos
porque el cable está así.
Al amanecer asumí que
el juego había terminado.
Hicimos lo mejor que pudimos,
y pues, vámonos de aquí.
Las calles estaban desiertas.
Encontré un taxi que me llevara.
Así que esperé con los demás.
Otros miembros del equipo llegaron.
Teníamos los ojos fijos en las torres.
Miraba fijamente para
notar cualquier movimiento...
...pero no se podía ver nada.
Era absolutamente aterrador.
Era un día brumoso.
Y me dije: "¡Qué mierda!"
Y también había un poco de viento.
Se podía ver el cable allá arriba...
...y se veía muy flojo.
Jalé como loco.
Finalmente atrapé el cable.
Por alguna razón, el último
metro fue el más sencillo.
A pesar del abandono de su
compañero cómplice...
...Jean-Louis dijo en
su última conversación:
"¡Philippe, lo logré,
tengo dos anclajes!"
"¡Lo logramos, el cable está ajustado!"
De repente, vemos un punto negro
cayendo de la cima de las torres.
No sabíamos qué demonios era.
Pensaba: "Dios mío, ¿qué es eso?"
Vimos algo, una forma...
...por un segundo, cayendo.
Vi esta cosa caer.
No podía creerlo.
Me dije: "Ahí está, te estabas
engañando todo este tiempo...
...cayó en el primer paso fuera
del techo, podría estar muerto.
Hubo un gran grito de alivio...
...era sólo una prenda de vestir.
Todos pensamos: "Debió habérsele
caído algo, no pasa nada.
En el techo donde estaba Philippe...
...había una gran rueda de máquina.
Así que cuando empezara
a moverse el elevador...
...veríamos que comenzaría
a girar la rueda.
Le grité a Jean-François:
"¡La rueda! ¡La rueda!"
Porque vi la rueda gigante
comenzar a moverse.
Y sé que se ha escrito mi destino.
El tiempo ya no está a mi favor.
En ese momento estaba muy preocupado.
Por primera vez, estaba muy asustado.
"Dios mío, está tan agotado como yo."
Bueno, no tanto, pero,
por lo que tiene que hacer...
...realmente no es algo bueno.
Es el peor cable
que hayamos fijado.
Estaba realmente asustado.
Todos pensamos: "Claro,
es posible que se caiga."
Todos lo pensábamos,
pero no lo creíamos.
Lo pensábamos, pero no lo creíamos.
Tuve que tomar una decisión...
...de transferir mi peso
del pie en el edificio...
...al pie en el cable.
Pararme en el cable puede ser,
probablemente, el fin de mi vida.
Pero por otra parte, era algo
que no podía resistir.
Y no hice ningún esfuerzo
por resistirme a subir al cable.
Y la muerte está muy cerca.
Empiezo a caminar como un funámbulo...
...que está analizando su cable.
Y en lugar de hacer
el análisis de todo el cable...
...ver el primer "cavaletti" y seguir...
...ver la mitad, que es
suave y traicionera...
...ver cómo está
el segundo "cavaletti", y no.
Sólo veo cómo está el primer
"cavaletti" y ya sé suficiente.
Ahora voy a actuar.
Su cara cambió.
Estaba muy tenso, y de repente,
vi como un alivio en él.
Y en ese momento, dije: "Ya está."
Tiene confianza. Todo está bien.
Vi a Philippe.
Vi a Philippe allá arriba,
fue extraordinario.
Fue tan, tan hermoso.
Era como si estuviera
caminando sobre una nube.
Y hubo momentos extraordinarios.
Cuando se acostó...
...era el éxtasis ver esa imagen
de Philippe acostado allá arriba.
Y otro momento muy
emotivo fue cuando él...
Fue muy hermoso.
Cuando él se hincó...
Fue el momento cuando
se hincó y saludó.
Grité: "¡Miren! ¡Miren!"
La gente comenzó a juntarse,
pero no podían ver nada.
Me preguntaban:
"¿Qué sucede? ¿Qué es lo que ve?"
Dije: "Un equilibrista, está caminando."
Me senté en el alambre
en uno de mis cruces...
...e hice algo que asombró
a las personas.
Realmente miré hacia abajo, para
ver algo que nunca volvería a ver.
Puedo decirles, y probablemente
sea una mentira, pero para mí no...
...que escuché a la multitud,
pude verla, pude oírla murmurar.
Más allá de cualquier cosa
que puedas imaginarte.
Fue alucinante.
La impresión del evento...
...y la abrumante magnitud
de la situación...
...llevó mi mente a un lugar donde
ya no estaba tan preocupado por él.
Era mágico, era profundo.
El oficial Meyers y yo...
...observábamos al bailarín
sobre la cuerda.
No podíamos decir que caminaba.
Aproximadamente en la mitad
del camino entre las dos torres...
...al vernos, comenzó
a sonreír y a reírse.
No saben cómo reaccionar frente a
un funámbulo soñador recostado...
...y que dialoga con una gaviota.
Estaban furiosos.
Naturalmente, Philippe los provocó...
...porque eso es lo que hace,
así es su carácter.
Él se acercaba a los guardias
o a la policía...
...que intentaban tomarlo...
...luego daba media vuelta
y se alejaba de su alcance...
...porque ellos no iban
a subir al alambre.
Cuando se acercó al edificio...
...le pedimos que bajara del cable.
Y en su lugar, dio la vuelta
y regresó al centro.
Todos estaban fascinados observándolo.
Cuando comprendimos que
no pensaba detenerse...
...porque parecía estar
disfrutándolo demasiado...
...le dijimos a su cómplice
que si no bajaba...
...traeríamos a un helicóptero
para que lo quitara del alambre.
Fue entonces cuando su cómplice
habló con él en francés...
...ya que es francés.
"Philippe."
Y dijo: "La policía va a bajarte,
deberías detenerte."
Estaba muy furioso por eso,
pero también me salvó la vida.
Hay alguien ahí caminando en un cable
entre las dos torres gemelas.
Justo en la cima.
Me di cuenta de que
estaba viendo algo...
...que nadie más vería nunca.
Supe que era una vez en la vida.
Ya no había razón para
quedarme en el alambre.
También sentí la humedad en el aire,
y que había más viento.
Más tarde, me dijeron mis amigos:
"Estuviste 45 minutos ahí,
cruzaste 8 veces."
Me agarraron y me tiraron
al suelo, esposado...
...con las manos en la espalda.
Me arrojaron a las escaleras...
...fue la parte más peligrosa
de esta aventura.
Casi me rompo el cuello
en esa escalera angosta...
...que conducía al elevador.
Dicen las autoridades portuarias
que les tomó 3 días instalarlo.
Yo diría que son como
mil dólares en cable.
Y la instalación en sí misma...
es magnífico cómo lo hizo.
- ¿Dijo por qué lo hizo?
- No.
- ¿Por qué lo hizo?
- Lo explicaré.
"¿Por qué? ¿Por qué?"
Y es una manera, de nuevo,
en mi forma de ver a América...
...una pregunta muy americana,
muy terrenal.
Hice algo magnífico
y misterioso...
...y me espetan un banal: "¿Por qué?"
Y la belleza de esto es
que no tenía un porqué.
¿Por qué hizo esto?
Es la milésima vez que me lo preguntan.
No hay un porqué.
Después me llevaron
a una evaluación psicológica.
El lugar era como un área científica...
...donde locos caminan en círculos.
Así que, ahí estábamos,
rodeados de personas locas.
¡Pero nosotros no estábamos
locos, éramos estrellas!
Pedí agua, porque estaba deshidratado.
Me dijo: "¿Cuándo fue la última
vez que bebiste una copa?"
Le dije: "¿Estás loco?
¿No sabes lo que hice?"
"Bailé en la cima del mundo, estoy en
la primera página de los periódicos...
...300 reporteros están
esperando para hablar conmigo...
...¿y me estás preguntando cuándo
fue la última vez que bebí?"
"¡Estás completamente loco!"
Entonces, escribió: "El hombre está
normal. Sólo tiene mucha sed."
La policía tomó el suceso
de manera seria.
Arrestaron a Petit y al cómplice.
Finalmente decidieron acusarlos
de invasión de propiedad privada...
...y alteración del orden público.
El fiscal de distrito
me propuso un trato.
Me dijo: "Philippe, si estás dispuesto
a hacer un pequeño espectáculo...
...como hacer malabares con naranjas
para cuatro niños frente a una cámara...
...con reporteros de Nueva York y todo,
te retiraremos todos los cargos."
Y acepté.
DETALLE DE LA DENUNCIA:
HOMBRE SOBRE UN CABLE
Y ahora bajo los escalones
del palacio de justicia.
Veo en la multitud a una admiradora,
estaba sonriendo hermosamente.
Se me acercó y puso sus manos
en mi cuello cariñosamente...
...y me dijo amorosamente:
"Philippe, me gustaría ser...
...la primera persona en darte
la bienvenida y celebrar contigo."
"Iré contigo a donde sea."
Y, sí, terminamos en una cama de agua,
en un apartamento en algún lugar.
Ahí estuve durante un momento...
...cómo podría decirlo,
disfrutando el placer de la carne.
Es desagradable, pero, perdón,
al mismo tiempo es hermoso.
Mis amigos me estaban esperando,
y también Annie, mi novia.
Estaba traicionando a mis amigos.
Recuerdo que llamé y les dije:
"Lo siento tengo muchas entrevistas...
...los veré pronto."
Tuve una magnífica
explosión de placer...
...y después regresé con mis amigos,
muerto de miedo...
...pensando que era culpable.
Vi a Philippe descubrir
lo que era ser popular...
...ser reconocido, recibir
expresiones de amistad y entusiasmo.
La gente cruzaba la calle para decirle:
"Qué regalo tan grande nos has dado".
"¡Fue verdaderamente hermoso!"
"Fue una bocanada de aire, gracias."
Fue extraordinario, y creo que
en la mente de Philippe...
...estaban cambiando muchas cosas.
Soy una celebridad en Nueva York.
Le gente me preguntaba:
"¿Eres el que caminó entre las torres?"
Y yo decía: "Sí, sí, soy yo."
"¡Esto es increíble!"
Y después otras personas lo preguntaban,
y yo decía: "¡Sí, sí, sí, soy yo!"
Entonces, pensé que la sentencia
del juez fue muy dura.
Me expulsaron de los Estados Unidos.
Lo hablamos en el avión.
Jean-François dijo con alegría:
"Estoy listo para la próxima vez."
Y le dije: "Nunca habrá
otra historia de este tipo."
Algo se había roto
en nuestra amistad.
Pero no importaba.
Básicamente, porque lo habíamos logrado.
Nadie nos puede quitar
eso que pasó.
Lo que sucedió fue que...
Hubo una historia de amor.
Pero era evidente que...
...Philippe había pasado por una etapa
increíble en su vida...
...y estaba comenzando
otra cosa, otra vida.
Curiosamente, yo también.
Nuestra relación debía
terminar ahí...
...y fue hermosa así.
PASE GRATUITO DE ADMISIÓN
MIRADOR DEL WORLD TRADE CENTER
Para mí es tan simple.
La vida debe ser vivida al borde.
Se debe ejercer la rebelión.
Rehusarse a seguir
las reglas conforme son...
...rechazar el propio éxito,
rechazar repetirse uno mismo.
Ver cada día, cada año,
cada idea...
...como un verdadero desafío.
Y así vivirán sus vidas
en la cuerda floja.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
BASADO EN EL LIBRO "TO REACH THE CLOUDS"
DE PHILIPPE PETIT