MARIHUANA
¿PELIGRO O AMENAZA?
La marihuana, hojas y flores
secas del cannabis indio,
se consume en forma de cigarrillo.
El fumar marihuana, dicen los
expertos, puede convertirlo...
en un desválido adicto
en cuestión de semanas...
causándoles ruina moral y física...
y la muerte.
Si alguna vez enfrenta...
la tentación de fumar la primera
pitada de un cigarrillo de marihuana...
no lo haga.
MARIHUANA
LA VERDAD OFICIAL.
SI LA FUMAS...
MATARAS GENTE
CHICK ME LOS DIÓ. ES UNA
NUEVA CLASE DE CIGARRILLOS.
SON UN NARCÓTICO DEMONÍACO,
SI LOS FUMAS, TE VUELVES
LOCO. Y ARMAS LÍO...
QUIERO PROBAR UNO PARA VER
QUÉ EFECTO ME CAUSA.
CUANDO EL DÍA DE
TRABAJO FINALIZÓ.
SE FUMA MUCHA MARIHUANA
EN ESTE RANCHO Y...
¡VOY A TERMINAR CON ESO!
¿POR QUE HICISTE ESO, DAVE?
A pesar de que alrededor del mundo
la gente ha fumado marihuana
por miles de años, la costumbre
solo llegó a los Estados Unidos...
al principio del siglo XX,
cuando apareció al Sudoeste...
con una ola de mejicanos
buscando trabajo.
Para estos jornaleros pobres,
fumar marihuana era una manera...
de relajarse luego de un día
de trabajo en el campo.
Pero a los americanos blancos de
la frontera no les gustaban mucho...
estos extranjeros o
sus extrañas costumbres.
Se rumoreaba que la Marihuana daba
a los mejicanos fuerza sobrehumana,
y los transformaba en
sangrientos asesinos.
EXTRAÑA HIERBA TRANSFORMA
AL HOMBRE EN ASESINO
Una tarde en el Paso, tejanos
blancos fueron supuestamente...
atacados por un mejicano que
"enloqueció por la hierba asesina".
Rápidamente el ayuntamiento
de El Paso aprobó una ley...
prohibiendo la posesión
de marihuana.
Supuestamente diseñada
para controlar la Marihuana,
se transformó rápidamente en una
forma de controlar a Mejicanos.
EL PASO ORDENANZA 1914
APROBADA
A diferencia de la gente de El Paso,
la mayoría de los americanos...
nunca había siquiera
escuchado sobre la marihuana.
Les preocupaba más la
creciente adicción al opio,
morfina, cocaína y heroína,
que constituían serios
temas de salud pública.
En vez de tratar la adicción a las
drogas como un tema de salud pública,
el gobierno federal puso
el control de estas drogas...
en las manos del
Departamento del Tesoro...
que creó el Departamento
de Narcóticos.
Rodando.
Harry J. Anslinger,
comisionista del Departamento
Federal de Narcóticos.
El Departamento del Tesoro, tiene
la intención de emprender...
una implacable guerra contra
los narcotraficantes buitres...
que se aprovechan de las
debilidades de su prójimo.
El primer Zar americano de la
droga fue Harry J. Anslinger.
Evangelista de la "ley y el orden",
Anslinger moldearía la actitud...
americana hacia la marihuana
de las futuras generaciones.
Como muchos americanos,
Anslinger era prohibicionista.
Ciudadanos moralmente correctos
que sentían que el progreso...
sólo se lograría controlando los
impulsos depravados de las masas.
Él creía que si las leyes eran
lo suficientemente duras,
América podría
librarse del alcohol.
Encarcelar suficiente gente
y eventualmente el público...
aprendería a comportarse.
Aplicó la misma filosofía...
para montar la guerra del
gobierno contra las drogas.
Agentes especiales del tesoro
son parte de una fuerza masiva...
creada exclusivamente para
controlar el tráfico de narcóticos.
¿Tiene alguna mercancía
de origen dudoso? - No.
- ¿Tiene algún licor?
- No.
Salga del auto
para revisarlo.
Vamos.
Aquí vienen los agentes del
Departamento Federal de Narcóticos.
Como J. Edgar Hoover,
Anslinger posó para las cámaras,
dando la impresión
de que él destrozaba...
una red mayor de
narcotráfico tras otra.
Pero descubrió bastante rápido
que patrullar 48 estados...
con un presupuesto amarrado
a la Depresión era imposible.
Como solución trató de convencer
a los estados de controlar...
el tráfico de droga local.
Haciendo campaña denodadamente,
presionó a cada estado a firmar...
un acuerdo conjunto afectando
recursos a la lucha contra drogas.
Pero sólo nueve estados firmaron.
Los otros 39 lo vieron
como interferencia federal.
Fue una derrota para el joven
comisionado de drogas.
Pero no era del tipo
que se daba por vencido.
Mientras, la marihuana llevada por
marineros de las Indias del Oeste,
llegaba a ciudades portuarias
como Nueva Orleans.
Conocida como "hojas", "canutos",
o "porro", era popular...
entre los jazzistas porque
hacía sonar muy bien la música.
Desde aquí, los músicos la
llevaron Mississippi arriba...
hacia centros urbanos del norte.
¿Has visto alguna vez a ese
divertido hombre del porro?
Si dice que se fue a China
o a una linda isla...
sabrás que hablas
con el hombre del porro.
¿Has visto alguna vez a ese
divertido hombre del porro?
Ese divertido, divertido
hombre del porro.
Si te cambia 10 por 5 centavos
si dice que el agua es un pickle,
sabrás que hablas
con el hombre del porro.
¿Has visto alguna vez a ese
divertido hombre del porro?
Ese divertido, divertido
hombre del porro...
Con su porro,
vuela por los cielos.
Ese divertido, divertido
hombre del porro...
PARTIDAS DE "PORROS"
EN EL LADO SUR
"PORROS" REEMPLAZAN
EL LICOR EN HARLEM
Con la marihuana apareciendo
en las grandes ciudades,
Anslinger se dio cuenta de que
podría ser la respuesta a su problema.
Persuadiendo a Norteamérica de que
la marihuana es una amenaza mortal,
votantes asustados presionarían
a sus legisladores...
para que firmen su
Acta Uniforme de Narcóticos.
LA NUEVA VERDAD OFICIAL
SI LA FUMAS...
TE VOLVERÁS LOCO
Más rápido.
Toca más rápido.
Sé lo que quieres.
Me quieres matar.
En este caso el estado acusa
al defendido Ralph Waines,
está convencido que está
absolutamente loco...
una condición causada por la
droga marihuana
a la cual es adicto.
Se recomienda que se lo mande
a una institución para locos
criminales de por vida.
No veo motivo para no
autorizar el pedido.
Toma tus cosas
alrededor de este palo de té
juega este juego
y vuela conmigo
Determinado a que aprueben el acta,
Anslinger comienza una campaña
para hacer creer al público que la
planta poco conocida creciendo...
a la vera de caminos rurales,
era la mayor amenaza enfrentada.
Padres tengan cuidado.
Camino a casa sus hijos
o en la escuela,
sus hijos están siendo
introducidos a...
un nuevo peligro bajo la forma
de cigarrillo de droga...
Marihuana.
Una madre de Chicago
ve a su hija morir...
por los efectos directos de
la drogadicción,
le dijo a los oficiales
que al menos 50 amigos de la
chica eran esclavos de la droga
una adicción continua que los
deteriora hasta la locura...
convirtiéndolos en
violentos criminales.
CRIMEN!
LOCURA!
MUERTE!
La campaña de Anslinger era
a medida de la prensa amarilla.
Apoyada por un ejército de grupos
moralistas capturó al público.
Movietone Noticias.
Cubriendo en el mundo
para traerle las noticias.
Es el hombre que fuma esa basura,
que amenaza llevarlos a la ruina.
Una pitada es suficiente
cuando fumas...
esa maldita hierba.
Norteamérica está amenazada
por una nueva droga.
Vendedores a la vuelta
de la esquina...
cuya mercadería es la
letal marihuana...
armada con forma de cigarrillo
y escondida ingeniosamente...
los porros van a las manos
de jóvenes confundidos.
Este es un procedimiento
de las autoridades.
Esta inocente planta es
marihuana mejicana...
que cuando se fuma produce
más pesadillas que el opio.
El Capitán Mooney de
Narcóticos les dice algo:
El consumo constante de
cigarrillos de Marihuana
causa insania temporal.
Vamos, Jack, ya estoy listo.
Nuestro estado votó por
la ley uniforme de narcóticos.
El tuyo también debería.
La campaña de propaganda
fue exitosa más allá...
de los sueños más
optimistas de Anslinger.
Uno por uno, estado por
estado firmaron.
Pero ahora, aterrorizados, el
público norteamericano demandó...
que el gobierno federal apruebe
leyes para combatir la marihuana.
Asustados votantes querían acción
y su gobierno respondió.
Sin debate público, averiguaciones
científicas u objeciones políticas,
la ley impuesto a la marihuana
fue firmada por el presidente Roosevelt.
La ley prohibía la posesión de
marihuana en los Estados Unidos
sin un sello de impuestos del
Departamento del Tesoro
Y el Departamento del Tesoro
no emitía sellos...
haciendo a la Marihuana
efectivamente ilegal.
De la noche a la mañana, una nueva
clase de criminales fue creada.
LEY DE IMPUESTO A LA MARIHUANA
APROBADA
El Departamento del Tesoro
y el de Narcóticos,
tienen el trabajo
de controlar este tráfico...
...y en 1937 acabamos con importantes
bandas del narcotráfico
Sólo con la cooperación
de un público atento...
puede hacer...
¡al diablo con todo!
Las mujeres rezan, el país delira
da, da, da...
Este porro moderno hace
la vida completa, da, da, da,
toda la hierba se fue,
toda la hierba se fue.
Discúlpame, chico,
pero llegaste tarde,
toda la hierba se fue.
Toda la hierba se fue,
Ven adentro y toma gin,
toda la hierba se fue.
La primera persona condenada
fue Samuel R. Caldwell,
un hombre de
Denver de 58 años.
Al sentenciarlo a 4 años de
trabajos forzados en Leavenworth,
El juez J. Foster Symes dijo:
"Considero a la marihuana
el peor de los narcóticos.
Bajo su influencia, los hombres
se transforman en bestias.
Impondré las mayores penas.
El gobierno hará cumplir...
esta nueva ley estrictamente."
La prohibición no se puede hacer
cumplir por la simple razón...
que la mayoría de los
norteamericanos...
no quiere que se cumpla
y la están resistiendo.
Siendo así,
lo que se debe hacer...
según nuestra forma
de gobierno...
es abolir una ley que
no se puede hacer cumplir,
una ley que los norteamericanos
no quieren hacer cumplir.
El guardián de prohibición de
Nueva York, Fiorello La Guardia,
era escéptico a creer que
la marihuana causaba asesinatos,
violación y la destrucción de
la juventud norteamericana.
Queriendo llegar a datos ciertos,
le encomendó un estudio...
a un grupo de treinta y un
científicos imparciales.
Luego de 6 años de investigación
medica y sociológica,
la comisión La Guardia descubrió
que fumar marihuana no llevaba...
a comportamientos
violentos o antisociales;
no causaba deseos
sexuales incontrolables;
no alteraba la estructura
básica de personalidad.
Ítem tras ítem, el reporte de la
comisión refutó cada efecto...
negativo alegado por
Harry Anslinger.
Furioso, Anslinger utilizó
su influencia con la prensa...
para desacreditar el reporte
y destruir cada copia...
que obtuvo y restringiendo
la provisión de marihuana,
detuvo investigaciones
subsiguientes.
Para no arriesgar nada, Anslinger
ordenó a sus hombres ensuciar...
a cualquiera que estuviera en
contra de él y pasar a la ofensiva,
se centró en la industria
del entretenimiento,
que él veía como una influencia
moral degenerativa.
GENE KRUPA ES ARRESTADO
Te dije que esperaría
hasta que crezca.
Ya creció y
aquí está su legado.
Mitchum atrapado en redada
anti-marihuana
Para evitar problemas con el
gobierno, los estudios de Hollywood...
le dieron a Anslinger el control
personal sobre todos los guiones...
que mencionaban drogas.
Las películas que contenían
mensajes erróneos, se prohibían.
GUERRA A LA MARIHUANA
$ 220 MILLONES
VERDAD OFICIAL REEMPLAZADA.
SI LA FUMAS ¡TE CONVERTIRÁS
EN ADICTO A LA HEROINA!
La juventud es el tiempo
de disfrutar de bromas,
servicios de conos de
helados y chocolates.
Tiempo de conseguir trabajos.
De encontrar un lugar
propio en el mundo.
Pero a veces en estos
problemáticos días...
la falta de ideas de la
juventud ha llevado a pesadillas.
La adicción a las drogas.
- ¿Qué es eso?
- "Caballo".
- ¿Caballo? ¿Qué es eso?
- No tan fuerte.
- Es heroína.
- ¿Me hará mal como los porros?
La historia de Marty
es una de tantas.
Comenzó con cigarrillos
de marihuana.
- Vamos, es mi turno.
- ¿De dónde la sacaste?
Conozco a un tipo.
3 por un dólar.
Déjame probar.
Estaba decidido a ser parte
de la pandilla aunque lo matara,
y casi lo hace.
Algunos semanas después.
Luego de fumar porros...
Marty y sus amigos idearon
un sistema para abrir botellas.
Más tarde, Stan fue hospitalizado
por tragar vidrio molido.
Marty se cortó la parte
interior de su boca,
a pesar de que ni lo
sabía en ese momento.
En poco tiempo,
Marty estaba atrapado...
por su dependencia
física a la heroína.
Nada importaba más que
el deseo por la droga.
ya nada más le interesaba.
No siento nada
con el champagne...
A principios de los 50, la
preocupación por la marihuana...
cedió lugar a un nuevo
miedo en los medios.
La creciente adicción a la heroína
entre los adolescentes...
que se inclinaban al crimen
para solventar su vicio.
- ¡Quiero el dinero, viejo!
- Estás loco.
- ¡El dinero!
- Te conozco, ¡te encarcelaron!
Sólo deme el dinero.
¡No, por favor! ¡No!
Este miedo a la heroína dio a un
envejecido Anslinger una manera...
de atacar la marihuana y responder
a cualquiera que dudara...
de su terrible peligro.
Fumar marihuana, declaró,
era un paso directo hacia...
la adicción a la heroína.
Satán es real, y
ensucia el espíritu.
Lo puedes ver y sentir
en este mundo todos los días.
Satán está aquí
trabajando con poder
te atrapa y
te arrastra directamente.
Un individuo que prueba
la droga por diversión...
o para experimentar
es similar a...
tomar un arma, cargarla con
balas, colocarla en su sien,
con cuidado,
y apretar el gatillo.
Por favor, espere.
Jóvenes y narcóticos.
¿Hay alguna respuesta?
ARCHIVO CONFIDENCIAL
¿Su nombre, por favor?
Robert Don Callum, Comandante de
del departamento de detectives,
Culver City, California.
¿Hay rasgos comunes en la
personalidad de los adictos?
Casi siempre, los adictos
están muy enfermos.
Son una amenaza y
deben ser arrestados.
Me da mucha satisfacción
arrestar a esa gente.
¿Qué hay de la adicción adolescente?
¿Cómo se manifiesta?
Empiezan fumando marihuana.
¿Los fumadores de marihuana
también consumen drogas fuertes?
Sí.
¿Qué se puede hacer para
mejorar la situación?
Un adicto es un enfermo.
Cualquier ley que se haga
que endurezca las penas,
será valorada
por la policía.
- Su nombre, por favor.
- Harry J. Anslinger.
- Su posición y ocupación.
- Comisionado Federal de Narcóticos.
En las audiencias del crimen
Kefauver, Anslinger apoyó...
la propuesta del senador
Hale Bogg de incrementar penas...
para los crímenes
relacionados a drogas.
Penas más duras eran necesarias ya
que detrás de cada narcotraficante...
hay un comunista preparándose
para derrocar nuestro gobierno.
DROGA: El rol de China Comunista en
el tráfico internacional de Drogas
De acuerdo a los documentos que
hemos estado examinando hoy...
la fuente principal
es China Comunista.
¿Ve Ud. un aumento marcado en el
consumo de drogas que se cree,
proviene de China desde que
China se hizo comunista en 1949?
Definitivamente. Los nacionalistas
controlaban la situación.
Había cerca de mil ejecuciones
anuales en el gobierno nacionalista.
No he escuchado de ninguna
bajo este régimen de gobierno.
A pesar de no tener ninguna
prueba de un complot comunista,
el país estaba al borde de la
histeria de la Guerra Fría.
y ningún político podía verse
blando con el comunismo.
Aceptando el consejo de Anslinger,
Truman firmó la ley de Bogg
que incrementó drásticamente
las penas por posesión,
y ordenó sentencias
mínimas obligatorias.
ACTA BOGGS, 1951
APROBADA
Hay una cantidad considerable
de heroína viniendo desde China.
- ¿Quiere decir China comunista?
- Sí. China comunista.
Triunfante, Anslinger hizo campaña
por leyes aún más duras...
y logró que Eisenhower
las enviara al Congreso.
La ley de Control de Narcóticos
puso a la marihuana a la par...
de la heroína, y la hizo pasible
de las mismas penalidades.
La primera condena por posesión
se castigó con prisión obligatoria...
de dos a diez años.
A la vez, varios estados
agregaron sus propias penas.
En Missouri, una2da. condena por
posesión llevaba a cadena perpetua.
Este es el teniente McGee,
Policía de Atlanta,
Este es el teniente McGee
Departamento de Policía de Atlanta,
Capturamos el cargamento antes
de que comenzara la distribución.
¿Cree que detuvieron
toda la operación?
- Sí, señor. Estoy seguro.
- ¿Había visto algo similar antes?
No, señor. Nunca había
visto tanta marihuana.
Ampliando su horizonte,
Anslinger acudió a la ONU
utilizando la influencia de EE.UU.
para persuadir a más de 100 países
a consolidar sus acuerdos sobre
drogas en una sola convención...
inflexible, prohibiendo
la marihuana en todo el mundo.
Este fue el mayor logro de la
implacable cruzada de Anslinger...
para criminalizar el
uso de la marihuana.
CONVENCIÓN SOBRE DROGAS 1961
Mano
Harry Jacob Anslinger,
distinguido ciudadano,
su esfuerzo denodado para combatir
el tráfico ilegal de narcóticos.
su guía para que esta organización
vaya tras su objetivo,
y sus notables logros en este campo
le han ganado el reconocimiento...
de la comunidad mundial.
Firmado por John F. Kennedy.
Al dejar el departamento que
erigió con 5 presidentes distintos
Anslinger advirtió a su sucesor
sobre una revolución de las drogas
que él creía que sería nada más
y nada menos que un ataque...
a las bases de la
civilización Occidental.
GUERRA A LA MARIHUANA
VERDAD OFICIAL PARA
UNA NUEVA GENERACIÓN
SI LA FUMAS, PERDERAS CONTACTO
CON LA REALIDAD
PERDERAS LA MOTIVACIÓN
SOCAVARÁS LA SEGURIDAD NACIONAL
Responsabilidad sólo
hacia sí mismo.
Vida, libertad para
perseguir el placer.
La nueva declaración
de independencia...
para los adolescentes
alrededor del mundo.
Fuma un porro, quema
un poco de hierba.
Fiesta de porros, fiesta
de agujas y estimulantes,
de cristales e inyecciones.
El lenguaje de los
fumadores de marihuana.
El lenguaje de un gran y creciente
número de adolescentes.
Comenzando en la
escuela secundaria...
con pastillas de
benzedrina y dexedrina.
No pasa mucho hasta que
llegan a la marihuana y...
llevan rápido al
deseo sexual.
La cumbre es la liberación
de las inhibiciones sexuales.
Los adolescentes van por ello.
Quizás los precursores de
una sociedad drogadicta...
salida de la imaginación de
escritores de ciencia ficción.
¿Llevarán las drogas
hacia la destrucción?
En las universidades y
a lo largo del país...
una nueva generación
descubrió las drogas.
Rebeldes y deseosos
de experimentar,
descubrieron que les gustaba
alterar sus conciencias.
-¿Fumas marihuana?
-Sí, la fumo.
-Sí.
-¿Fumas marihuana?
-He fumado por un año.
-¿La encuentras adictiva?
-No, por meses no la fumo...
y luego fumo mucho
en una semana.
Dicen que la marihuana
lleva a la heroína...
¿se da eso en la
gente que conoces?
No, para nada.
La gente que usa las drogas
más fuertes como opio, etc.
no es la gente
que fuma marihuana,
los que fuman marihuana
no usan otras drogas.
Gradualmente, la percepción de
que la marihuana era peligrosa...
comenzó a cambiar. Los estudiantes
veían el fumar marihuana como...
un rechazo a los valores. Una forma
de declarar su independencia.
Cruzando el puente de suspiros...
para descansar mis ojos
en tonos de verde...
bajo agujas soñadoras...
en el parque Itchycoo
es donde he estado.
-¿Qué hiciste allí?
-Me drogué.
-¿Qué sentiste allí?
-Lloré.
-¿Por qué las lágrimas entonces?
-Te diré por qué.
Es todo demasiado hermoso.
Tengo ganas de volarme la cabeza,
ser colgado, darles
panecillos a los patos.
Todos vienen a bailar...
ser amables y divertirse al sol...
En este momento dejamos
el Parque Golden Gate...
para dirigirnos a un
área de San Francisco...
que en los últimos 18 meses
ha registrado un aumento...
de los llamados hippies.
Esta es una protesta contra la
clase media y alta de San Francisco.
La gente que vive en esta
zona cree que nosotros,
la clase media,
hemos hecho un mal trabajo
al elegir nuestro gobierno
y forma de vida.
Este fin de semana
Jefferson Airplane,
el viernes Crippled Day,
el sábado Care Itself, Bowl...
y Higher Bowl y Dania.
- ¿Alguien tiene hambre?
- Elbow, ordenamos comida china.
¿Le ordenaron a la
china que haga qué?
Departamento Federal de
Narcóticos. Por favor, espere.
Departamento Federal de Narcóticos.
Por favor, espere.
El nuevo jefe del Departamento
de Narcóticos, Henry Giordano,
comenzó a percibir
que tenía un problema.
Para enfrentarlo, desarrolló
una campaña que esperaba...
fuera creíble para
la generación joven.
Si fumas marihuana, te
transformarás en un desmotivado,
y un perdedor inadaptado.
Tammy la pasa difícil ahora,
y nadie sabe dónde está,
puede estar en cualquier lado,
quizás algún día regrese.
Ella comenzó fumando marihuana
Si te transformas en adicto
a la marihuana...
arriesgas la mejor
parte de tu vida:
tu adolescencia.
Esa etapa irrepetible para crecer
y prepararse para ser adultos...
para poder resolver problemas...
y hacer algo con
sentido en la vida.
O tienes la opción de tener
el coraje de ver al mundo...
como en realidad es,
muy lejos de ser perfecto...
pero para ti y para mí
es el único que hay.
Pero como muchos fumaban
marihuana sin efectos adversos,
el público demandó saber más.
y por primera vez, el gobierno
aprobó exámenes científicos.
La verdad es que ninguno de
nosotros sabe mucho sobre la droga
que sea comprobable.
Bill, hace dos horas
que te dimos la droga,
-¿Cómo te sientes?
-Fantástico.
-¿Desafiante?
-En lo más mínimo.
-¿Formal?
-¿Amigable?
-En extremo.
Es tan ridículo.
¿Te interesaría participar en un
estudio como éste nuevamente...
-y tomar nuevamente la droga?
-Por supuesto.
-Ha sido una experiencia agradable.
-Lo haré cuando Ud. quiera.
En cualquier momento.
Sólo llámeme.
Encontramos que la droga
hace a la gente feliz...
los intoxica y finalmente
los hace dormir.
Que es lo que los consumidores
nos dicen que pasa siempre.
Última ronda, beban.
Qué bueno verte, Bob. ¿Cómo va?
¿Los niños bien? Me alegro.
Bebamos mañana.
Bebamos ahora. Bebamos.
Dice aquí que el alcohol daña
más tu sistema nervioso...
Deja de leer esa basura y pon
más atención a tus tareas.
Todas las tonterías que hablan.
No fumamos Marihuana
en Muskogee.
No hacemos viajes de LSD.
Si la generación joven era
presentada como hippies drogados,
u opositores a la guerra, la
América conservadora reaccionaba...
con miedo y odio amenazando
con dividir al país.
...siendo libre...
Estoy orgulloso de ser
alguien de Muskogee.
Todavía le pedimos a Dios.
Esta es la base aérea
de apoyo de fuego.
50 millas al Noreste de Saigón.
Vito es un reclutado de
20 años de Filadelfia.
Era fotógrafo antes
de entrar al ejército.
Vito es ahora líder del escuadrón,
responsable de 12 hombres.
Básicamente la usamos en el campo.
Usamos el arma para poner
la hierba, en la recámara,
Si nos ven seguramente nos
van a requisar, no me importa.
Lo que sucede aquí también
sucede hasta un cierto punto,
en casi todos los
campamentos en Vietnam.
Estudios recientes demuestran
que más del 50%...
de los soldados en Vietnam,
fuman marihuana.
¿A quién le importa la guerra?
Es el momento de analizar
la ley y el orden en EE.UU.
Les prometo que tendremos
orden en los Estados Unidos.
Manipulando los miedos de lo que
se denominó la "Mayoría Silenciosa".
Richard Nixon construyó su
campaña presidencial alrededor...
de un tema cargado emocionalmente,
restaurar la ley y el orden.
Y funcionó.
Como presidente, Nixon
quería ser visto como...
el más duro combatiente
del crimen.
Pero la mayoría de los crímenes
eran de jurisdicción estatal,
no permitiendo a Nixon
que se involucre.
Sin embargo, había un área
donde el gobierno federal...
sí tenía poder,
"delitos de droga".
Al comienzo de su primer mandato
presentó Operación Interceptar,
un ejercicio militar, descripto
oficialmente como...
"la mayor operación de recupero
y búsqueda en tiempos de paz".
En ella, 2.000 agentes de aduana se
desplegaron en la frontera mejicana.
Su misión:
detener la Marihuana.
Este es el mayor error que
hace el gobierno de EEUU...
y la mayor ofensa que le pueden
hacer a la gente mejicana.
Creo que es excelente. Si detiene
la marihuana en Los Ángeles,
y en Staten Cities es excelente.
Si no lo hace, perdemos el tiempo.
A pesar de que más de 5 millones
de americanos y mejicanos...
pasaron este operativo, no se
interceptó mucha marihuana.
Después de 3 semanas la Operación
Interceptar fue cancelada.
Tengo un par de burritos. Cambio.
¿Has traído la salsa caliente? Cambio
Sí, está muy sabrosa. Cambio
Está bien... Vámonos a un picnic
Te veo en el sitio del picnic
Ahora, aún más decididos a
aparecer duros con el crimen,
Nixon empleó dinero federal en
equipamiento, entrenamiento y...
educación de fuerzas policíacas
locales a lo largo de Norteamérica.
En el día a día
de nuestro trabajo policial,
no importa cómo, ni por qué somos
llamados a intervenir en una casa.
Usa tus ojos para detectar
evidencia de marihuana, hashish,
o violaciones de narcóticos.
La evidencia que
buscas ya está aquí.
Pero la debes localizar
para interpretarla.
Usa tus ojos.
Ceniceros, el lugar lógico para
buscar evidencia de marihuana.
Hay diferencias notables entre
un cigarrillo de marihuana...
y la colilla de un
cigarrillo común.
Muy visible, aún a la distancia,
para aquellos que usan sus ojos.
Esto, por supuesto, es marihuana,
la mejor evidencia de todas.
Tiene características distintivas.
Apréndelas. Usa tus ojos.
También tiene un aroma distintivo,
usa también tu nariz.
Policía, abra la puerta.
Al aumentar los arrestos, las
condenas no fueron ya para minorías.
Ahora, la mayoría de los condenados
eran chicos blancos de clase media.
-¿Por qué fumas marihuana?
-Es muy simple.
La fumo porque la disfruto.
¿No te preocupa estar
infringiendo una ley?
Seguro, no quiero
que me arresten.
No quiero ir a la cárcel...
por algo que
considero un placer.
No lastimo a nadie,
no me lastimo a mí misma.
¿Por qué me castigarían?
Y me puede ver hoy...
queda poco del hombre,
no le importa demasiado.
pero ha durado demasiado.
Por favor, mate al hombre...
trata de curar a uno...
sólo trato de encerrar a uno...
Cuando Don Crowe fue sentenciado
por vender droga a un agente encubierto
había esperanza,
era su primer delito,
y poca cantidad,
menos de 30 gramos.
Pero el jurado realizó su labor.
Sentencia: 50 años.
Para Crowe, 25 años, recién
llegado de Vietnam fue amargo.
Tenía la sensación que peleaba
por mi país y mis semejantes.
Es deprimente volver y ser
sentenciado a 50 años...
por haber vendido
marihuana supuestamente.
Esta condecoración la recibió
la primera vez que lo hirieron.
Hay orgullo maternal cuando la
Sra. Crowe repasa su historial
Es difícil para ella también.
Él ama su país. Era un buen chico.
Naturalmente, estábamos orgullosos
de él cuando estaba allá...
y cuando regresó y pasó esto,
me destrozó el corazón...
que recibiera una pena tan severa.
No creo que un joven deba tener
su vida entera marcada...
por tener antecedentes por haber
sido atrapado donde hay marihuana...
o por fumar un porro cuando
está en la universidad,
y eso es lo que sucede.
Todos aquí ponen énfasis
en los jóvenes.
¿Cómo te comunicas si tienen
flores en sus oídos y no oyen?
Para oír lo hacen
a través de su bolsillo.
Un joven y miembros de grupos
minoritarios tienen más chances...
de ser arrestados.
Si esto continúa diezmaremos la
población joven de Norteamérica.
Eso es lo que pasará.
¿Alguno de nosotros tiene un hijo
que haya sido arrestado?
Tendrá antecedentes por
violación a narcóticos de por vida.
No puede ir a la universidad,
no puede ser maestro, policía...
-¿Cuál es la diferencia si mató?
-¡Si mató a alguien, dañó a alguien!
¿Puede ser efectiva una ley,
especialmente de marihuana,
cuando hay tanta controversia
entre gente eminente?
Ninguna ley que regule la moral
privada puede ser efectiva,
no puede haber leyes de
homosexualidad efectivas,
no puedes aprobar una ley que diga
que está mal masturbarse,
no la puedes hacer cumplir.
Hay leyes en las escrituras
que dicen "no fornicarás"...
y por eso no arrestarían a
jóvenes por fornicar.
Ni siquiera sabías que
era contra la ley.
Todo es ilegal en América
y afecta a la moral. Simple.
Quisiera llegar a una conclusión,
y es que la ley no es efectiva.
¿Cómo va a ser efectiva si se arrestan
10.000 jóvenes en una ciudad en 1 año?
La ley no es efectiva.
Al preguntar padres de clase media
"¿Por qué está mi hijo preso?"
más y más norteamericanos sintieron
que el problema no era la marihuana,
sino las leyes de la marihuana.
La música se hace
mas larga también.
Quiero, quiero llevarte
más arriba.
El apoyo a la reforma de las leyes
parecía venir de todos lados.
Hasta oficiales federales aceptaron
que las penas duras no funcionaban.
Una estimación hecha en EE.UU.
arroja que el número de personas...
adolescentes o adultos que han
usado marihuana al menos una vez...
se eleva a 8 o quizás 12 millones.
¿Puede imaginarse lo que le
pasaría a las fuerzas de la ley...
y al sistema correccional si
los 12 millones fueran arrestado...
por fumar su primer
cigarrillo de marihuana?
La primer enmienda que se
debe hacer es la remoción...
de la sentencia mínima en todos
los casos de abuso de droga.
A tono con el público,
el Congreso aprobó...
la Ley de Control
de Substancias...
que eliminaba sentencias
mínimas obligatorias,
y reducía las penas
por posesión.
1970. Acta de Sustancias Controladas
MARIHUANA. GUERRA POR...
$ 9 MIL MILLONES
LA VERDAD OFICIAL
POR TU PROPIO BIEN
SI LA FUMAS,
COSAS MALAS TE PASARAN
PERO NO SABEMOS QUÉ SON
-¿Está muerta?
- Aún no.
Esta foto fue tomada a las 10 p.m.
la chica vivió hasta medianoche.
¿Alguna pregunta?
La evidencia contra la
marihuana aún no se recibió.
¿Ud. aceptaría que puede ser
tan dañina como el alcohol?
Sí, pero no peor.
Espero que no, de acuerdo
a los estudios del gobierno,
entre 5 y 6 millones de personas están
enfermas por consumo de alcohol,
si la marihuana poseyera sólo
la mitad del potencial del alcohol,
para la violencia, criminalidad,
accidentes y degradación social...
¿para qué combatirla?
Para que los liberales no le
arruinen su lucha contra el crimen,
Nixon reclutó productores de TV
y estrellas para que enviaran...
un fuerte mensaje moral a
"todo hogar, toda escuela,
y cada iglesia en Norteamérica"
He hecho un estudio sobre
el abuso de drogas...
y estoy en el medio de todo.
Movilizante. Hace bien.
Se dice que en cuestión de meses,
estará a la venta en Acapulco...
en mentolado y king size...
lo que indica qué poco
se sabe sobre la marihuana.
Hoy se están estudiando sus efectos
en el sistema nervioso y el cerebro,
cromosomas y órganos del cuerpo.
Quizás no haya razón
para que sea ilegal.
Pero nadie puede estar seguro
hasta tener los resultados
Y hasta tenerlos,
es un riesgo muy alto.
Atacado por la idea
de atenuar leyes,
Nixon sostenía que hasta que se
supiera más sobre los peligros...
de la marihuana, las leyes
no debían cambiar.
A tales efectos, destinó
millones de dólares...
a encontrar esos peligros.
¡ATENCIÓN! LA MARIHUANA LE HACE
CRECER LOS PECHOS A LOS HOMBRES
A muchos nos preocupa que
un gran porcentaje de jóvenes...
transgredan la ley
al fumar marihuana.
La conferencia de la Casa Blanca
votó para legalizar la marihuana.
¿Le gustaría compartir
sus ideas con nosotros?
Hay una comisión que se supone
recomendará sobre este tema.
La recomendación de la comisión
en su primer reporte es:
nos parece que el uso o
posesión privada en los hogares,
no debe tener el estigma
de la criminalidad,
que la gente que experimenta
no debe ser penalizada por eso.
El Reporte de la Comisión
sobre la Marihuana determinó que...
el consumo de la marihuana en sí,
y por uno mismo, no es delito;
las leyes contra la marihuana
llevan a acusaciones selectivas,
y la policía era sospechada de
usar las leyes para arrestar gente...
con estilo de peinado objetable,
color de piel, o política.
El enorme costo de tratar de
cumplir las leyes de la marihuana,
"abrumadoramente compensa el
valor disuasivo de estas leyes."
La comisión llevó a
cabo el más exhaustivo,
y altamente publicitado estudio
sobre la marihuana jamás realizado.
Furioso, Nixon lo tiró a la
papelera sin siquiera leerlo.
¿Sr. Presidente?
Cuando estén listos.
Seguiré oponiéndome a la
legalización de la marihuana.
Haciendo exactamente lo opuesto
a lo que se recomendaba,
Nixon le declaró la
guerra a las drogas.
Su arma: la D.E.A., una nueva
agencia gubernamental combinando...
todas las agencias del gobierno
contra las drogas en una sola...
todopoderosa "Súper-agencia".
Sigue avanzando, a tu derecha,
parece que estás justo arriba.
-¿Es todo lo que hay?
-Sí.
La semana pasada incautamos
6 Kg. en diferentes parcelas,
Hoy logramos cerca de unos 2 Kg..,
es relativamente poco lo de hoy.
¿Qué hacen con esto? ¿Simplemente
lo destruyen? ¿Es esa la idea?
Destruimos la parcela y
después la desechamos.
¿Esto es cultivado por alguien?
Definitivamente, esta parcela está
prolija, con líneas bien trazadas
y parece haber rotación de cultivo,
algunas son más grandes.
¿Qué tan buena es la
marihuana de Georgia?
Nunca la fumé,
así que no sé.
No fumes más de lo debido.
Dulce Jesús.
Sentado en la ciudad en
una estación de trenes.
No fumes más de lo debido
Empleando a más de 4.000 analistas
y agentes, la DEA tenía el poder...
para requerir escuchas,
entrar en hogares sin golpear...
y hacer inteligencia sobre
ciudadanos comunes.
Drew y Shipley todavía no toman
una pitada más de lo debido...
y ahora las mansiones fuman
algo de felicidad dulce...
Mientras, en suburbios, fumar
hierba se puso de moda...
entre adultos de clase media-como
tomar un martini en la hora libre.
Dulce Mary.
Estoy fumando marihuana.
Dulce Mary,
estoy fumando marihuana.
Es lo menos que puedo hacer.
Fríalo en fuego medio a bajo
por más de 5 minutos.
Revuelva en un pote,
hiérvalo y déjelo enfriar...
luego transfórmelo en polvo
Ahora puede hacer lo que quiera.
Puede ponerlo en helados, masas,
leches batidas, gelatinas,
o póngalo en miel y córtelo
en cuadrados para más tarde.
Hasta hace poco el uso de la
marihuana era un fenómeno juvenil...
protesta en campus universitarios
subcultura, cabellos largos.
No es así en los 70.
Conozca a algunos criminales.
Pasé mucho tiempo con
mi hija y sus amigos
Todos fumaban marihuana
y yo tenía que probarla.
La primera vez que consumí
marihuana fue en 1968...
y la he usado desde entonces
con algún grado de regularidad.
Fumé marihuana hoy a la
mañana antes de ir a la corte.
Fumo en casa, en fiestas,
en varios lugares.
Para mí es una cuestión
del derecho a la libertad...
y la búsqueda de la felicidad.
¿Quién es mi dueño?
Como fumar marihuana se
transformó en algo muy usual,
los activistas pro-hierba se unen
para apoyar la despenalización.
El año pasado en este país hubo 226
mil arrestos debido a la marihuana...
y aunque la policía dice que
sólo les interesa el traficante,
sólo el 7% de los
arrestos fueron traficantes,
el 93% fue por posesión y uso.
Lo que quiere decir es que hubo
200.000 personas en el país...
a quienes les crearon
antecedentes innecesarios...
que acarrearan de por
vida por fumar hierba...
que es algo relativamente seguro.
No estamos fomentando el consumo
de la droga. En realidad lo opuesto.
Queremos que el país entienda que
hay otras maneras de desalentar,
el consumo más allá de las leyes.
En este caso la ley es más
dañina que la droga en sí.
Un activista político llamado
John Sinclair fue simbólico
para el movimiento. Recibió
una condena de "10 por 2",
diez años de prisión por
posesión de dos porros.
Esta canción es
para John Sinclair.
No es justo, John Sinclair,
en la cárcel por inhalar aire.
¿No se preocuparía
por John Sinclair?
En la cárcel por inhalar aire,
déjenlo ser, déjenlo libre,
déjenlo ser como tú y yo.
Le dieron 10 por2.
¿Qué más puede un juez hacer?
Deben, deben, deben, deben
deben, deben, deben, liberarlo.
A tono con los tiempos cambiantes,
la ciudad de Ann Arbor,
Michigan aprobó una ordenanza
eliminando la posesión de marihuana...
del código criminal,
y haciéndola un ofensa menor,
el equivalente a una
multa de tránsito.
Ordenanza de la ciudad de
Ann Arbor
Un año después, después de un
voto pionero en la legislatura
Oregon fue el primer estado
para despenalizar la marihuana.
Aquí hay un estado que no tiene
miedo de marcar un camino,
en un área donde
hay mucha histeria.
No se entenderá del todo,
pero creo que si
miramos hacia atrás,
si la podemos mantener
por unos años,
se verá que es una
legislación pionera.
Medida de Descriminalización de
Oregon 1973 Aprobada
En 1974, con problemas legales
propias, Richard Nixon...
renunció a la presidencia.
No queremos penas para
la posesión privada,
el consumo o
el cultivo de marihuana.
Un estudio en Oregon, 4 años
después de la despenalización,
no mostró incremento
en el uso de marihuana.
y ahorros sustánciales
de dinero...
de impuestos antes gastados
en hacer cumplir la ley.
Para entonces, 10 estados
habían despenalizado la marihuana.
Continuando la guerra de Nixon,
el presidente Gerald Ford...
ordenó a las fuerzas de USA rociar
los campos mejicanos de marihuana...
con el defoliante
herbicida militar.
Pero en campaña presidencial,
se encontró a sí mismo...
compitiendo contra un
oponente inesperado.
Apreciamos su voto.
Estoy a favor de la
despenalización...
de la marihuana.
Puede un gobierno ser eficiente?
Jimmy Carter dice que sí.
Esta noche en Headline News...
El presidente Carter propone
cambios importantes...
a las leyes federales
sobre drogas.
Apoyo un cambio en la ley...
para dar fin a las penalidades
delictivas Federales...
por posesión de hasta
30 gramos de marihuana.
Dejando libre a los estados para
que adopten cualquier ley...
que consideren apropiada
para la marihuana.
Debido a la propugnación hecha por
movimientos de despenalización.
El gobierno finalmente estaba listo
para abandonar la guerra contra...
los fumadores de marihuana.
LA GUERRA CONTRA LA MARIHUANA
CUESTA $ 76 MIL MILLONES
VERDAD OFICIAL FUNDAMENTAL
SI LA FUMAS...
ESTARÁS EN MANOS DE SATÁN
Y LOS SODOMITAS SIN DIOSES
QUE HACEN FUNCIONAR...
HOLLYWOOD
¿Es eso un porro, hermano?
Se ve como un avión.
120 gramos, hermano.
Ahí viene el avión.
Ten cuidado con eso, Chipy.
Sácalo para afuera, hermano.
Te pega mal, ¿no?
-Tiene algo de labrador.
-¿Qué es labrador?
Es excremento de perro.
Sí, mi perrito,
mi Stash, hermano.
Le dejé puesta una bolsita
por tres días antes de recuperarlo.
Eso es muy pesado, hermano.
¿Estoy manejando bien?
Creo que estamos
estacionados, hermano.
En los permisivos 70, la marihuana
parecía estar en todos lados.
A través de películas y televisión
entró en la cultura popular...
El FBI sostiene que un
inmenso cargamento de hierba...
que ellos llaman
"droga asesina"...
ha entrado de contrabando
a la ciudad de Nueva York.
El FBI demanda a los usuarios
que no fumen la hierba...
que es verde y marrón, sin semillas
y contiene cannabis...
advirtiendo a los ciudadanos que
causa un ligero aumento del pulso,
algo de alucinación y muerte
por risa después de 10 minutos.
En un esfuerzo por ayudar al FBI
en su investigación, podemos
mantenerlos al tanto y tomar su
propio análisis de marihuana,
enviado a nosotros anónimamente
por cualquier departamento...
que esté preocupado.
Simplemente coloquen una muestra
del cannabis sospechoso en un sobre
y envíenlo inmediatamente a:
Chevy Chase, Depto. 12827,
Calle W. 81st. Ciudad de Nueva York.
Pero no todos reían.
Preocupados por el uso adolescente
de marihuana, padres preocupados...
organizaron grupos de presión para
combatir la cultura de la droga.
Esta es una pipa para fumar
marihuana que se coloca en el auto.
Uno pone marihuana aquí,
entonces el conductor y su pareja
se pueden drogar mientras conducen.
Esto está diseñado para poner
marihuana y luego fumas de aquí.
Luego puedes lanzarlo a un amigo
para que fume si así lo quieres.
Hay "Bongs" pones la marihuana
aquí, lo prendes,
el humo viene por aquí,
se concentra...
y luego obtienes un volumen
concentrado de humo,
inhalando así, creo que la
etiqueta es ilustrativa:
"Bong, lo único destruido eres tú".
Esto también es un bong.
Esto es un calentador.
Se usa colocando un porro aquí y
luego se descarga en los pulmones.
También trae la forma
del arma de Star Wars.
Van a tener que irse, disculpe.
- ¿Y Ud. es...?
-Cerrado, oficialmente desde ahora.
Casi toda la tarde transcurrió
tratando de decidir qué negocios...
eran de venta de parafernalia
relacionada a las drogas.
Gerentes y dueños testificaron que
la ley es ahora tan ambigua...
que casi el 80% de su inventario
podría ser considerado ilegal.
Un dueño mencionó que podría
cerrar su negocio en una semana.
Casi toda la tarde transcurrió
tratando de decidir qué negocios...
eran de venta de parafernalia
relacionada a las drogas.
Casi toda la tarde
transcurrió tratando...
Casi toda la tarde transcurrió
tratando de decidir qué negocios...
eran de venta de parafernalia
relacionada a las drogas.
Gerentes y dueños...
En el medio de la reacción, el
Dr. Peter Bourne, el principal...
asesor de política de drogas de
Carter, estuvo en un escándalo...
por estar involucrado
en presunto consumo de cocaína.
Mientras la prensa disfrutaba,
el presidente no pudo permitirse...
aparecer blando en
temas de drogas.
Su propuesta de despenalizar la
marihuana moriría en el congreso.
¿QUÉ SUCEDIÓ CON LA
DESPENALIZACIÓN?
Estoy harto de escuchar a los
radicales y a los pervertidos,
a los liberales y
a los izquierdistas,
y a los comunistas
saliendo a la luz
Es tiempo de que la gente
con agallas salga a la luz...
desde las iglesias y
cambie a Norteamérica.
Movidos por un sentido
de justificada indignación,
la derecha religiosa se movilizó
como potente fuerza política.
Después de un corto período de
tolerancia, América estaba lista...
para un giro mayor
hacia lo opuesto.
Destacados investigadores médicos
están llegando a la conclusión...
que la marihuana, hierba
o como quieran llamarla,
es probablemente la droga más
peligrosa en Estados Unidos...
y aún no hemos terminado de
encontrar los efectos adversos...
pero hay efectos
nocivos permanentes.
La pérdida de la
memoria, por ejemplo.
Este es tu cerebro drogado.
¿Alguna pregunta?
Sólo dile no.
Usar drogas ilegales
es contra la ley.
Si eres descubierto,
serás castigado.
No habrá lugar para
ellos en las cárceles.
Las construiremos.
Las reglas han cambiado.
Propongo, un cuarto de billón,
2,2 mil millones de dólares.
8 mil millones de dólares, la más
grande inversión de la historia.
GUERRA A LA MARIHUANA
$214.7 MIL MILLONES
GUERRA A LAS DROGAS SIGNIFICA
E$TADO POLICIAL
¿A QUIÉN ESTOY LASTIMANDO?
LA MARIHUANA ME HACE FELIZ
Desde que asumió el
presidente Clinton...
más de tres millones de personas
han sido arrestadas por posesión,
más que durante cualquier
gobierno previo.
El gobierno de los Estados Unidos
continua haciéndole la guerra...
a la hierba, que una y otra vez,
ha demostrado ser errónea,
y completamente ineficaz.
Habiendo resuelto eso,
lo que se debe hacer...
bajo nuestra forma de gobierno...
es abolir una ley que no
se puede hacer cumplir,
una ley que la gente del país
no quiere que se haga cumplir.
Cálmame con tus caricias
Con marihuana.
Marihuana.
Ayúdame con mi angustia.
Con marihuana.
Por favor...
Sólo tú puedes
traerme a mi amante.
Nuevamente aquí.
Aunque sé que
es todo fantasía.
Hazme dormir con marihuana.
Marihuana.
Subtítulo por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net
Ningún hippie fue dañado en la
realización de esta película
Si lo que usted vió o escuchó
en este film...
hace que una persona, sólo
una persona no dé el primer paso
nuestro propósito fue cumplido.
Le estamos muy agradecidos.