"Despertando desde
Manhattan". Estás en el aire.
He salido con muchos chicos, muchos.
He tenido más citas ciegas
que un perro sin ojos.
Soy todo oídos, cuéntamelo.
Hablo de lo real, de algo llamado amor.
Yo quiero sentir amor y
todo lo que eso conlleva.
Espero al príncipe maravilloso
parado frente a mí, mirándome
ir a una pared y hacerlo...
Déjame detenerte ahí Lisa, no creo que
el amor deba negar tu comida o tu oxigeno.
El amor se siente.
Solo digo que quiero el cuento
de hadas, la emoción, el romance.
Lo sé, este príncipe
maravilloso tuyo no existe.
Debe ser bueno en algunas
cosas, pero es solo un engaño
y eso es lo que hace el encanto.
Lo único que digo es que quiero estar
profunda y apasionadamente enamorada.
¿Quieres estar apasionadamente
enamorada? Entiendo
Sabían que el príncipe tiene
un hermano llamado pasión.
Lisa si estás hablando en serio de
querer encontrar un amor verdadero
siento ser sincera contigo pero...
...esa idea que tienes
es una perdida de tiempo.
Si no puedes encontrar algo es
porque no sabes que estás buscando.
Pero estás en campo, ¿verdad?
Espero que alguien te desee.
La verdad es que eres tú quien
debe pensar que es lo que quiere.
Cualquiera puede enamorarse, lo que
necesitas es un hombre que te encuentre
bien como para mantenerse enamorados
No te conformes con un novio,
tienes que demandar un hombre.
No soy el tipo de mujer demandante.
No digas eso..
Ese es el sonido de una mujer que
se conforma con el segundo mejor.
¿Por qué hacemos eso?
En el fondo sabemos que
podemos tener algo mejor
¿entonces por que es que adentro
de nosotros nos conformamos?
Hablo un capitulo entero
de esto en mi nuevo libro
"Amor Verdadero" el cual
presentamos en el show los miércoles.
Solo les planteo que las mujeres
deben demandar el amor verdadero.
¿Cómo se supone que sabremos
que el amor es verdadero?
Díganselo de esta manera.
¿él es responsable?
¿es tu igual?
¿él es cariñoso?
Y lo más importante, la A de Amar.
¿Sientes algo así?
No lo creo.
Deséalo Lisa, estarás tan
feliz de haberlo hecho.
Hablaremos luego, eres
un ángel, muchas gracias.
De nada.
La próxima llamada.
¿A donde vas?
Queríamos ir por unas cervezas
Más basura.
Es la doctora del amor.
A mi chica le encanta.
- A la mía también.
¿Tú?
Iré a ver a mi madre.
¿Qué es eso?
La próxima llamada,
Sofía estás en el aire.
Hola, ¿estoy al aire?
Sí, adelante.
Se supone que me casaré
este fin de semana
y estoy pensándolo dos veces.
¿Segunda, tercera, cuarta?
¿A que te refieres?
¿Lo llevas pensando por un tiempo?
Cuando tome su prueba de
compatibilidad quede en la escala doce.
Bien, esa prueba predice el tipo de
compatibilidad que tienes con tu pareja.
Tienes razón, tengo que
considerar esto muy cuidadosamente.
El 43% de los matrimonios
terminan en divorcio.
No quieres eso, ¿qué
tan bien lo conoces?
Como cinco meses, pero es un buen tipo.
¿Cinco meses?
Sofía, ¿tienes miedo de estar sola?
Supongo que sí, tal vez, sí.
¿Sabes que es lo causa más
miedo que estar sola? ¿Lo peor?
Estar sola por el resto de tu
vida con el tipo equivocado.
No suena a que estás
viendo bien las cosas.
¿Estás diciendo que
debería cancelar la boda?
Me quede sin tiempo, pero sabes
adentro tuyo lo que necesitas hacer.
Gracias por llamar, buena suerte.
Despierta.
¿Quién anda ahí?
Un publicista.
No necesito uno.
Llego tu artículo de la semana
¿En serio?
Solo hay una manera de averiguarlo.
Léelo.
La doctora está al aire
el primer libro de la Srta. Emma Lloyd,
"Amor Verdadero" se establece como
el último grito de los hombres.
¿Cómo me llaman?
Entrenadora.
No sé que significa eso, ¿tú lo sabes?
No sé como deletrearlo.
Un título de respeto por enseñar.
"un hombre sabio"
Una mujer.
" es como la guía de algo con sentido"
Iremos por la A. de enseñar.
Bueno, pero yo no diría eso.
Me encanta la gente de Nueva York.
- Eres mi genio.
A la gente también le encanta la comida.
A mi me encanta la comida.
Y a mi la hermosura que lo cocina.
No he terminado.
Sus técnicas de amor son
precisas y con mucho ingenio.
¿Entrenado? Esto es una basura
No les hagas caso.
- No me molestes.
Vi la publicidad en el gimnasio.
No deberían decir lee el
libro si no destruye tu vida.
¿Por qué no lees los deportes?
Se dice que ella es la lectora de
corazones, toda una salvadora de parejas.
No me jodas.
¡Sofia!
Aquí vamos.
Estoy leyendo de esa linda
chica que habla del corazón.
Cosas muy interesantes.
No puedo hablar ahora,
tengo que estar en un lugar.
Vamos, te llevaré,
muchachos detengan el camión.
No me has devuelto ni una llamada.
He estado ocupada.
Sofía habla con él.
No hagas eso, Sofía. Ven aquí.
¿Puedes salir para que podamos hablar?
No, usted no señor, baje las manos.
No arrestamos a personas.
- Sólo le salvamos la vida.
Sofía, no iré a ningún lugar
hasta que salgas de allí.
No entiendo, hace un
minuto estábamos por
casarnos y poniéndole
nombres a nuestros hijos.
Y después todo cambio.
La doctora.
¿Por qué?
Patrick se acabo.
Lo siento.
Se acabo.
Tengo que irme.
Se acabo del show, sigan moviéndose.
Y eso es lo que realmente me gusta,
pero a mis amigos no les gusta.
¿Qué dicen tus amigos?
Que no tenemos nada en
común, que es solo sexo.
Sólo me estoy escapando del
resto de hombres que me persiguen.
¿Porque tengo miedo de algo real?
Si tú lo dices.
Ya llego.
- Hola cariño.
¿Qué?
Deja al hombre en paz.
¿No ves que su corazón está roto?
¿Cómo puede comer si la mujer que
amaba lo abandono para siempre?
Sin ninguna explicación y
tal vez en este momento..
.. está con otro hombre.
Buenas noches a todos.
Kakoon.
- ¿Qué significa?
Hola.
Ahora te atiendo.
Sólo estoy revisando los
archivos de Michael Moore.
Esto de hackear se está saliendo
de tus manos, necesitas detenerlo.
Sólo me divierto muchacho.
¿Viste al tipo que se
casará con la doctora amor?
Sí, nadie se puede
casar con una mujer así.
Quien quiera que sea.
¿A que te refieres?
- Mira esto.
¿Quién es ella?
Es ella.
- ¿La doctora amor?
Tengo sus datos generales.
No sé si debamos hacer esto.
¿De qué hablas?
Lo único que hace es hablar de
tonterías y romper relaciones.
Bueno, no es tan molestosa
Si sigues adelante, eso es diferente,
estoy feliz de poner esto atrás tuyo.
Espera...
...tal vez si le digo como me
siento y que me de un consejo
sería algo importante
para mi ego o algo así.
¿Qué piensas?
¿Eres Yogui?
Yo pensé que querías vengarte.
Hagámoslo.
Estás casado.
Estoy casado.
¡¿Estoy qué?!
- Ya está casada.
¿De acuerdo a quien?
El estado de Nueva York.
Eso es imposible.
Debe haber un error,
nunca he estado casada.
Debe haberse equivocado de persona.
¿Emilyn Will Lloyd?
¿tu verdadero nombre es Emily?
Aparentemente hay muchas
cosas que no sabe de ella.
¿Cómo arreglamos esto?
Un formulario de anulación,
llénelo, notifíquelo y tráigalo.
¿Tantos papeles?
Y su esposo necesita firmar también.
¿Comprometido?
Esposo.
- Yo no tengo esposo.
Entonces quien es Patrick Sullivan.
¿Quién es?
- No lo sé.
Es su esposo.
Su dirección.
¿Una tienda?
- En Queens
Llamaré a un abogado que solucione esto.
Eso no será necesario.
Tienes que presentar
un libro esta semana.
No tienes que hacerlo.
No es eso, si no que el momento
no puede ser más erróneo.
Recuerdo haber impreso
17 mil copias de un hombre
que se hacía llamar Miguel Ángel
pero salió impreso como Mike Angelo.
Olvide eso.
Yo no, vi un letrero de polígamo
con mi nombre delante de mis ojos.
Sostén esto.
Yo soy el encargado de
publicar los mejores libros
y no puedo soportar que mi
comprometida cometa ninguna error
Y que cuando nos casemos
su carrera sea historia
Cariño entiendo completamente, créeme.
Me encargaré, todo estará bien.
No te enojes.
No necesitas eso.
Tienes razón, fue un
momento de debilidad.
Nos vemos.
Adiós cariño.
¿Hola?
Hola, disculpe. -
Usted no es Patrick Sullivan, ¿Verdad?
¿Lo es?
No.
¿Puedo ayudarla?
Espero que sí, ¿esta
es 2301 Terr Street?
Sí, lo es.
Busco a alguien aquí con el
nombre de Patrick Sullivan.
Siga caminando.
¿Disculpe?
Disculpe señor.
¿Oficial?
¡Hola!
Lo siento.
No, está bien.
¿Puede decirme donde puedo
encontrar a Patrick Sullivan?
La chica de la radio
acaba de entrar aquí.
Tengo problemas.
Busco a Patrick Sullivan, en la
estación me dijeron que estaría aquí.
Está por ahí.
Te está buscando.
¿Qué tomará?
Lo mismo que él.
Lo llevaré enseguida.
Está caminando por aquí.
Se está sacando el abrigo.
¿Cómo está?
Me está hablando de nuevo.
Viene para acá.
Patrick Sullivan no eres un
hombre fácil de encontrar.
Soy Emma Lloyd.
Cree que soy tu.
Por fin lo encontré, yo soy
Sullivan este es mi amigo Larry.
Señor Sullivan, señor
Wilson, ¿cómo les va?
Estoy aquí por una razón muy rara.
Todos lo estamos.
Por aquí.
- Seguro.
¿Puedo hablar con el a solas?
- Siga.
No me refería a...
- ¿No quiere jugar?
Si puedo.
Agarra un taco.
No, señor Sullivan vine aquí a...
¿No toma ni juega billar?
Tal vez quiera un te de hierbas.
Siento escuchar eso.
No, no es su culpa.
Le toca tirar.
- Está bien.
¿Cómo puedo explicárselo?
Vera.. estoy a punto de casarme.
Buen tiro, felicitaciones.
Tenemos una verdadera jugadora aquí.
Espere un segundo, yo la conozco.
- ¿Disculpe?
Usted es esa chica que
habla en la radio. -
Sí.
¿No estará en la TV?
No, pero pronto estrenaré un libro.
- Me encanta la televisión.
Mi novia nunca se pierde su programa-
¿Lo ha ayudado en su relación?
No tiene idea, ha
cambiado nuestras vidas.
¿En serio?
Sí.
- Es muy buenos escuchar eso.
Aquí tiene, por la novia
y que su vida sea feliz.
Señor Sullivan como decía...
...estoy a punto de casarme.
Debería tener cuidado el 43% de los
matrimonios terminan en divorcio.
Eso es correcto.
Escogí al compañero perfecto.
Es tan cierto.
Para que mi comprometido Richard
y yo necesitamos una licencia
en el estado de Nueva York y estamos...
Mañana en la mañana iremos
al palacio de justicia.
Por Emma y Richie.
Richard, ya no quiero más.
Entiendo, sé que no toma.
Tony, dame ese te de hierbas.
Sale enseguida.
Muy gracioso señor Sullivan.
Espero que sepa que no me emborracho.
¿Qué no?
No, mi padre me enseño un
buen truco con el licor.
Recitas los nombres
del presidente en orden.
En voz alta.
¿Desde el comienzo o desde el final?
Escuchen esto, por Washington,
Adam, Jefferson, Madison y Monroe.
Reegan.
¡Bush!
Eso es correcto, de
esto vine a hablarte.
Está bien.
Sí, señor Sullivan al
parecer estamos casados.
Dígalo de nuevo.
Estamos casados.
Pensé que te ibas a casar con Richard.
- Exactamente.
Sí, parece que nosotros...
...paso algún error
pero estamos casados.
Si fuera tan amable
de firmar estos papeles
Estoy bien.
¿Eres bombero?
Sí.
No lo creo.
Ahora si se quedo dormida.
Siento eso.
¿Hola?
¡Gracias por lo de anoche!
Dios mío.
¿La película?
Buenos días Doctora Lloyd.
Hola.
¡Esperen!
¿Tuvo una noche ruda?
- Claro que sí.
Disculpe.
Oh mi Dios.
Necesito mi vestimenta de emergencia.
¿El qué?
- El vestido de emergencias.
Richard llamo 6 veces y media, la
última vez que colgó se veía desesperado.
¿qué paso con ustedes?
Llámalo por favor
¿Por qué haces eso?
- Porque es divertido.
¿El vestido?
- Aquí no.
Tuve una cita.
Sabías que no somos la mitad talla.
Richard, aspirina, café.
Y su padre...
¡Ahora!
- Por favor espere.
Richard línea 1.
Richard cariño, siento
mucho no haber llamado
estuve ocupada con mi
padre y cosas de la boda.
Y te trajo el vestido
de novia de su madre.
Vino temprano, le trajo el vestido...
Y tu padre está aquí.
- Ya lo sabe.
Es hermoso.
Sí, encontré a Sullivan, claro que sí.
Le di los papeles.
No los tengo aún.
¿Quiere contestar el teléfono?
- Yo no trabajo aquí.
Seguro.
No te preocupes, tengo todo bajo control
Emma tu esposo en está línea.
- ¿Quién?
Patrick Sullivan.
Cariño, ¿puedes esperar por favor?
Ni una palabra.
Señor Sullivan.
Quiero ir al punto, deje
documentos importantes en su casa
Tienes otra llamada.
¿Puede esperar un segundo?
No se vayan.
Richard siento mucho
haberte hecho esperar.
Te lo explicaré más tarde.
Lo prometo.
Señor Sullivan..
- Oficina de la Srta. Lloyd.
Es su padre en la línea 2.
Ten un buen día cariño, te veo después.
¿No tomara su café?
Nadie lo tomara.
No sé que estás tramando Wilder.
Sólo me alegra ver que
estás divirtiéndote.
¿Parece que me estoy divirtiendo?
Espera-
¿Viniste hasta aquí para
traer el vestido de mi madre?
Esperaba que vayamos a "Memos" para
comer el banana split de siempre.
Lleva cerrado por diez años.
Bueno... siempre ando
perdido en el tiempo.
No mantengas a tus esposos esperándote.
No es lo que piensas.
- Sí, lo sé.
Señor Sullivan gracias
por llamar de nuevo.
Disculpe.
- ¿Qué quieres?
Su carro está abajo, esta tarde.
Señor Sullivan.
- Sí.
Acerca de anoche, ¿qué paso exactamente?
Si que sabe tomar.
Bailo.
Esa no suena a mí.
Y esa no fue la parte buena.
- ¿Cómo es eso?
Estoy en...
¿Dónde?, lo estoy perdiendo.
¿Puede escucharme ahora?
Olvide lo de anoche, lo que
quiero es que firme los papeles
Aquí los tengo.
¿En serio? Mejoró mi día.
¿Café?
- Gracias.
Quisiera hablar con usted.
¿Ahora? Tengo una cita que
me tomó esperar 3 meses.
Eso suena importante.
- Lo es, es una prueba de pasteles.
Como dije, algo importante.
Es el pastel de la boda.
Y este cheff es el mejor,
no lo puedo decepcionar.
Me encantan los pasteles.
Muévase un poco.
¡Oiga!
Este pastel es fantástico.
¿Puede traerme un poco de esto?
Creo que ya probó el de mantequilla.
Ella está indecisa
por el de mantequilla.
¿Puedes traerme leche por favor?
- Seguro.
Después de esto no iremos, ¿verdad?
Claro que sí. ¿Cuánto cuesta esto?
Es gratis señor.
¡Mierda!
Es gratis.
Aquí tiene señor.
- Esa es mi leche.
¿Quieres un sorbo?
No gracias, no tengo seis años.
Demonios, se cayo.
Necesito una cuchara, no te preocupes.
Aquí tenemos chocolate
combinado con mousse de vainilla.
Dios mío, si pruebas estos dos
juntos es como una maravilla.
Debes probarlo.
- No gracias.
Cuido mi dieta, no.
¡No!
Es agradable.
Es lo máximo.
¿Puede darme leche por favor?
Eso es muchacha, leche para mi novia.
De hecho leche para todos.
Leche para todos.
¿De donde son ustedes?
- De Alemania.
Que lejos, deben probar esto.
Tiene que probarlos juntos.
¿Pueden traer más torta
para los invitados de aquí?
Cariño, estoy segura que nadie quiere...
Yo los traigo no te preocupes.
Que lindo novio tiene.
- Gracias.
Impulsivo, impredecible,
nunca sabe que haré después.
Está lleno de sorpresas.
Debe ser divertido en la cama.
Claro que lo es.
Lo es en serio.
Me recuerda a mi esposo cuando lo conocí
Todos pensaron que no
éramos compatibles pero...
Nos divertíamos mucho y aún
lo hacemos 25 años después.
¿De qué están hablando?
Ya sabe, de los hombres en mi vida.
No se detengan.
- Olvídalo.
¿Dónde se conocieron?
Cariño dile la historia
de donde nos conocimos.
No, tu cuéntala.
Tú eres un buen relator de historias.
Está bien, seguro.
¿Han escuchado de sexo en línea?
- ¡Detente!
Es un bromista.
Fue en... una cita a ciegas.
Sí, nos juntaron.
Sí, pero los dos no salimos.
Fueron dos citas a
ciegas en el mismo bar.
Las dos iban terribles.
- Lo sé.
No me acuerdo quien nos junto.
Susie y Alan.
¿Qué diablos sabían?
- No lo sé.
En fin, supongo que él me noto.
Bueno, solo mírenla.
Un tipo tendría que estar ciego.
Me noto sufriendo en mi cita y
después tocaron mi canción favorita
Y de pronto estaba a mi
lado y me pidió que bailemos
Dije que sí.
¿Cuál fue la canción?
- ¿La canción?
La canción..
Esa es.
Esa es la canción.
Eso fue grandioso, nos conocemos por
dos horas y ya tenemos una canción.
No tenemos una canción.
¿Cuánto tomara esto?
Emily Lloyd te presento un viejo amigo.
Señor Madame Chandler
- Deep.
Señor Deep.
La reconozco, eres la
chica que Patrick hablaba.
Sí, esa soy yo.
Te traje algo.
Qué amable.
¿Tenemos que hacer esto ahora?
Delicioso.
Sabe grandioso.
- Dile que sabor es.
Vas a necesitar un poco de leche con eso
pero tengo que irme a casa a cambiarme
No me apresure señorita,
hago lo mejor que puedo.
Lo siento.
¿Cuánto tiempo tomara esto?
Revisemos, firmas.
Fechas.
Ahora solo necesitan mi
firma y se marcharán en 10 minutos.
Una hora.. un año.
Tomará el tiempo necesario.
¿No hay una manera de apresurar esto?
¿Trata de sobornarme?
Estoy demorada, le mandaré
un mensaje en la mañana.
Pasaré por la oficina.
No, mandaré a un mensajero.
Gracias por su
cooperación señor Sullivan.
No me agradezca a mi señora Sullivan.
¿Qué piensas?
Estoy afuera, ya te divertiste.
Esto va muy lejos, deberías estar
avergonzado, ¿con una chica así?
Quiero darle una probada
de su medicina, punto.
No lo sé, algo empieza a crecer en mí.
No, nade de crecimiento.
Aquí a nadie le crece nada
por nadie, en ninguna época
No en mi reloj.
Ahora anda.
Ya has causado muchos problemas.
Afuera.
Que hermoso, muchas gracias.
Gracias.
Firma esto.
Por favor.
¿Dónde está Richard?
- Por allí.
Gracias.
Espero te guste.
- No, es maravilloso.
Firma esto.
Tengo mucho que decirte.
- ¿Tienes los papeles?
En casa.
- Gracias a Dios.
Hazle una dedicatoria.
Pensé que ya no vendrías.
Claro que tenía que hacerlo.
Te ves hermosa.
- Gracias.
¿Qué te paso en la cabeza?
Fue un accidente extraño.
Tengo que atender algo.
Emma, ¿recuerdas a Ned?
- Hola, que gusto de verlos.
Al salir del buffet
veo tu foto en el bus.
De la prueba del pastel.
Me siento tan tonta, leí
tu libro de inmediato.
Eso no fue necesario.
Tengo una observación,
no sé si lo tomará a mal.
Dígamelo.
¿Con quien vino?
- Con mi esposo.
Pero espero que le haya
servido mi pequeño consejo. -
¿Cómo llego aquí?
Fue una casualidad.
Mi esposo Carl regresaba a casa y
había una invitación para su fiesta
¿No es sorprendente?
Se refiere a Carl Bollenbecker.
Es un mundo pequeño, ¿no crees?
Sí, muy pequeño.
Como una bola de mármol.
Tenía que venir a verla.
- Es un honor.
Mi esposo es una persona grandiosa,
pero no le gusta mucho socializar
pero le hable de su prometido.
¿Quién? ¿Richard?
Después de la fiesta tu y Richard
nos acompañaran en la cena.
La pasaremos bien, te lo aseguro.
Eso es muy amable de su parte
pero vera Richard y yo hicimos
planes y tenemos que hacer...
Hay una cosa que tienes que hacer
Emma y es llevar a tu novio a la boda.
Vamos a encontrar a Richard.
Mi esposo la odia pero salvo
nuestro matrimonio, ¿le molestaría?
Para nada, ¿a quién se lo dedico?
- A...
¡Richard!
Gracias.
Hola, traje los papeles.
Hola, salúdame.
Pretende.
¿Recuerdas a la señora Bollenbecker?
Es la señora del pastel.
Es un mundo pequeño.
Es cierto, debe ser el
calentamiento global.
Quiero presentarle a mi esposo.
Su esposo es Carl Bollenbecker
quien es el mejor en la rama
de Richard y quiere conocerte.
¿Qué?
Sí y tú eres mi comprometido
así que concéntrate.
Es él.
Debes ser el suertudo.
Me atrapo.
- Ese es mi Richard.
Ropa casual.
Acabo de venir de un juego de fútbol.
¿Juega fútbol?
Podolski.
- ¡Podolski!
Nadie puede vencerlo.
Déjeme decirle que su
comprometido es un genio.
¿Usted es el dueño del club?
Una defensa está muy baja.
Eso le dije a ese entrenador estúpido.
Tiene que irse.
Señor Bollenbecker mi nombre es...
¿Qué diablos?
Le presento..
Este es mi hermano Carl.
¿Tu nombre es Carl también?
Este si que es un mundo pequeño.
Sí, pequeño, como una canica.
Sí, mi pequeño hermano,
pero ya no es tan pequeño.
Es grande, viejo, pero no tanto.
Lo quiero mucho.
- ¿Cómo te va hermano?
Lo siento, tengo mucha sed.
Carl.
Este es Carl Bollenbecker mi
esposa, su hermana nos ha encantado.
El Comprometido de Emma
juega en las grandes ligas.
Podolski
¿Usted es ingles? Pero su hermana.
Sí, es que somos..
- Ya regresamos.
¿Quién es ese hombre?
Puedo explicarlo todo.
Explícalo ahora.
- Es Sullivan.
Cariño, estás estresándome.
No, prosigue.
Estuve con Sullivan anoche, fui
a buscarlo, lo encontré en un bar
Pero acepto firmar los papeles.
Después nos quedamos tomando, hasta
que se apareció con los papeles
y se metió para ir a la prueba de
pasteles, a la cual deberías haber ido.
En la prueba del pastel,
había una linda señora
que nos preguntaba cosas,
no quería decepcionarla.
Pero ella no era amable,
es la señora Bollenbecker.
Lo cual no sabía.
¡Ahora estoy enojado!
Pero yo no pensé que la
actuación continuaría,
pero continuo en
especial cuando cantamos.
¿Es un cantante?
No, es un bombero.
¿Cariño estás bien?
Sí, lo estoy. ¿Qué hace aquí?
Aparentemente me vino
a dejar los papeles
pero después apareció la señora
Bollenbecker y el es mi comprometido.
Y yo soy tu hermano Carl.
Richard lo siento mucho.
Mira, tienen pasteles.
Emma no entiendo la
mitad que me dices pero..
...si la situación es así
tiene que hacer quedar bien.
¿qué queda de mi reputación?
Tengo que ir allí.
Si vas te exterminaran.
- ¿Qué?
No, esa no es la palabra,
terminado, no, liquidado, esa es
Por eso el señor Bollenbecker no quiso
venir pero ella quería que lo conozca.
Mira, creo que empiezas a caerle bien.
Esto es una locura, pero si lo hace
bien nos dará un contrato de un año
Esto terminara en unos minutos, ¿verdad?
Después de la cena, la señora
Bollenbecker nos invito.
Se fue.
- ¿Quién?
Sullivan se fue.
Pero..
¡Anda a buscarlo!
¿No está en mi celular?
No veo por que lo tendrías.
Ahora no Marcy.
Siempre estoy preparada.
Que bueno.
Señor Sullivan, es Emma
Lloyd, este es el trato
Toda mi carrera y mi matrimonio
con Richard están en riesgo aquí.
Francamente lo necesito.
Esta noche.
¿Qué planes para el fin de semana?
Carl hay algunos lugares
que debes visitar.
Te mandaré el catalogo mañana.
¿Alo?
Dime por favor que ya todo acabo
Dios mío.
¿Te golpeo una vaca?
¿En que hospital estás?
Iré enseguida.
Lo golpeo una vaca.
¿Quién fue golpeado por una vaca?
Sólo era una broma, ¿estás bien?
Carl dice que una vaca
paso por delante de él.
Adiós, cariño.
Al pensar en un hombre que deja
a su prometida sola tanto tiempo
quizás no sea tan
encantador como pensaba.
Pero no importa,
acompáñanos con el postre.
Miren, sé lo importante que
es esta cena para mi futuro
con el grupo Bollinbecker
pero tengo una familia
y de donde yo vengo
la familia está primero así que
sólo vine a invitarlos a una fiesta.
Podría ser muy divertida.
- ¡Por la familia!
Bajemos.
Bajaré el resto de tus cosas.
- ¿Cómo está todo?
- Grandioso.
- ¿Quién es la chica?
- La de blanco.
¿Ella?
Exacto.
Espera.
Si te engaña se la cortas.
Les faltan los mensajes
escondidos, es parte de la tradición
cuando los matrimonios eran
arreglados el novio buscaba
en todo el cuerpo de
la novia los mensajes.
Eso es sucio.
Mi turno.
¿Te dí las gracias?
Aún no.
No eres la persona que creía
que eras Patrick Sullivan.
Eso me parece bien.
No puedo. Tengo que irme.
Wilder, soy yo, ¿puedes venir por mí?
Hola.
Hola, ¿tienes cerveza?
- Hoy lo hiciste bien.
- Gracias.
Tienes que decírselo, las
chicas gustan de la sinceridad.
Buenas noches.
Honestamente, ¿qué estoy haciendo?
Me escapo a la mitad de la
noche, me cuelo en un bar mitzva
dos semanas antes de mi boda
con un hombre que técnicamente
es mi esposo.
No lo sé ¿Quieres otra?
- Con huevos extras.
- Gracias, papá.
- Desearía que mamá estuviera acá
- Yo también.
Ella sabría exactamente que decirte.
Tú lo estás haciendo bien.
Aún haces un gran desayuno.
Tienes razón, y también
hace una sopa excelente.
- Lauren ella es Emma.
- Dios mío.
Mi mamá te adora, yo
también escucho tu programa
pero no tengo radio, lo que me
recuerda ¿hay algún mall acá?
La juguetería, quizás
tengan algo para ella.
Gusto conocerte. Wilder, gracias.
Discúlpame.
- ¿Ocurre algo malo?
- No, nada.
Estoy retrasada y debo irme así que...
No saltes a conclusiones.
Gracias por el desayuno,
lamento no poder quedarme.
No sabes todo lo que
pasa con una sola mirada.
Hay cosas que nunca cambian
y... llego mi empujón.
Esta vez estás equivocada,
en serio lo estás.
Adiós Wilder.
Adiós, cariño.
Aún así papá te ama.
Se que este blanco tiene
estilo pero no es muy pálido.
Este es el que escogió la
señora pero no estoy seguro.
- No es un blanco tan notorio.
- No lo sé.
Todos se ven igual para mí.
- ¿En que forma?
- Que los tres son blancos.
Sí, pero son ampliamente diferentes.
- ¿No me preguntaras sobre anoche?
- Al parecer te fue muy bien.
Renovaron mi contrato por
otros cinco años gracias a ti.
Lo único que necesitamos son los
papeles para poner todo esto atrás.
No tengo los papeles.
- ¿Qué está pasando, Em?
- No lo sé.
Los tenía en la firma del
libro pero entre la cena
y un bar mitzva, no preguntes. Los perdí.
Los tenía en la mano. Lo siento, cariño.
No te preocupes.
Ya te hiciste cargo de todo.
La verdad es que una mentira
blanca sigue siendo una mentira,
quizás sea borrosa pero todos
pueden verla pintada en la pared.
Entonces debería decirle la verdad.
Lo que digo es que una mentira no
puede ser la base de tu relación.
No debería casarme pronto ¿verdad?
- Sí, verdad.
- Tu novio debe tener suerte
de que siempre seas sincera.
Ambos tenemos suerte.
Amigo, ¿viniste a jugar?
Te conocí en la librería,
me llamo Richard.
Richard Bratton.
Patrick Sullivan como sabrás bien.
Te comportas como todo un caballero,
a pesar de las apariencias.
Me dijo que la paso
bien, te lo agradezco.
Fue divertido.
Ahora no puedo jugar pero dame
los papeles para acabar esto.
Dile a Emma que se los
llevaré a la oficina.
- No, eso no pasara.
- ¿Por qué?
Ella y yo ya tenemos bastante, eso no
te incluye y así quiero que se quede.
Te pido de hombre a hombre que no
la veas ni la llames, ni mensaje...
No mando mensajes.
Alguien en tu familia parece
tener un don para la tecnología.
¿A que te refieres?
Puedo ver en el error,
como lo llama Emma
no parece tan accidental, fue un
reto, ¿puedes pensar en alguien cercano
que quizás sea capaz de lograrlo?
No, no puedo.
Averiguaré quien hizo esto.
Es uno de ellos.
Está bien, gracias por llamar.
No es un enamoramiento, a
tu edad es una enfatuación.
¡Estás soñando!
Tienes que pensar en el futuro.
Tienes que pensar si es
inteligente, no puedes estar sola.
Sólo sigue mi consejo y verás
que poco a poco todo mejorará.
Gracias, doctora.
Hola, estás al aire.
leí su libro, Dra. Lloyd.
¿Es un libro de autoayuda? ¿Le molesta?
No, para nada.
¿Qué debe ayudar?
Bueno...
La cosa es que no he llegado
a las buenas partes. Aún.
quizás lees despacio.
No te dice como encontrar
a alguien a quien amar
o como haces que alguien
te ame nuevamente.
Lo único que dice es lo
que está mal de quien amas
y para mi eso no ayuda mucho.
quizás tú no eres lo correcto
para la persona que creías.
¿Pensaste en eso?
¿Qué sabes de mi para que me digas eso?
- No sé nada de ti.
- ¿Entonces?
No sé nada pero como
llamaste, acá hay un consejo
quizás en lugar de culpar
a otros por tus problemas
deberías comenzar a mirarte a ti mismo.
Lo haré, no hay problema.
Y deja de empañar el espejo.
Lindo.
¿Le colgaste a un paciente?
No, no le colgué a un
paciente, ¿alo? ¿alo?
Creo que nos desconectamos.
Debe ser culpa de esos malos celulares.
Gracias por llamar y los veré
mañana para el siguiente amor real
con la doctora Emma Lloyd.
¿Estás loco? No puedo creer que
me hicieras una llamada en broma.
leí esto y me pareció tan
malo que tenía que llamar.
Veo que compraste mi libro.
- No, lo robé de tu bolso.
- Eso tiene más sentido.
- Y tomé tu prueba de compatibilidad.
- ¿Cómo te fue?
De acuerdo con esto mi estilo de
vida no es apropiado para cualquier
fenómeno que compraría
o alquilaría este libro.
Eso es una mentira.
Departamento de bomberos de Nueva
York, damas y caballeros
les pediré que salgan del
ascensor. Vamos, se los agradezco.
¿Qué estás haciendo?
¿No soy apropiado?
¿Eso es lo que piensas de mí?
No pienso en ti.
Di que no soy apropiado.
Seguridad ¿qué pasa con los ascensores?
- A mi esposa le encanta su show.
- Entrega.
Yo no puedo hacer que
nadie me abra la puerta.
atrás, por favor.
¿Viste como besa? Parece pura lengua.
Está bien, ya fue suficiente.
Disculpe señor, doctora.
Le pido que pare lo que está
haciendo y baje al loby de inmediato.
Deténgase ahora, por favor.
Vamos.
- Dime sobre eso.
- ¿Qué parte?
- La del beso.
- Nos dejamos llevar.
- Quisimos explorar.
- Perdimos la cabeza.
Me voy a casar.
Sí.
¿Lo amas?
Solo te pregunto porque...
Al final tú eres mi
esposa y yo tu esposo.
Tengo un gran interés en verte feliz.
Quiero ser feliz.
¿En serio? ¿qué significa eso?
No lo sé.
Tú escribiste el libro, tu dímelo.
Supongo que no lo sé.
- Patrick...
- Fue bueno estar casado contigo.
Contigo también.
Gracias.
Adiós, Emma.
Lamento llegar tarde.
Se que es frecuente...
No te preocupes, cuando llegue
les dije que trajeran los tragos
en 10 minutos, excelente sincronización.
Que día, no tienes idea.
Me puedo imaginar, hoy
escuche tu programa.
- Era Sullivan ¿verdad?
- Sí.
La buena noticia es
que tengo los papeles.
Todo menos la página 127 que
seguro debe estar en alguna parte.
No lo volveremos a ver.
- Te ves feliz.
- Lo estoy.
Bueno, tengo algo que quizás te anime.
Harry Winston terminó nuestros anillos.
¿Quieres?
Lo de por la eternidad quedo fantástico.
No, hicieron mal el mío.
Es perfecto.
Dice quiero sí, quiero sí.
No si quiero, si quiero.
¿Sabes Em? Creo que
estás bajo mucho estrés.
No es estrés, sólo no sé...
- Estoy confundida.
- Yo no.
Yo sé lo que quiero, creo que
tu y yo somos el equipo perfecto.
Siempre lo pensé.
No te voy a convencer
para que te cases conmigo.
Así que sugiero que te tomes unos
días y pienses lo que quieres.
De hecho, comencemos ahora.
La pasamos muy bien, buena conversación,
hasta era gracioso pero
faltaba algo, no había...
- ¿Chispa?
- Exacto.
Sí, déjame decirte algo que
chispea. Las chispas causan incendios
y los incendios quemaran tu casa.
Si buscas al chispeante te quemaras.
Confía en mí. ¿Está bien?
Tengo hambre.
Wilder, tu novia está usando mi bata.
De hecho, la hija de su
novia está usando tu bata.
Hola Emma.
¿No eres...?
¿Por qué el secreto?
Yo quería decírtelo pero tu
papá pensó que no me contratarías
- si sabías que estamos saliendo.
- ¿Así que salimos?
Eso o tu manía de librarte
de pagar la cuenta.
Vale cada centavo.
Ahí vas otra vez, siempre
diciendo lo correcto.
Han estado juntos por casi un año.
¿Por qué no me lo dijiste?
Siempre escucho los problemas
de las mujeres que te llaman
y tu solo les dices que se amen.
- ¿Y nos amamos?
- Claro.
No puedo contar todas
las cosas que no entendí.
Lo siento.
Papá, sé que nunca te pregunté
pero ¿qué piensas de Richard?
- ¿Te agrada?
- Claro.
- Es perfecto.
- ¿Ese es un halago?
No necesitas mis halagos,
siempre decidiste con quien estar.
En ese departamento eres buena.
¿Y que tal si no me siento bien
y te pido una segunda opinión?
Bueno, creo que Richard es...
algo seguro, es el tipo del que
siempre le aconsejas a tus pacientes
¿No lo es? el tipo de hombre
que te sugeriría un abuelo.
Mira cariño, he cometido
muchos errores en mi vida
pero de no ser así no
reconocería lo real.
No tienes que estar en lo
correcto todo el tiempo.
Está bien cometer algunos errores.
Hola Emma.
Hola, ven amor. Tiene que comer algo.
Silencio, ¿no pueden ver que no
vino para comer o a conversar?
Vino por el hombre que ama.
Y con todo eso de "come"
se interponen en el amor.
Yo digo que se alejen.
Por las cuentas a la izquierda.
¿Qué?
Está lloviendo.
Tú tendrías el día libre.
Pasa.
Déjame darte ropa seca.
- Patrick.
- ¿Sí?
Creo que cancelaré mi boda.
¿Por qué? Necesito decirte algo.
¿Qué?
Puede esperar.
- ¿Cómo te va?
- Grandioso.
- Comeremos tostadas.
- Saldré en un minuto.
¿Qué es esto? ¿y esto?
¿Eres un acusador enfermo?
No es lo que piensas, Emma.
Emma, espera.
No puedo creer que tengas
las invitaciones ¿eres casado?
- No, no lo estoy.
- Mentiroso.
Aléjate de mí.
- Emma, puedo explicártelo.
- ¿Sí?
¿Qué esto no es accidente?
Tú eres un acosador, me buscaste
e invadiste mi vida, mi privacidad
arruinaste mi relación.
Casi cancelo mi boda por ti.
Confié en ti, me acosté contigo.
¿Eres algún tipo de estafador?
No te halagues.
¿Qué hice? Richard me advirtió,
yo advierto a la gente de ti...
Ya basta... ¡Ya basta!
Gracias, ¿te puedo
mostrar algo, por favor?
¿La conoces?
No, no la conozco.
Sí, no la conoces.
Ella es Sophia la misma de la
boda Patrick Thomas Sullivan y
Sofía María Edelia Chicharu.
Nos conocimos en el trabajo,
se quemo con sus agujas.
no me aleje de ella desde que
la saque hasta que despertó
¿Esto que tiene que ver conmigo?
Era una gran fanática de tu
programa, lo escuchaba a diario
un día ella llamo,
probablemente no lo recuerdes.
No.
Le dijiste que cancelara la boda, Emma.
Lo que no sabes y ni siquiera
recuerdas es que cambiaste su vida
y la mía para siempre.
Supongo que quería
educarte acerca de eso.
Que sepas como es que tu
vida sea arrancada de ti.
Quería hacerte pagar.
Lo hiciste.
- Emma, yo...
- Adiós, Patrick.
Es hermoso.
Estaba pensando que era muy
grande para mi sin ti acá.
¿Estás aquí?
Si me recibes.
¿Eso quiere decir que
todavía te quieres casar?
Si quiero, si quiero.
Como muchos sabrán, voy a casarme.
Siempre me preguntan si estoy
nerviosa pero no lo estoy.
Mis ojos no ven al hombre de mis
sueños pero si el de la realidad.
Es lo que se supone que debería ser.
Si quieren aventarse a algo que
sea de un avión con paracaídas
Hay toda una generación de
mujeres andando por Nueva York
que idealizan con el compañero soñado.
Pero la diferencia entre el amor
romántico y el amor de verdad
es esperar en vano
por algo que no existe.
Acá estamos. Hasta la próxima.
Tienes que hacerte preguntas importantes...
Las parejas no deberían ocultarse...
Juega con fuego y te
quemaras. ¿Es responsable?
Intenta lo que anhelas.
¿Te da estabilidad?
La confianza de ganar no se pide.
Deja de obsesionarte por su
novia ¿entiendes?, próxima llamada
Es una decisión difícil. ¿Tu compañero?
Solo cuelga ¿sí? próxima llamada.
Confía en mí ¿sí?
No lo sé. ¿qué quieres de mí?
¿El amor es un sentimiento verdad?
Si pero después de años
de investigación y estudio
de el análisis estadístico
psicosexualidad del hombre y la mujer
Si pero ¿y si estás equivocada?
¿Aló? ¿sigues ahí?
Un receso, confía en mi, lo necesita.
Pasaron 15 después de la hora y
escuchas amor real con la doctora Lloyd.
Tenemos tiempo para una llamada más.
Patrick de Astoria.
¿En serio? Pensé que
no me sacarías al aire.
Hay miles de personas
escuchando Patrick de Astoria
no desperdicies el tiempo
¿en que te puedo ayudar?
Hay una chica de la
que me estoy enamorando.
Y me he enamorado de ella.
Lo que pasa es que se casará
mañana y si eso es lo que quiere
estoy feliz por ella.
Eso es muy generoso de tu parte.
- Hay otra cosa que ella no sabe.
- Ya casi se acabo el tiempo.
No le dije esto, creo que ella lo sabe
es que la amo.
La veo y veo mucho amor.
Pensé que debería saberlo.
Me temo que es todo
el tiempo que tenemos.
Es la doctora Emma Lloyd y
estás escuchando amor real.
Está bien, veamos. Tenemos
a Chuck en la línea 4,
el busca a su alma gemela y
María en la 2 acaba de ser botada.
- Así que Chuck...
- ¿Sí?
- Saluda a María.
- ¿Cómo estás, María?
Wilder, ¿en serio te gusta?
Eres perfecta.
Estoy jodida.
No es algo bueno para decir.
- ¿Escuchaste el programa anoche?
- Sí.
- El me ama.
- Lo sé.
Toda la zona lo sabe, el auto ya llego.
¿Qué voy a hacer?
- Lo primero será despedirla a ella.
- Te escuche.
Ella escucha por la puerta.
Es lo que siempre quisiste ¿no?
Si ¿verdad?
Hasta que te quedaste conmigo.
No fue tan malo ¿verdad?
Era un desastre.
Pero vi un regreso.
¿Sí?
Es un día hermoso.
Esperamos mucho para esto
y ahora está muy cerca.
¿Sabes como sé que te amo?
¿Por qué?
Por que nada en el mundo me
hará arrastrarte hacia el altar.
No queremos jugar a la suerte ¿no?
Iré a saludar, avísame cuando llegue.
Solo quítalo.
Esto va así.
Y así.
Ahí está la novia.
No puedo hacer esto.
Disculpen, ¿me pueden dar un momento?
Richard...
Mírate.
Pero se siente tonto
estar en este vestido.
Con las damas de honor, es
como una obra o algo así.
No te ves tonta.
Bueno, tu te ves para
nada tonto y muy apuesto.
Se que es mala suerte
pero tengo algo para ti.
¿Olvidaste mandarlos?
- Espero que sea un buen momento.
- No, no lo es.
Desde que me los diste
pospuse el archivarlos.
¿Por qué crees que sea eso?
Te amo, Em.
Soy listo como para ver que te perdí.
Debí pedirte que te cases
conmigo hace mucho tiempo.
quizás perdimos la oportunidad.
Si te casas conmigo hoy,
siempre miraras a otro lado.
Yo quiero que seas feliz.
Me hará feliz a mí.
- Queda el tema de los invitados.
- Sí, ellos.
Yo me encargare.
¿En serio?
No, en realidad no.
Esta vez no tengo plan.
Ayúdame.
Dame esa vela.
Espera a que salga, quizás
necesite el traje más tarde.
Richard...
Base a 99, tenemos una alarma de
incendio con activación de rociadores
en la iglesia Saint Paul.
No está en nuestro distrito.
Sé que no lo está pero pasa
esto. Pidieron por ustedes.
¿Cómo estás?
Tenía que hablar contigo.
Pudiste solo haber llamado.
Bueno... ¿qué pasa?
Esto.
Cuando era niña no creía
en los finales felices.
La heroína siempre iba hacia el
ocaso pero no con el hombre indicado.
Un día mi papá me encontró llorando
estaba viendo la dama y el vagabundo
y me pregunto ¿qué pasa?
Yo le dije: Papá, esos dos
perros no tienen oportunidad
no se parecen en nada,
no tienen nada en común
la película acabará y terminarán
con el corazón roto por siempre.
El me abrazo y me dijo. A veces
cuando estás enamorado de verdad
no te preocupan los pequeños detalles.
- ¿Dices que deberíamos estar juntos?
- ¿Estás loca?
Podrías ser su madre, espera
a que salga de la secundaria.
- ¿Quién es?
- Ya basta.
- Dijiste que te ibas a comportar.
- No sé como lo haces.
Esta gente me vuelve loco.
- ¿Dónde estaba?
- Pequeños detalles.
Supongo que no aprecie el consejo
de mi padre por mucho tiempo.
Esas cosas tienes que
descubrirlas tu misma.
Pero basta de mi, paso 15 de
la hora y ahora unas palabras
de nuestros patrocinadores,
la doctora Emma Lloyd.
Escuchas amor real, no te vayas.
¿No tienes gatos que
bajar de los árboles?
Eso solo pasa en las historietas,
Sra. Sullivan como sabrá bien.
Sí, lo sé. Sr. Sullivan.
¿En que lo puedo ayudar?
No lo sé, estaba en el vecindario
y pensé en pasar a saludar.
¿Por qué no vienes un segundo?
- Espera al corte...
- Vamos, pueden esperar.
Párate y camina hacia mí.
No viniste a verme a mi ¿verdad?
Claro que sí.
De vuelta en 5, 4, 3, 2, 1...
Es la Dra. Emma Lloyd,
estamos de vuelta en amor real
Susie de Willenton Highs, estás al aire.