MARLEY Y YO 2
Hola. Soy Marley.
Algunos dicen que soy el peor perro.
¡El cartero!
¡Oye!
¡Ví eso! ¡Tráelo!
¡Es nuestro paquete!
Podría ser mi juguete nuevo para morder.
Retrocede o te haré un agujero
en tus pantalones cortos azules.
Hola, Marley.
Gracias por estrenar mis tenis nuevos.
Amigo. Es mi especialidad.
Bodi.
Él es Bodi, ml chico.
Pasaré el verano con él
porque mis padres están trabajando.
Es genial. Puedo deshacer su cama,
hacer trizas sus juguetes de cuero.
No le molesta.
Bodi, es hora de irnos.
¿Son tus tenis nuevos?
Marley hizo de las suyas con ellos.
Qué perro tan mal portado, Marley.
Bodi, te dije que no dejaras los tenis
tirados ahora que está el cachorro aquí.
¿Cuándo aprenderás
a responsabilizarte de tus cosas?
No importa. Todavía puedo usarlos.
Qué bien. Te compraré otros
cuando vayas a la universidad.
Ella es su mamá, la Sra. Grogan.
Está un poco tensa.
Se enteró de que yo estaba jugando
con los cojines del sofá...
...y le dio por decir que Bodi
necesitaba ser más responsable.
Aunque no sé qué significa eso.
Veo que no has encontrado su correa.
Sí. Tenemos que irnos.
- La casa de tu abuelito está muy lejos.
- ¿Abuelito?
¿Te refieres al sujeto arrugado?
Vámonos. ¿Quieres ir
a dar un paseo en auto, Marley?
- Cierra la puerta.
- ¿Paseo?
- Claro.
- ¡Sí!
Marley.
Bodi, que no se te suba a la cara.
- Hola, papá. Sí. Vamos para allá.
- ¿Vas a llegar tarde?
No. Vamos bien.
Mi vuelo no sale hasta las 4:00.
No sé por qué tiene que ir
a una conferencia de liderazgo.
Organizaría el Super Bowl
con los ojos vendados.
Marley. ¿Fuiste tú?
¿Bodi va a traer a un amigo?
No, no, papá.
Marley es el cachorro de John y Jenny.
Te dije que lo cuidaríamos
mientras ellos están de viaje.
Es un gran error, por cierto.
Bicho.
Crujiente.
- Hola, muchachos.
- Hola, papá.
Hola, abuelito.
Sí. Es el sujeto arrugado.
Pasen.
Cuidado, Marley.
- Hola.
Muy bien.
Aquí hay información general...
...de los malos hábitos de Marley
de los que debes enterarte.
Ten en cuenta que le gusta
mordisquear casi todo...
...así que guarda tus cosas favoritas.
- Miren este jardín.
- ¿Dónde está Marley?
Está justo--
Estaba-- Lo encontraré.
¿Marley?
Ahí estás.
Oye, Bodi. Mira esto.
Un jacuzzi.
Marley.
Ven. Ven, Marley.
Y asegúrate de que salga
y conozca a los niños de la zona.
Basta. Eres muy travieso.
Mamá, cuando regreses,
¿puedo tener un perro propio?
Cuando demuestres que eres responsable,
podemos hablarlo. ¿Por qué está mojado?
Soy muy responsable.
Perdiste la correa de Marley,
dejaste que mordisqueara tus tenis...
...y ni siquiera quiero saber
por qué mis cojines huelen raro.
¿Y si entreno a Marley
para cuando regreses?
Sería un milagro.
- ¿Trato hecho?
- ¿Qué?
- Si puedo entrenar a Marley.
- Claro.
Pórtate bien con tu abuelito.
Que no juegue con muchos videojuegos...
...y quizá puedas enseñarle
a terminar lo que empieza.
Lo pondré en forma.
Tú preocúpate por tomar tu avión.
- Claro. Bien.
- Adiós.
Gracias. Bien. Adiós.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Esto será fantástico.
Mi abuelito nos dejará hacer mil cosas.
- Está viejo.
- Te oí.
Perdón.
Escuchen, cadetes.
Podré parecer viejo, pero soy
un héroe de guerra condecorado...
...y no le acepto críticas a nadie.
De modo que si acatan la disciplina,
nos llevaremos muy bien.
El sujeto arrugado.
Yo era muy pequeño
cuando nos conocimos...
...pero recuerdo que se enojó mucho
cuando le roí el brazo.
Me estaban saliendo los dientes.
No ha cambiado mucho.
Sigue siendo gruñón y arrugado.
Síganme.
¿Quién le puso alcohol
a su jugo de ciruela?
También oí eso.
Bueno. Ahora bien--
Cuando esté sentado en este sillón
viendo el juego...
...el control remoto es mío.
Enterado.
Y nada de perros en el sofá.
¿En serio?
¿Está bien?
Por aquí.
Hay un retrete auxiliar aquí.
Ven. Te enseñaré dónde puedes
guardar tu monopatín.
Fuente para beber extra, entendido.
¡Huele a juguetes de cuero!
Eso huele a carne enlatada.
Me encanta este lugar.
Carne enlatada.
En esta casa, los dormitorios
se mantienen limpios.
- Ahí está.
- Significa que hay que hacer la cama...
...y guardar la ropa y los zapatos.
Aquí hay toallas extras.
Creí que serían vacaciones de verano,
no entrenamiento de reclutas.
- ¿Oíste eso?
- Sí.
Estaba haciendo un sándwich.
¿Quieres uno?
Claro.
Qué raro.
¿Qué pasó con mi carne enlatada?
Caray.
- Perro afortunado.
- Es un buen momento para ir de paseo.
Ven, Marley.
¡Sí, Marley!
¡Tienes una torsión excelente!
Inhala, exhala. Sí. Soy muy mala.
¡Oiga! Espere.
Gracias.
¡Baja la velocidad!
¡Cuidado!
Correo aéreo.
- ¿Están bien?
- Eres tú de nuevo.
Ese es nuestro paquete.
Marley, no.
Marley, deja ahí.
No toques el correo.
Lo siento mucho.
- Marley a veces se descontrola.
- No te preocupes.
- Soy Kaycee Ellis.
- Bodi Grogan.
Grogan. Tu abuelo vive
más adelante, ¿verdad?
Sí.
Oye. Eso estuvo muy loco, ¿no?
- No me hizo gracia.
- Calma.
- Por poco me metes en un lío.
- Perdón.
Luchaba contra el cartero malvado.
Yo me estoy entrenando.
Es Godiva, mi perrita.
Qué delicia. Detrás de la oreja.
Sí, sí, sí.
Es líder del equipo de agilidad
los Perratas.
¿Equipo de agilidad?
Sí. Brincamos, saltamos, zigzagueamos.
- ¿Y persiguen gatos?
- No.
Nos preparamos para
el Campeonato Supremo de Cachorros.
Será en el Estadio Summerville.
- Parece divertido.
- Sí.
Es maravilloso.
- Podría inscribir a Marley.
- Sí podrías...
...pero necesitas otros dos
para formar un equipo.
No pueden tener más de un año.
Quiero correr, brincar,
saltar y perseguir gatos.
¿No entiendes? No hay gatos.
Habla con la Sra. Crouch.
Tiene dos cachorros de labrador.
Es la casa blanca al final de la cuadra.
Gracias. Quizá lo haga.
Ven.
Pero no te hagas ilusiones
de que vas a ganarnos.
Ven.
¿Qué opinas, Marley?
Sí, eres un perrito bueno. Sí.
- Oye, gordito.
- ¿Qué?
Oigo a alguien. ¿Por qué no dejas
de comer y ves quién es?
¿Por qué no te levantas
y vas a ver tú, floja?
Porque me estoy bronceando.
Yo como un tentempié.
Bueno. Iré yo.
Quizá sea alguien genial.
Espera un momento. Quiero ver.
Probablemente están aquí atrás.
Ahí están.
¿Quién es él?
No lo sé.
Hola.
Hola, muchachos.
Hola, cachorrito.
¿Qué dice, Sra. Crouch?
Los entrenaría por las mañanas.
¿Qué haces?
Huele a carne enlatada.
Caray. Eres bueno.
No, simplemente está obsesionado
con la carne.
Esta competencia podría ser
lo que sus cachorros necesitan.
No le veo nada de malo a que formen
parte de tu equipo de agilidad.
Maravilloso.
Y debo traer esto otras tres semanas.
- ¿Seremos un equipo?
- ¿Qué?
No me asociaré con ese chucho.
Es un verdadero bobo.
- No, no lo es.
- Disculpen, estoy aquí.
Lo siento, amigo. Me llamo Alce.
Ya sabes, como la bestia peluda tonta.
Y ella es Fucsia, mi hermana latosa.
Yo soy Marley, como el cantante
de reggae. "Sí, amigo".
¿Quién es lo máximo? Tú eres lo máximo.
- ¡A improvisar!
- Caramba.
- Eres Marley, lo máximo.
- Eres Alce, lo máximo.
Creo que voy a vomitar.
Sí que improvisamos, amigo.
CAMPEONATO SUPREMO DE CACHORROS
Taylor debe saltar el neumático,
las vallas, el balancín...
¿Qué estoy viendo?
El Campeonato Supremo de Cachorros.
Marley, abajo.
¿No es genial?
Y patrocinan al ganador.
Parece bueno.
Si entreno a Marley
para esta competencia...
...mamá me dejaría tener un perro.
Es mucho trabajo. Si te comprometes,
tendrás que terminar el proyecto.
Lo haré.
La cena.
¿Puedo...
...construir una pista en el jardín?
Claro. Después de tus quehaceres.
¿Cuáles quehaceres?
¡Oye, sujeto arrugado!
¡Estoy en el sofá!
Yo puedo hacer eso.
Y por eso es más difícil.
En la competencia de salto
a la piscina, un perro hace todo...
Soy tan ágil que quedarán estupefactos.
Lo siento, Marley.
Mi abuelito dice que debes dormir aquí.
Solamente son rayos y truenos.
Siempre resulta.
No ladres.
Mi abuelito tiene oído de Hombre Araña.
Nada de perros en la cama.
Descuida. Yo me encargo.
Es hora de madurar, cachorro.
Mi trabajo aquí terminó.
Ahora tengo sed.
Bingo.
Qué bien.
¡Marley! ¡Oye!
Marley, ¿qué haces en la cama?
¡Estás todo mojado!
Oye. ¿Y esa cara?
Creí que le gustaría
que lo salpicaran temprano.
Es marine, ¿no?
Están acostumbrados a mojarse.
¡Auxilio!
¡Marley!
Si me necesitan,
estaré afuera podando el césped.
Oigan. ¿Se están deshaciendo de eso?
Hola.
¿Qué es esto?
Creí que construías
la pista de agilidad.
Sí lo hago.
¿Cómo? ¿Por control remoto?
Vamos.
Debes terminar lo que empiezas.
Están listos los postes de zigzagueo.
SALIDA
Cinta de aislar.
META
- ¿Es un castor?
- Creo que es una ardilla listada.
No, es nuestro futuro.
Salto del neumático.
Balancín, postes de zigzagueo,
caminata, salto.
Túnel.
Equipo, ¿quién va primero?
META
Adelante, dilo.
Tu ardilla muerta aplasta mis azaleas.
- ¿Algo más?
- Sí.
No terminaste el césped
y olvidaste hacer tu cama.
De no ser por eso,
te reconozco el esfuerzo.
Bueno.
Muchachos, ¿quieren ver algo genial?
Claro.
- ¿Qué?
- ¿A eso le llamas hacer la cama?
Así se hace una cama.
Es tonto hacer la cama
si voy a deshacerla de nuevo.
Te oí.
¿Qué es?
No lo sé. Sea lo que sea,
no es comestible. Ya lo probé.
¡Mi pelaje!
Adelante, Alce.
Te reto a que mires por ahí.
Alce, ¿qué haces?
- ¿Qué hay allá?
- Déjame ver.
¡Me llamo Gato!
¡Gato!
Perdón.
No me digas que te echaste
ese asqueroso--
- Vámonos.
- Sí, allá apesta.
Perdón, muchachos.
Los gatos me provocan gases.
Fenomenal.
Eso no está bien.
Creo que esta competencia
es demasiado para nosotros.
¿Nos va a abandonar?
Eso parece.
Imposible. Bodi no se rinde.
¿Ven? Regresó a limpiar.
Vamos, muchachos. Hay que ayudarlo.
HANS VON WEISELBERGER
Y LA PANDILLA GUAU
Miren esto.
Podríamos ser nosotros y Bodi
con el trofeo.
CACHORROS CAMPEONES ACTUALES
¿En serio podría ser?
Genial.
Oigan. Ya desayunaron.
"Hans von Weiselberger
y la Pandilla Guau...
...los cachorros campeones actuales".
Sí. Habría sido fantástico, pero--
Lo intenté, muchachos.
No va a suceder.
Oye.
¿Qué es esto?
Un fracaso total.
No puedo entrenar a Marley
ni construir una pista tonta.
Quizá quieres hacer demasiado.
Mi mamá hace un millón de cosas
a la vez, a la perfección.
No siempre fue perfecta.
¿No?
No, ni por asomo.
Recuerdo que cuando tenía tu edad,
quería un hámster.
¿Mamá tenía un hámster?
Sí. Creo que se llamaba Ernie.
Ernie.
Pero primero demostró
que podía ocuparse de él...
...y créeme, no le fue nada bien.
Es muy difícil entrenar a un hámster.
No tanto como entrenarlos a ellos.
No te rindas, chico.
Creo que Marley es más listo
que un hámster.
Sí, lo es.
Creo que puedes hacerlo.
Gracias, abuelito.
Muy bien. No soy un inútil total.
Puedo podar un césped tonto.
Lo siento.
Maté tu Times accidentalmente.
Qué bueno eres para triturar.
Olvídalo. Anda. Vamos.
¿Adónde vamos?
En las fuerzas armadas aprendes
a conocer a tu enemigo.
- ¿Cuál enemigo?
- El cartero.
La Pandilla Guau y su entrenador,
"Guiso Burgués".
No eres el único que sabe
cómo usar Google.
- Vamos.
- Genial. Pero es "Weiselberger".
Muy bien, hombres. Entren,
consigan la información y salgan.
- Caray.
- Qué elegancia.
Esos patrocinadores deben pagar mucho.
Perdón. Estoy emocionado.
- Espera. ¿No vendrás?
- ¿Yo? Es tu proyecto.
Toma. Mantente en contacto.
Vamos, Marley.
Aquí viene el lanzamiento con 3-1.
Una curva por fuera. Es la segunda
base por bolas de Hansen.
Rodeamos por atrás
para poder ver mejor.
Enterado.
Un perrote aterrador.
Quítales el aumento a tus lentes.
Un perrito aterrador.
Como decía, tenemos
que maximizar el entrenamiento.
La competencia se acerca
y no tenemos suficiente tiempo.
Oye, no te pago para que te broncees.
Ese debe ser Weiselberger.
Andando.
- Tenemos a los enemigos a la vista.
- ¿Cómo lucen?
Fieros y extraños.
- ¿Qué hacen?
- Creo que entrenan.
¡Muévete!
¡Corres como una anciana!
Más rápido. Más fuerte.
Más duro.
Turbo, más revoluciones.
El tal Hans parece un verdadero cretino.
Quiero ver que se esfuercen.
Los patrocinadores esperan perfección.
¡Debemos ganar o perderemos todo esto!
¿No crees, Marley?
¿Marley?
Herr von Weiselberger.
El ritmo. ¡El ritmo!
Llegaron los collares nuevos.
- Excelente.
Pandilla Guau, continúen.
Tú, ven.
Punto de entrada.
Turbo, ¿por qué siempre
te toca la rueda de jerbo?
No es así.
La próxima vez le toca a Liesl.
No es justo. Yo soy más rápido que ella.
No. Deja que me suba.
Te daré vueltas.
Oigan.
Creo que oí algo.
Qué escalofriante colección
de muñecos de peluche.
Vamos. Axel, Liesl, por aquí.
Marley. Marley.
Socorro. Socorro.
Perro desaparecido.
¿Dónde están esos perritos raros?
Hola. Detrás de ti.
Marley.
- ¿Quién eres?
- Si les digo, ¿prometen no matarme?
- ¿Matarte?
- ¿Por qué íbamos a hacer eso?
Porque son la Pandilla Guau.
Descuida. Yo soy Turbo,
und ellos son Liesl und Axel.
Qué cosita tan cara.
- ¿Y la Pandilla Guau?
- No estoy seguro.
Pero parece que esto tiene una luz.
No. Viene Hans.
Será mejor que te escondas.
Aquí viene.
¿Qué hacen aquí?
Henkle.
Ponle el collar a un sujeto de estudio.
Pónselo a--
Soy invisible.
Ese.
¿No le gustan los collares de voltaje
que traen ahora?
No. Quiero unos más potentes.
DAR ELECTROCHOQUE
SOBRECARGA DEL SISTEMA
Activación.
Quizá ese era demasiado potente.
Usaremos los que tenemos.
- Sí. Consígueme una devolución.
- Perfecto.
¡Marley, corre!
¡Cuidado!
¡Intrusos!
¡Tras ellos!
- ¡Va a electrocutarnos!
- ¿Qué hacemos?
Síganme.
¡Andando!
Marley, ven. Ven, Marley. Ven.
¡Andando! ¡Atrapen al perrito! ¡Vamos!
Te tengo, Marley. Te tengo.
Responde, Bodi.
¡Abuelito!
- No puede ser.
- Oigan. No tan rápido.
No queremos alcanzarlo.
¡Abuelito!
¡Anda! ¡Sube! ¡Sube!
- ¿Qué haces?
- Llené el tanque ayer.
Consume muchísimo combustible.
¡Idiota!
Ese cachorro es un salvaje
y está loco.
Y que lo digas.
Me agrada.
Anda. ¿Te vas a despertar o qué?
¡Sí!
Ya me desperté.
No puede ser.
Sí puede ser.
El abuelito es como un MacGyver anciano.
- ¿Qué te parece?
- Es maravilloso.
Iré por Alce y Fucsia.
Vamos, Marley.
- Genial.
- Es más que eso. Es supergenial.
Ojalá me hubieran consultado
sobre los colores.
Un poco de rosa habría quedado bien.
Muy bien, muchachos.
¿Quién quiere hacerlo primero?
Yo.
¡Contra Bodi!
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Un montón de perros!
¡Vas a ver!
Parece divertido.
Oye, ¿me estás espiando?
Oye, qué linda pista.
- Gracias.
- Supuse que te vendría bien la ayuda.
- Fabuloso.
- Cables para tus postes de zigzagueo.
Genial.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
- Por aquí.
- Qué delicia. Qué delicia.
Oye. Acá. Vamos.
No. Creo que me rompí una uña.
Sí.
Ya. Descuida, Fucsia.
¡Anda, anda, Marley!
Bien hecho, Fucsia. Sí.
Sí. Eso es, perrito. Eso es.
Por aquí. Vamos.
Eso es. Eso es.
Anda, Alce. Tú puedes.
Ve hacia la luz.
No hay luz.
Aquí está oscuro y es aterrador.
Y creí que yo era la melodramática.
Gracias. Gracias.
Gracias, gracias.
Oye. Te tengo. Te tengo. Ven.
Anda, Alce.
Te tengo. Ven, amigo.
¿Dónde está la cena?
Su cena. Bratwurst y sauerkraut.
- ¿De nuevo?
- Qué asco.
Ja, me provoca gases.
Turbo, lo siento.
¿Ofendí tu paladar?
Axel, Liesl, ¿preferirían
que fuera al supermercado...
...a comprarles comida Kibbles "n Bits?
Les está tomando el pelo.
Esperen. Tengo una mejor idea.
Henkle, Helga, retiren sus platos.
¡Hoy no van a cenar!
No creo que estén muy contentos.
¿En serio? Probemos esto.
¡Yo soy el amo
und yo decidiré quién está contento!
Los platos.
- ¿Hola?
- ¿Bodi? Hola, mi amor.
- Hola, mamá.
- ¿Cómo van tu abuelito y tú?
De maravilla.
Estoy progresando mucho con Marley.
Está en el Campeonato Supremo
de Cachorros.
El control del abuelito.
Quizá pasan Dog Whisperer.
Mi abuelito me ayudó
a construir una pista.
¿En serlo?
- Parece estupendo.
- Sí, así es.
¿Podrás llegar antes para verlo?
Mi amor, no lo creo.
Descuida. Podemos grabarte un video.
Eso sería perfecto.
Marley, que ni se te ocurra.
- Mamá, ¿te llamo luego?
- Sí. Claro, amor.
Gracias. Te quiero.
Vaya agilidad.
No sabía que el abuelito
fuera tan flexible.
Debe practicar el yoga.
- Vamos, Marley.
- ¡Sí!
Muy bien, Fucsia.
Estoy impresionada. Lo hacen muy bien.
- Anda, Alce.
- Demasiado alto.
Dos de tres no está mal.
Muy bien, Alce.
Bicho.
No, no, no.
Se lo comió. Qué asco.
Lleno de energía y listo.
¿Qué rayos pasa aquí?
¿Qué le pasó a mi dentadura?
¡Oye! ¡Esa es mi dentadura!
¡Qué mal portado, Marley!
¡Ven acá, Marley!
Bandido. Mi dentadura
jamás será la misma.
Entonces, ¿no son sus dientes?
Sí, ¿verdad?
No se nota.
Mira a esos perritos.
- ¿Cómo no vas a quererlos?
- Te volviste muy bueno.
Gracias. Me han enseñado mucho.
Oye. ¿Por qué no tienes un perro propio?
Mi mamá cree que no soy responsable.
Pero le probaré que lo soy
con la competencia...
...o moriré en el intento.
Te entiendo. La competencia
es superimportante para nosotros.
¿En serio?
Si los Perratas
quedaran en segundo lugar...
...ganaríamos dinero
y un año de comida para perro.
Ayudaría a mi familia
a mantener abierto el albergue.
¿Tu familia tiene un albergue
para perros? Genial.
Brindo por nuestra entrega.
Muy bien, muchachos.
Solamente nos queda una semana.
Un cachorro compite
en el salto a la piscina...
...así que tenemos que ver
cuál puede saltar más lejos.
¿El agua está tratada con cloro?
Porque afectaría el color de mi pelaje.
Despliéguense. Será uno grande.
¡Oye! Cuidado, Orca.
Fue un salpicón maravilloso, amigo.
Bien hecho, Marley.
Ven.
Sí. Ven.
Bueno. Eso fue impresionante.
Ven.
Creo que te sorprenderías.
Está mejorando mucho.
Se vuelve muy responsable.
¿Sí? Parece que mi niño madura.
CONFERENCIA DE LIDERAZGO
MÁXIMO IMPACTO
- Descuida.
- Mi cielo, ¿estás bien?
Sí. Recibí tu mensaje.
Trato de cambiar mi pasaje...
...para llegar a tiempo
para la competencia de Bodi.
Fantástico.
Sí, pero no le digas.
Quiero que sea una sorpresa.
- No abriré la boca.
- ¿Abuelito?
- ¿Es mamá?
- ¿Hola?
No.
Tengo que colgar. Adiós.
Alce, eres un desastre.
Está mejorando.
En serio.
Vamos a intentarlo otra vez.
Para mostrarle a la Sra. Crouch
cuando llegue.
¿Dónde está mi periódico?
Su Dally Press, señor.
"Los Truenos Sureños
en el Campeonato Supremo de Cachorros".
- ¿Quiénes?
- Los australianos.
Seguramente entraron a última hora.
¡Debemos ganarles
o seremos una vergüenza!
Und perderemos
a nuestros patrocinadores.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Lo entiendo muy bien.
LOS TRUENOS SUREÑOS EN EL
CAMPEONATO SUPREMO DE CACHORROS
Vamos, muchachos.
- Una carrera hasta la ardilla.
- No empujes.
Llegaron los Pillos Rastas.
¿Qué te parece nuestro nombre?
¿Por qué les pusiste así?
Marley lleva el nombre de Bob Marley.
Es un tema de reggae.
Bien.
Y la Sra. Crouch me ayuda a hacer
sus disfraces. Ella es genial.
Leía de la competencia de cachorros.
Lo sé. Lo leí.
Te levantaste temprano, ¿no?
Sí. Y deberías ver mi cama.
Una moneda rebotaría sobre ella.
- Vamos, muchachos. A entrenar.
- ¿Quién te nombró el líder?
Y arranca.
La multitud aplaude. Y va a--
¡Gato!
¿Dónde?
- ¿Qué hace?
- Activar los superpoderes.
Cuando camino así, soy invisible.
Bromeas, ¿verdad? Puedo ver
tu cara peluda y fea frente a mí.
Caray. Pero de todas formas
puedo perseguirte.
- Atrápame si puedes. Aliez.
- Te atraparé.
Anda, cachorro.
¡Vamos!
Oye, perrito, ¿ya te cansaste?
A veces olvido que soy un perro.
Creo que soy un superhéroe
y Gato es ml archienemigo.
Pero ahora, en vez de volar,
parece que voy a caer de panza.
- Está obsesionado.
- Está demente.
Marley, tienes que controlarte.
Marley, la competencia es
dentro de dos días.
Si sigues así, no ganaremos.
Es imposible entrenarte.
¿Estás seguro?
¿Viste cómo saltó Marley a la piscina?
Si pudiera hacer eso en la competencia,
ganarías muchos puntos.
¿Cómo?
Espera. ¿Debo contar o algo así?
- Bien, abuelito.
- Listo.
- ¡Gato!
- Que ni se te ocurra, Alce.
Eso es.
Luego regreso. Gracias.
Muy bien, Marley. Ven, perrito. Eso es.
Eso servirá.
¿Cómo llevaremos a Gato a la piscina
de una competencia de perros?
Soy marine.
La infiltración es mi especialidad.
Sí, muchachos.
ALTA COSTURA PARA PERROS
SALÓN DE BELLEZA PERRUNO
- Sí. Por acá.
- En serio. Salón de Belleza Perruno.
Acá. Sube, sube, sube.
- Hola.
- ¿Qué hay?
- ¿Cómo estás?
- Denles el tratamiento completo.
Tienen una competencia mañana.
Te los regresaremos
y parecerán estrellas de rock.
Sí. Superdeliciosos.
Calma, amigo.
Muy bien, amigo. Nos encargaremos.
Oigan. Quiero parecer
el papá de los perritos.
No enloquezcas, amigo.
- Cuídenlos.
- Hecho.
Vamos, amigo.
ENTRADA PARA PERROS
- Caray, Alce.
- Cambiaste.
Les dije que era macho.
Tom, ¿por qué trae un moño
este perrito, amigo?
¿Qué pasa, amigo?
No estás nada contento.
A eso me refiero.
Oigan, les presento a mi amigo nuevo.
Buenos días, amigos. Soy Dundee.
Soy del equipo de agilidad
australiano...
Truenos Sureños.
Genial.
Nosotros somos los Pillos Rastas.
Tú llevarás a los cachorritos...
...y yo llevaré a los rottweilers.
¿Por qué siempre me tocan
los perros llorones?
¿Nos llamó "llorones"?
- Disculpa.
- ¿Sí?
Descuida. Me encargaré de ellos.
Sí. Sí, claro.
- ¿Quién era?
- No lo sé. ¿El nuevo?
Entonces, ahora los dos
llevaremos a los rottweilers.
¿Qué hay?
Eso les durará toda la noche...
...perritos.
Bien.
Pondré esto aquí.
PROHIBIDO EL PASO
CUIDADO CON EL PERRO
PERRO GUARDIÁN
Fantástico.
Por lo menos estamos a salvo aquí.
O no.
¿Quiénes son?
Yo soy Lío.
Y yo soy Alegre.
¡Oye! ¿Eso te molesta, corazón?
No me molesta.
¿Lo olvidamos?
Están en nuestro territorio, enano.
¿Saben qué significa eso?
Les sacaremos los ojos con las garras.
Esa no es una garra.
Esta es una garra.
Sé valiente, cachorro.
Yo soy el líder del equipo.
Atáquenme a mí. ¡Atáquenme a mí!
Déjenlos a ellos.
¿Me van a atacar?
Sí. "¡Atáquenme a mí! ¡Atáquenme a mí!".
Sí.
- Qué lindo.
- Eres muy chistoso, amigo.
"Atáquenme a mí".
Oye, oye, oye.
Solamente jugamos, cachorrito.
Gracias. Gracias, gracias.
No hay peligro. Hay luz verde.
Verde. Ese color es mucho mejor.
- ¿No lo crees?
- Sí.
¿Cómo planean salir de aquí,
cachorros?
- Sí.
- Yo sé.
Usaremos nuestras habilidades atléticas.
¡Vamos!
¿Cuáles habilidades?
PROHIBIDO TIRAR BASURA
¡Qué asco!
- Bien pensado, amigo.
- Gracias. Es tu turno, Alce.
Arriba.
Espera, espera.
No creo poder hacerlo.
Sí puedes. Eres un Pillo Rasta.
Para esto te entrenaste.
- ¡Oye! ¡Fíjate dónde aterrizas!
- ¿Estaba listo?
Aquí hay pizza.
¿Qué pasa?
Hola.
Encerré a Dundee,
el líder del equipo australiano.
Sin él, descalificarán
a los Truenos Sureños.
- Bien hecho, Henkle.
- Gracias.
Ahora bájate. Debo practicar
para mi victoria de mañana. Aplauso.
¡Más fuerte! Gracias.
Gracias.
Con más entusiasmo. Sí. Sí.
La Pandilla Guau y yo
les damos las gracias.
Gracias. Él también.
Y Henkle.
Muchas gracias.
Sí. Gracias. Gracias.
No. Por favor.
De todo corazón.
Cielos.
- Oye, cuidado.
- Perdón. Gracias por la ayuda.
De nada, jovencitos.
- Gracias por la comida.
- Nos vemos.
Sí. Hasta luego.
- Anda. A comer.
- Qué rico. Tengo hambre.
El teléfono del salón sigue ocupado.
Algo anda mal. Ya deberían haber
traído a los cachorros.
Deberíamos ir para allá.
Me da gusto verlos, muchachos.
Debe ser el peor salón de belleza
del mundo.
¿Quién es él?
"Dundee". Llamaré a su dueño.
- Y tú baña a estos cachorros.
- Está bien.
Vengan, muchachos.
Ven, Alce. Andando.
Sí. Anden.
La Sra. Crouch dijo que Alce y Fucsia
pueden quedarse.
Bien, dejaré que rompan las reglas,
pero solamente esta vez.
Que descansen, muchachos.
Mañana es el gran día.
Oye, Marley.
Perdóname por despertarte.
Solamente quería decirte...
...que hoy estuviste maravilloso.
- No.
- Es verdad.
Enfrentarte a esos perros aterradores
del depósito de chatarra...
...fue algo muy valeroso.
¿Te digo un secretito?
Estaba petrificado.
No se te notaba.
Me equivoqué al no darte
una oportunidad, Marley.
Eres un líder de equipo muy bueno.
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias, Fucsia.
Damas y caballeros, niños y niñas...
...bienvenidos al Campeonato
Supremo de Cachorros.
¡Sí! ¡Muy bien!
Qué ridiculez.
¡Caray!
Caray, esto es maravilloso.
Sí que lo es.
Ve a preparar al equipo.
Yo me encargaré del arma secreta.
- ¿Estás seguro de que funcionará?
- Claro que sí. Confía en mí.
Muy bien, equipo.
Andando. Sí.
Recibamos en la pista
al primer equipo de agilidad:
Los Pioneros del Rabo.
CAMPEONATO SUPREMO DE CACHORROS
¡Muy bien!
¡Sí!
¡Esto es maravilloso!
¡Lo logré!
Y ahora, la que se dirige
al salto a la piscina...
...es Jazzy, de los Pioneros del Rabo.
Anda, Alce. Hay que calentar.
Bueno, está bien. Me estiraré.
LA PANDILLA GUAU
¡No toque!
Perdón. Admiraba sus estatuas.
¡No mire!
¿Qué hay en esa caja?
- No pregunte.
- ¿Qué?
Hola, amigo. ¿Cómo te va?
¿Henkle? ¡Henkle!
- ¿Sí?
- Los australianos están aquí.
¿Qué? No, me encargué de--
- Hay que hacer algo.
- ¿Qué?
No me importa.
Hagas lo que hagas, que nadie te vea.
Su strudel, Herr von Weiselberger.
¡Ahora no!
- ¡Anda!
- Sí. ¿Me sostiene esto?
¡Strudel!
Qué rico.
Damas y caballeros, niños y niñas...
PILLOS RASTAS
...del Albergue del Amor,
démosles un caluroso recibimiento...
- ...a Kaycee Ellis...
- ¡Tú puedes, Kaycee!
...y a los Perratas.
Oigan, son los Perratas.
Me encantan sus gorros.
Muy bien, muchachos, ¿ya calentaron?
Vamos a ver a Kaycee.
Vamos, muchachos.
Kaycee comenzará con Godiva.
Sí. Luzco bien.
No son perros bonitos.
¡Bien, salta!
¡Salta!
¡Anda!
Conmigo. Sigue. ¡Ahora el túnel!
¡Muy bien! ¡Avanza!
¡El ducto! Fantástico.
- ¡Sí!
- Bien hecho, Godiva.
Bien hecho, Perratas.
Bien hecho, Kaycee.
- Buena suerte, Bodi.
- Gracias.
Esa es mi pluma.
JUEZA
Bien hecho, Kaycee.
Fred.
Aquí traigo al gato y el disfraz.
- Gracias por ayudarnos con esto.
- De nada.
¿Podrías darle esto a Bodi?
- Son los disfraces de los cachorros.
- Claro.
Y hay algo para ti ahí dentro.
Ya te quitaron la férula.
Sí.
Me da gusto.
- Luego nos vemos.
- Bien.
Qué lindos tobillos.
Ya colocaron todo en su lugar...
...y estamos listos
para el siguiente competidor.
Ya se descubrió el pastel,
digo, el gato.
¿Qué es eso?
A continuación, por primera vez
en el Estadio Summerville...
...los campeones australianos...
...los Truenos Sureños.
Y comienzan con Dundee.
Listos.
Ya pueden ver a su amigo Dundee.
Muy bien, Dundee. Libera el trueno.
El entrenador de Dundee está listo...
...y dará la señal
para comenzar la carrera.
Infracción. Pausa en la pista.
¿Qué es ese sonido molesto?
- ¿Qué le pasa a Dundee?
- Algo anda mal.
¿De dónde viene ese sonido?
No, no. Vete, por favor.
Adiós, perrito.
No, no, no. Fuera. Fuera, fuera.
Caramba. ¡No, no, no!
Eso estuvo raro. Debo irme.
Neutralicé el silbato raro.
- ¿Qué pasa?
- Los australianos van ganando.
¿Qué?
¡Henkle! ¡Henkle!
Me emboscaron.
No me importa.
Prepara a los perros...
...¡y sube el voltaje
de los collares a 11!
¡Anda!
¿Qué miran?
¡No me miren así!
¡No ladres! ¡Obediencia!
¡No perderé a mis patrocinadores!
Y ahora, los campeones actuales
del Campeonato Supremo.
Hans von "Guiso Burgués"...
...y la Pandilla Guau.
¿Cuántas veces debo decirles
que soy "Weiselberger"?
- ¿Les dijiste?
- ¡Les dije que era "Weiselberger"!
- Lo oí decir "Weiselberger".
- ¡Basta!
Sí.
Nenes, ahora ganarán o ya verán.
Vamos a divertirnos, ¿sí? Andando.
Observen.
¡Más poder! ¡Más fuerza! ¡Más rápido!
¡Gana, gana, gana!
¿Qué haces? ¡Muévete, muévete!
¡Sí!
¡Muy bien!
Y esa fue una carrera extraordinaria
para Hans von "Guiso Burgués"...
...y la Pandilla Guau.
Por favor.
A continuación,
los Pelajes Psicodélicos.
Con permiso. Papá.
Perdón. Con permiso, por favor.
- Papá. Papá.
- ¿Carol?
Hola.
Cariño, no te reconocí.
- Lo sé.
- Qué bueno que viniste.
- Será una sorpresa para Bodi.
- Sí.
No me lo perdería por nada.
Disculpe. Lo lamento.
Qué linda, papá.
Sí.
Damas y caballeros, niños y niñas...
...los últimos participantes:
Bodi Grogan y los Pillos Rastas.
Sí, amigo.
Mírenlos.
¡Cielos!
Lo lamento. Lucía deliciosa.
Tenía que morderla.
Creo que es 100% carne de vaca.
¡Marley, no! Marley.
Perdón.
Descuida.
¡Marley!
En primer lugar, de los Pillos Rastas:
Fucsia.
Vamos a ganarles, Fucsia.
¡Tú puedes, Fucsia!
¡Salta! ¡Salta!
Fucsia, zigzag. ¡Vamos, chica!
Cruza las patas, Alce.
Se dirige a los postes de zigzagueo.
¡Vamos, perrita! ¡Sigue, Fucsia! ¡Sí!
Me rompí una uña y no me importa.
¡Mira cómo corren!
¿Puedes creerlo, papá?
- Es genial. Deja de mover la cámara.
- Perdón.
¡Y ahora sigue Alce!
¡Alce!
Miren esta cosa. Es colosal.
Anda, Alce. Usa tu peso.
Anda, Alce.
¡Ducto! ¡Ducto! ¡Ducto!
Rápido, Alce. Anda.
No. Es aterrador.
Tengo pánico. Voy a mi lugar feliz.
Voy a mi lugar feliz.
- Pausa en la pista.
- Anda, Alce.
No, Marley.
Debemos hacer algo.
¿Se encuentra bien?
¡Alce!
¡Gato!
¿Dónde?
¡Alce, lo lograste!
¡Sí, lo logró! ¡Ese es mi hermano!
¡Así se hace, Alce!
Muévete. Vete.
Y ese fue...
Alce.
Y el competidor final:
Marley, de los Pillos Rastas.
- Regreso enseguida.
- Bien.
¡Tú puedes, Marley! ¡Guau, guau, guau!
¿Listo, Marley?
Muy bien, muy bien.
Estoy concentrado. Estoy listo.
- Anda, Marley.
- ¿Pueden ver desde aquí?
¡Corre, Marley!
¡Ahora el neumático!
¡El túnel!
¡Corre, Marley!
Es buenísimo.
Marley. Balancín. Fácil.
- ¡Vamos, Marley!
- ¡Ducto!
¡Muy bien!
¡Sí!
- ¡Muy bien!
- ¡Bien hecho, líder del equipo!
Me río de ese equipo.
Yo también.
No me escupas.
Iré a la piscina a ver.
¡Así no! ¡Así!
Y ahora Marley se dirige
al salto a la piscina.
Ojalá esto funcione.
Bien, perrito, terminemos con esto.
¡Marley, mira, es Gato!
Eres tú. No eres un pomerania.
¡Salto de ataque de superhéroe!
Aquí estoy, con este disfraz
de perro de mal gusto.
¡Ven por mí!
¡Bien hecho, Marley!
¡Marley! ¡Marley!
¡Eso fue asombroso!
¡Son mi hijo y mi sobrino cachorro!
Bien hecho, Marley.
¡Suéltame!
¡Se cayó un directivo!
¡Marley, no!
Cielos.
¡Se salió de la pista!
- Con permiso. Perdón.
- ¡Marley!
- Disculpe. Disculpe.
- ¿Marley?
Perdóneme. Disculpe.
¡Apártense!
¡Ven, Marley!
¡Salgan de mi guarida!
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé.
- Hay que hacer algo.
- Haga algo.
Qué lindos zapatos.
Señores, por favor permanezcan...
...¡calmados!
Tengo una capa de superhéroe.
Que alguien lo atrape.
Es el peor perro del mundo.
¿Estás bien?
- Ven aquí, monstruo.
- ¿Vio un gato?
Toma, abuelito.
¿Estás seguro de que estás bien?
Sí.
¿Adónde vas?
A terminar lo que empezamos.
¿Adónde va?
¡Que alguien lo detenga!
¿Qué tal si cierras el pico?
Con permiso. Perdón.
Disculpe. Con permiso.
Gracias. ¿Todo está bien?
Ahora sí.
- Anda, Marley. Este es tu momento.
- Mira a tu hijo.
¡Vamos!
¡Eres lo máximo, Marley!
¡Corre, Marley! ¡Corre!
Bien hecho, Marley.
Bodi.
- Mamá. ¿Estás aquí?
- Sí.
- Entonces, ¿lo viste?
- Sí, lo vi.
Quizá no fue bonito, pero terminaron,
y estoy orgullosa de ti y de Marley.
Bien hecho, muchacho.
- Lo hicieron bien.
- Así es.
Hola.
- Lo que hicieron fue genial.
- Gracias.
Hola. ¿Quién es ella?
- Soy Kaycee.
- Yo soy la Sra. Grogan. Mucho gusto.
- Ella es Fucsia.
- ¿Quiénes son estos perritos? Caray.
Muy bien, competidores,
acérquense, por favor.
Vamos a tomar una fotografía,
así que júntense y pónganse cómodos.
- Hola.
- Anda, Hans.
No seas tímido. Muy juntos.
Acérquense más. Anden.
Eso es.
Pandilla Guau,
qué maravillosa carrera.
- Gracias, Marley.
- Estuvieron asombrosos.
Uds. también,
hasta que pasó lo del gato.
Preferiríamos perder
y divertirnos como ustedes...
...que ganar la competencia
con estos collares.
- ¿Qué son?
- Collares de ultra voltaje.
Nos dan choques eléctricos
si no lo hacemos perfecto.
Trae el control remoto en el bolsillo.
Tenemos que quitárselos.
No pueden. Ya lo intentamos todo.
Si un perro no puede...
...llamen a un gato.
¿Quién sigue?
Touché. Y tú.
Au revoir, perritos.
¡No me olviden!
No puedo aguantarme.
¿Qué pasará cuando Hans se entere?
Será impactante.
No se muevan.
Otra vez, señores, acérquense más.
La premiación está por comenzar.
¿Dónde está la Pandilla Guau?
¡Pandilla Guau, vengan!
- No miren.
- Demasiado tarde. Ya miré.
¡Dije que vengan ya!
Están jugando.
Ja, vengan, lindos.
¿De dónde salió eso?
- De su bolsillo.
- No, no es verdad.
¿En serio?
¡Mami!
Eso debe doler.
- ¡Tramposo!
- ¡Seguridad!
¿Qué? No, no estoy haciendo trampa.
Esperen. ¡Que nadie me toque!
Cielos.
Esto nunca sucede, señores.
No se preocupen.
Sabía que ese sujeto era un pillo.
Damas y caballeros, por favor,
necesito su atención.
Hans von "Guiso Burgués"
fue descalificado de la competencia.
Estos son los resultados nuevos.
En tercer lugar, los Pioneros del Rabo.
En segundo lugar,
Kaycee Ellis y los Perratas.
Así es. Somos los malos. ¡Sí!
Y nuestros nuevos campeones:
Los Truenos Sureños.
Bien hecho, amigos. Ganamos.
Vamos a darles un gran aplauso, señores.
Felicitaciones, jovencito.
Ganaste el dinero para el albergue.
Tú ganarás el próximo año, Bodi.
- Encontré a Gato.
- Qué alivio.
Oigan, muchachos, miren. Es Turbo.
Está solo.
Hola, chicos.
Este es para ti, jovencito,
por tu espíritu deportivo.
Gracias.
Necesito una foto de esto.
Júntense. Bien. Sonrían.
Sra. Crouch, acérquese.
Aquí vamos.
Uno, dos-- ¿Dónde está Marley?
Oye, Turbo, ¿qué va a ser de ustedes?
Una familia adoptará
a Liesl y a Axel.
Solamente podían recibir a dos perros.
¿Y tú?
Muy bien, amiguito, es hora de irnos.
Aquí estás, Marley.
¿Adónde lo llevará?
- A la perrera.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Hasta encontrarle un hogar permanente.
No puede hacer eso.
Descuida, Marley.
No es un lugar tan malo.
Encontraré a una familia
que me quiera... algún día.
No te rindas, Turbo.
Algo se me ocurrirá.
Espere.
Ya encontró un hogar.
¿En serio, mamá?
Creo que hoy demostraste
que estás listo.
Ven, Turbo, te irás con nosotros.
¡Gracias, gracias, gracias!
Esta es la mejor familia
que pudiste encontrar.
Ahora prácticamente somos parientes.
- ¿Es tu perro nuevo?
- Sí.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- Adiós, Bodi.
- Nos vemos, Kaycee.
Adiós, Kaycee.
Marley, quizá seas
el peor perro del mundo...
...pero eres el mejor amigo
que pueda pedir un cachorro.
- Sí. Te quiero, amigo.
- Yo también.
Yo también los quiero.
Abuelito, gracias por todo.
Te lo ganaste, chico.
Vámonos a casa.
¿Qué dicen, muchachos?
¿Jugamos mañana?
¡Sí!
Hice un trato con el sujeto arrugado.
Dormiré en su cama
mientras no toque su dentadura.
Creo que cedió porque se sintió mal
ya que no ganamos la competencia.
Pero Bodi ganó un trofeo
por espíritu competitivo.
Y me di cuenta de que no soy
un superhéroe después de todo...
...así que no puedo comportarme
como tal en lugares públicos.
Pero ¿saben? Tener buenos amigos
y hacer ml mayor esfuerzo...
...me hace sentir muy bien.
Así que aquí estoy,
soy un perro normal.
No tengo súper fuerza,
ni supervelocidad, ni superoído.
Pero no importa,
porque todavía puedo soñar...
...y me conseguí algo mucho mejor:
Un compañero pícaro.
¡Soy yo! ¡Soy su compañero!
¡Separémonos! ¡Sígueme!
¡Tengo un antifaz!
¡Atrápame!
¡Sí!
Gato, eres bastante genial.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net