- ¿Está encendida?
- Cuando quieras.
Estamos justo en el medio
del sitio industrial de Chamfors.
Aquí es donde encontraron a la niña.
Edificio 1.
Conseguimos permiso para
hacer esta filmación.
Como archivo médico
a favor...
...de la guardia pediátrica
del hospital.
Ahí vamos.
Ella vivía ahí.
No fue violada,
eso es seguro.
Parecía más como un abuso común.
Desnutrición, deshidratación,
hipotermia moderada.
El agujero permitía a la persona hacer
sus necesidades sin levantarse.
La infección de las muñecas
prueba que estaba encadenada.
¿Cómo fue que salió de aquí?
Lucie no dijo nada
sobre lo que le pasó.
- ¿Qué es? ¿Jugo de naranja?
- Sí.
- ¿Es para ella?
- Eres una verdadera madre.
- Ella no quiere de ningún otro.
No te preocupes, Anna,
estos caballeros...
- ... son realmente buenos.
- De acuerdo.
¿Sabes por qué te
mostramos el filme?
Sí.
- ¿Por qué te necesitamos?
- Porque...
...quieren atrapar a la persona...
- ... que lastimó a Lucie.
- Sí, Anna.
Lucie también quiere eso.
Ella dice que tienen que atraparlo.
¿Qué más te ha dicho?
Ustedes hablan durante horas...
Tiene miedo.
- ¿Te ha dicho cosas?
- Ella tiene miedo.
¿Qué es lo que ella recuerda?
Ella no sabe quien era.
A veces cree que recuerda algo,
a veces no.
¿Tú qué piensas?
¿Crees que ella lo recordará?
Estaba oscuro y ella no lo vio bien.
Ella no recuerda.
Pase.
Lucie Jurin no ha venido.
¿Lucie?
Anna...
...no les digas, ¿sí?
- No lo haré.
- No fui yo.
No fui yo.
Cálmate.
¿Quieres venir?
¿Anna?
15 AÑOS DESPUÉS.
¡Dámelo!
Basta, ustedes dos.
¡Maldita!
Verás que feo que escribe ella.
¡Basta, he dicho!
¡Son terribles!
No me toques.
Por cierto, no te incumbe.
¿Qué sabes tú?
No sabes lo que es el amor.
Tú no tienes novio.
¿Y? ¿Comemos el desayuno o no?
- Sí, sí.
Me estás poniendo nervioso.
Te odio.
CAMPEONA 100 METROS MARIPOSA.
¿Y tú hablas de eso así?
- ¿Cómo debo decirlo?
- Qué listo...
Un domingo a la mañana.
¿Se lo has dicho a tu madre?
- Sí.
- ¿Y qué te dijo?
Que tiene problemas con la presión.
- Si trabaja, no estará contenta.
- ¿Tú estás contenta?
- Me estoy divirtiendo.
- Ya terminé.
- Me alegro.
Aquí está.
Un regalo.
- ¡Mierda, Gabrielle!
- ¡Asqueroso!
¿En la cañería principal?
Esta es tu ducha
que no funciona como debe.
- Qué asco.
- Vamos. A comer.
Sí, he sido asquerosa,
pero podemos usar el jardín de nuevo.
¿Antoine te habló sobre
sus grandes proyectos?
Le pedí que piense en ellos.
- No, le preguntaste si ella se enfadó.
- No empieces. No es cosa tuya.
- Es mi hermano.
- Tu hermano es un soñador.
¿Cierto, Antoine?
No puedes dejar una escuela
que costó tanto después de 3 meses.
- Claro que no, si pagas por adelantado.
- Toma.
- ¡Tú, basta!
- Alardea desde la nota en el periódico.
- ¿Lo harás siempre?
- ¿Qué cosa?
Hasta para tu graduación
tuvimos que pagar una escuela privada.
- Con mucho esfuerzo.
- Me gradué.
Gracias a Dios.
¿Sabes cuánto costó eso?
Tu dinero, por los trimestres.
Escuchas y no te importa.
De veras, Antoine, ¿no te cuesta
ser tan irritante?
Esa escuela... no es lo mismo.
Quiero hacer algo
que me guste.
- No te forzamos.
- No, pero...
- ... Escuela de leyes no es lo mío.
- Puedes hacer lo que sea con eso.
Esa no es la cuestión.
Él quiere vivir con su novia.
- Escuela de leyes no es lo mío.
- Como sea, Antoine...
...no hay nada que te guste.
Una vez quisiste ser panadero.
Eso es inaudito.
¿Quién será la mierda?
- Se amable, Marie Belfond.
- Es domingo.
¿Entonces? ¿Por qué necesitas
descansar el domingo?
¿Tu semana en la fábrica?
Quédate ahí. ¡No te muevas!
¡No te muevas!
¡Siéntate!
¿Cuántos años tienes?
Dieciocho.
¿Sabes lo que hicieron tus padres?
¿Por qué me hiciste eso?
¿Por qué?
- Son ellos.
- ¿Lucie?
- Son ellos, Anna.
- ¿Los viste?
- Cambiaron, pero definitivamente ellos.
- ¿Estás segura?
- Te lo estoy diciendo.
- Lucie, pasaron 15 años.
- ¿Y los encuentras por el periódico?
- Te lo digo.
- Llamaremos a la policía.
- No te molestes.
- ¿Qué?
- Hice lo que necesitaba hacer.
- ¿Qué hiciste?
- ¡Lo que necesitaba hacer!
- Tienes que observarlos. Asegúrate.
- Estoy segura.
- Sabía que debía ir.
- ¿Por qué no me crees?
¿De dónde llamas?
- De la casa.
- ¿De ellos?
- Sí.
- Dame la dirección.
¡Lucie, dame la dirección!
Yo lo hice...
Mira...
Soy yo, Lucie. Soy yo.
Cálmate. Soy yo.
Ella está allá.
- Está en la casa.
- Lo sé.
Me lastimó mucho más que antes.
Quédate aquí.
¿Dónde vas?
- Tengo que ir a ver.
- Ella está allá.
- Tengo que ir a mirar.
- Ella está en la casa.
Mírame, tengo ir a ver.
Espérame.
- Ella me lastimó más que antes.
- Ya voy, Lucie.
¿Qué voy a hacer?
Ya voy.
- No tengo más cartuchos.
- No los necesitas.
- ¿Por qué no nos vamos?
- Ven.
Ella va a volver.
Ven.
Me llamaste desde aquí.
Todos sabrán de nosotras.
- No me importa.
- Sí.
- Sentada en la cárcel, te importará.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No te muevas.
- Eso duele.
- Lo siento.
¿Qué vamos a hacer, Anna?
¿Estás bien?
¿Te repugna lo que hice?
¿Hueles esto?
¿Ese horrible olor?
Lo sentí cada vez
que ella me doblegaba. Todos los días.
¿Comprendes?
Cuando ella me golpeaba, sentía eso.
Mira.
Son ellos.
¿Qué haces?
¿Crees que voy a salir de eso?
Sí. Sí.
Por favor, no hagas ruido.
Anna, ¿qué estás haciendo?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Te llamaba..
- Estaba ahí.
- Pensé que ella regresó.
- No.
¿Estás lista? Nos vamos.
- Vamos a limpiar la casa.
- ¿Vamos a irnos?
Vístete.
¡Lucie!
- Abre, Anna.
- Está cerrado, Lucie.
¡Abre!
¡Rápido!
¿Qué es lo que quieres?
Déjame en paz.
¡Los maté!
¡Hasta a los niños!
¡Hasta maté a los niños!
¡Cálmate! ¡Cálmate!
¡Aléjate de ahí, perra!
¡Voy a matarte!
Lo siento.
No es mi culpa.
¿Dónde estás?
Anna, sé que estás ahí.
¡Abre!
Ya voy.
¿Cuál es tu nombre?
Gabrielle...
¡Ya voy, Lucie!
Tienes que ayudarme, Gabrielle.
¿Por qué lo hizo?
Creo que nos escuchó.
Tenemos que apresurarnos.
- Una ambulancia.
- No puedo.
Para mis niños...
¡Vamos!
Hasta los árboles.
Después sigues sola, ¿bien?
¡No! ¡Basta!
¡Basta! ¡Lucie!
¿Por qué la defendiste?
- Ella no hizo nada, Lucie.
- ¡Me lastimó!
¡A mi!
¿Querías que ella viva?
¿Nunca me creíste?
Basta.
Crees que estoy loca.
Como los otros. Como los doctores.
¿Qué hicieron ellos por mi?
¿Aparte de decir que estoy loca?
¿Y eres como ellos?
Se terminó, Anna.
Están muertos.
Ellos no te lastimarán de nuevo.
¡Basta!
¡No!
¿Por qué me llamas?
No escuché nada de ti en dos años
y ahora me llamas.
- Sí.
- Estoy enfadada contigo, Anna.
- No voy a mentirte.
- Mamá.
¿Qué quieres?
¿Hacerme sentir culpable?
No.
¿No crees que me he sentido así?
¿No crees que no he estado pensando...
...todas las cosas que me he perdido?
- No, mamá, no es eso.
- ¿Entonces qué es?
Quería hablarte, es todo.
No estaba pensando.
Así. Un día decides
que extrañas a tu madre.
- ¿Estás bien, tienes problemas?
- No.
¿Estás segura? ¿Dónde estás?
Lejos.
¿Dónde duermes?
¿Cómo vives?
- Estoy bien, mamá.
- ¿Sigues con ella? ¿Te influencia?
No.
¡Mi Dios! Sigues con ella.
- Sigue igual.
- Mamá...
Anna, ella no vale, es una puta.
Ella vale menos que nada.
No te quedes con ella.
¿Anna?
¿No dices nada?
No te muevas.
Te cuidaré.
No tengas miedo...
Cálmate.
Descansa.
Perdóname.
¡Basta!
¿Quién es la chica acostada?
¿Quién es?
Lucie...
- ¿Lucie cuanto?
- Lucie Jurin.
¿Y tú?
¿Y?
Anna Assaoui.
Intentamos contactar a los Belfond
por horas. El teléfono ocupado.
- El teléfono está descolgado.
- Eso no debe pasar.
¿Me explicas qué pasó aquí?
¿Qué haces aquí?
Lucie Jurin escapó hace 15 años,
¿cierto?
¿Cierto?
Sí.
Eso era cuando éramos
menos organizados.
Gabrielle no debió permitir
que pase. La chica la encontró.
Después de 15 años.
Eso demuestra mucha persistencia.
Pero al final
Lucie es una víctima.
Como los otros.
Es fácil crear una víctima.
Muy fácil.
Encierra a alguien en un lugar oscuro.
Comienza a sufrir.
Alimenta ese sufrimiento.
Metódicamente, sistemáticamente.
Y fríamente. Y cosa hecha.
El sujeto va pasando
diferentes etapas.
Luego de un tiempo
el traumatismo...
...es tal que un pequeño quiebre
sucede muy fácilmente...
...haciendo que vean cosas
que no están ahí.
¿Qué veía la pobre Lucie?
¿No veía cosas?
¿Ni siquiera monstruos?
¿Cosas que querían herirla?
Una chica muerta.
Ahí tienes.
A quien encontraste. Sarah Dutreuil.
Veía insectos. Cucarachas, donde sea.
Se trepaban sobre ella. Ella se cortó
el brazo para superar eso.
La gente no quiere sufrir más.
El mundo ha llegado a un punto...
...que sólo quedan víctimas.
Los mártires son raros.
Un mártir, es algo más...
Un mártir es un ser excepcional.
Vive sufriendo,
la privación de todo.
Nosotros cargamos
con todos los males del mundo...
...y ellos trascienden por sí mismos.
¿Comprendes eso?
Cambian la figura.
Longsheng, 1912.
Esta mujer no creía en Dios.
Intentó robar un pollo.
Y pagó un alto precio.
Al momento de tomar la fotografía,
ella seguía viva. Mira sus ojos.
Jouans-Lussac, 1945.
Esta mujer tenía una tienda.
Durmió con un alemán.
Entonces Francia era muy sensible.
Ella tuvo que pagar.
Ella seguía viva. Mira sus ojos.
Hospital Central de Birmingham, 1960.
El ama de llaves atea
sin ninguna historia...
...era enferma terminal
y la morfina no le hacía más efecto.
Mira sus ojos.
Esta fue golpeada
por su marido celoso...
Esta pasó nueve horas
en los restos de su auto.
Esta joven con leucemia
está muriendo. El dolor la carcome.
Esta mujer tiene una rara enfermedad.
Sufrió durante nueve horas.
Mira sus ojos. Mira.
Todas ellas.
¿Me escuchas?
Estaban todas vivas
cuando se tomaron las fotografías.
¡Entonces dime de nuevo
que el concepto de un mártir...
...es invento del mundo religioso!
Lo intentamos todo.
Inclusive niños.
Está probado que las mujeres...
...son más sensibles
para una transformación.
Mujeres jóvenes.
Esa es la forma.
¿Anna?
¿Estás ahí?
Estoy aquí.
- ¿Anna?
- Sí, Lucie.
¿Por qué nunca tienes miedo?
A veces tengo miedo.
No como yo.
Yo no he pasado por las mismas cosas.
¿Qué tienes que hacer
para dejar de tener miedo?
Creo que tienes que
liberarte a ti misma.
¿Eso crees?
Liberarse a si mismo.
Si no puedo hacerlo,
¿estarás para ayudarme?
Sí.
Te extraño.
Ya no tienes miedo, Anna.
Ya no tienes miedo.
Estará bien, Anna.
Estará bien.
El sufrimiento casi termina.
Sólo queda una etapa.
La última.
Estará bien.
Ya no tienes que defenderte.
Está bien, Anna.
- ¿Es perseverante?
- Impresionante.
- ¡Michel!
- ¿Qué pasa?
Ahora. Fui a alimentarla.
Hace unos minutos.
- ¿Estás segura?
- Como le dije...
...nunca vi una expresión como ésta.
Ella se liberó. Completamente liberada.
Su rostro es como...
Señorita, sus ojos...
Ella no sabe
lo que pasa a su alrededor.
- ¿Pero ella sigue...
- Sigue viva.
¿Lo has visto?
¿El otro mundo?
Ayer, por la tarde...
...a las 12:15...
...Anna Assaoui fue una mártir.
Les pido con el mayor respeto
que piensen en ella.
Anna Assaoui
es un ser excepcional.
En los 17 años de intentarlo...
...ella fue la cuarta
en alcanzar esta etapa.
Y la primera, sí, la primera...
...de dar testimonio
de lo que vio.
Entre las 12:15 hasta las 14:30...
...la señorita Assaoui dijo claramente
lo que viene tras la muerte.
Lo escucharon bien.
Su estado de éxtasis
duró 2 horas y 15 minutos.
No fue una experiencia
cercana a la muerte.
Lo que ella experimentó
fue un verdadero martirio.
A las 14:30 ella dejó ese estado.
Y a las 15:05 ella habló.
En ese momento seguía viva.
Pero ya no habló más.
La señorita escuchó su testimonio.
Ese testimonio, mis queridos amigos...
...será compartido en unos momentos.
Señorita...
...están esperando.
Ya voy, Etienne.
¿Entonces realmente hay algo?
Por supuesto.
¿Fue claro?
Bastante claro.
¿Y preciso?
No hay lugar a ninguna
interpretación, Etienne.
Gracias, señorita.
¿Etienne?
¿Señorita?
¿Puedes imaginar lo que viene
después de la muerte?
¿Se encuentra bien?
- ¿Puedes?
- No, yo...
Sigue preguntándotelo, Etienne.
Mártir: nombre, adjetivo.
Proviene del término "marturos".