El hombre que dijo:
"Preferiría ser afortunado que bueno",
tenía una profunda perspectiva
de la vida.
La gente teme reconocer qué parte tan
grande de la vida depende de la suerte.
Da miedo pensar que sea tanto
sobre lo que no tenemos control.
Hay momentos en un partido en el que
la pelota alcanza a pegar en la red,
y por una décima de segundo puede seguir
su trayectoria o bien caer hacia atrás.
Con un poco de suerte,
sigue su trayectoria y ganas.
O tal vez no y pierdes.
Perdón.
Sr. Townsend.
Por aquí.
Instructor de tenis
en el Beach Club Marbella.
En Stanford House.
En Forte Village, en Cerdeña, en Niza.
Sí, tengo bastante experiencia.
Eso veo.
Tengo buenas referencias suyas
¿pero no extraña jugar profesionalmente?
Se lo agradezco a Dios a diario
no hacerlo.
Odio eso de salir de giras de tenis.
No dejaba de viajar, y jamás
iba a llegar a ser Rusedski ni Agassi.
Hay que desearlo de veras.
Y no tenía el talento necesario.
Pues, su trayectoria y sus referencias
son excelentes.
¿Y quiere vivir en Londres?
Me encantaría. Me encantaría.
La admisión a nuestro club
es muy exclusiva.
¿Puede empezar este fin de semana?
Gracias. Muchas gracias.
Ése es el sofá,
que también se convierte en cama.
Y es genial,
porque puedes estar viendo televisión
sin la complicación
de tener que ir al cuarto.
Puedes abrirlo y acostarte a descansar.
La cocina está allá.
Todos los servicios, electrodomésticos,
la lavadora y secadora.
Todo eso.
Tiene una linda vista
y no se ve para acá.
De modo que todo está bien.
¿Esto cuesta 225 semanales?
Es Londres, amigo. Así es la cosa.
Si no te gusta, múdate a Leeds.
¿Me entiendes?
¿Tienes wok?
El wok es un sartén oriental
de forma cónica.
- No, no, no.
- El vejete que vivió aquí antes
dejó uno ahí dentro. Puedes usarlo.
Lo incluiré.
- Lo tomo.
- Es una buena decisión.
Muy bien.
FIÓDOR DOSTOYEVSKI
Crimen y castigo
EL MANUAL DE CAMBRIDGE
PARA LEER A DOSTOIEVSKI
Chris Wilton.
Le presento a Tom Hewett.
- Mucho gusto.
- Buenos días, encantando.
Chris sería perfecto como su instructor,
y es muy paciente.
Es excelente analizando las fallas.
Me falta mucha práctica.
Digo, dejé de jugar en la universidad,
y me encantaba, pero no he tomado
una raqueta en años, así que...
Descuida, lo retomarás.
Lo que no hay que hacer es precipitarse,
desanimarse.
De acuerdo.
- Bueno, buena suerte.
- Muchas gracias.
- Por aquí.
- Perfecto.
¿Y quién era mejor o más duro?
¿Henman o Agassi?
- Ambos eran maravillosos.
- Sí, lo sé, pero es que
tu desempeño fue más que admirable.
Por un tiempo.
Pero el juego avanza
y ves lo buenos que son.
- Yo pago.
- No, no, no, no.
- No, por favor, Tom. Insisto. Insisto.
- No, no, no, no, no.
Quita tu mano de golpe derecho.
Gracias. Yo pagaré la próxima.
¿Necesitas que te lleve a algún lado?
Estoy buscando una tienda de música.
Quiero comprar unos discos compactos.
¿Música por aquí? Creo que hay
una tienda en la calle Fulham.
¿Y tendrán una sección decente de ópera?
¿De ópera? ¿Te gusta la ópera?
¿En serio?
Me encanta la ópera.
Mi papá le dona mucho dinero
a la Royal Opera House en Covent Garden.
Sé que te va a parecer raro,
pero ¿quieres ir a la ópera
mañana por la noche?
¿A la ópera?
Sí, tenemos palco y faltará una persona.
Es la jodida Traviata.
Válgame. Me encantaría.
¿Seguro que no es una molestia?
¿Al menos puedo pagar mi entrada?
No es ninguna molestia,
sería todo un placer.
Es sólo que me agrada que compartamos
la pasión por la ópera. Es fenomenal.
¿Y bien?
- Les dije a David y a Melissa...
- Buenas noches. Hola, mamá.
Hola, mi amor. Me da mucho gusto verte.
- Él es Chris. Él es Alec, mi padre.
- Hola. Mucho gusto.
Dicen que eres
un excelente jugador de tenis.
Yo jugué una vez, luego lo dejé,
luego lo retomé y lo volví a dejar,
- y lo retomé.
- Patrañas.
- Tom debió exagerar respecto a mi juego.
- Es que me aburrí.
- Buenas noches. Encantada.
- Mucho gusto.
- Ella es mi hermana... Chloe.
- Por ahí hay un lugar.
- Soy Chloe. Mucho gusto.
- Hay dos más.
Mis padres
te agradecen las flores tan lindas.
Les pareció muy considerado de tu parte,
pero innecesario.
Pero, extraoficialmente, bien hecho.
Te sacaste un 10 pues les encanta eso.
Son gente encantadora.
Y tu hermana es muy inteligente.
A veces es
espeluznantemente inteligente, pero...
En fin, le caíste de maravilla
y quiere invitarte
a nuestra casa de campo
el domingo con nuestros padres.
Porque van a hacer una fiesta
y va a haber gente agradable.
Y te pondré música fantástica, pues
papá tiene una colección de epopeya.
Chlo-Chlo
¿quieres jugar un rato con Chris?
Es que, ya son las 5:00 en algún lado,
y tengo que empezar a preparar
cócteles de los buenos.
Irlandés ¿has bebido una cuba libre
o una caipiriña?
Chris se aburriría mucho
jugando conmigo sola.
Se aburre mucho jugando conmigo,
pero es un buen chico.
Además, tú tienes
mejores piernas que yo. Date prisa.
Por favor. Le enseño a personas
que nunca han tomado una raqueta.
- Soy pésima.
- Así es como mejoras.
Jugando con un mejor jugador.
Vamos.
Bueno.
¿Estuve terrible?
En absoluto.
Tu estilo es único.
Sí, es el " estilo torpe".
¿Y tú cómo llegaste a ser tan bueno?
Tom dice que jugaste con los mejores.
Para mí, era una forma de dejar atrás
una vida de pobreza.
Llamé la atención de un entrenador.
No lo sé.
Al principio todo se me facilitó.
- ¿Te gusta dar clases?
- No mucho.
Digo, está bien por ahora,
pero me suicidaría si supiera
que lo tengo que hacer eternamente.
Quiero hacer algo con mi vida.
Ya sabes, algo especial.
Quisiera contribuir en algo.
Entonces, eres un pobre irlandés
que viene a Londres.
Me encanta.
Es muy emocionante y está lleno de vida.
Jamás vi tanto arte o teatro
en ningún lugar.
Aunque no lo he aprovechado
lo suficiente.
Pues, si quieres que alguien
te muestre la ciudad,
yo crecí en Belgravia. Con gusto
te llevaré a los buenos lugares.
Sería genial.
Con una condición:
yo compro los boletos.
Cielos ¿eso va a ser un problema?
Me temo que sí.
Soy muy chapado a la antigua.
Pero a decir verdad, leí algo sobre...
...la exposición en la Galería Saatchi.
Perfecto.
Sería un placer poderte llevar.
Eres muy amable por ofrecerte.
¿Al menos puedo darte
unas clases de tenis gratis?
Está bien, trato hecho.
¿Vamos el miércoles
a la Galería Saatchi?
Me queda bien.
- ¿Nos vemos para almorzar antes?
- Listo.
Será mejor que me dé prisa.
Sus invitados no tardan.
Sí, sí, claro. Adelante.
No creo que se esperen
a un jugador de tenis sudado.
Dime ¿quién es mi próxima víctima?
¿Tú?
Hace mucho tiempo
que no juego tenis de mesa.
¿Te gustaría jugar
por mil libras el juego?
¿Con qué me topé?
¿Con qué me topé yo?
Así se hace.
- ¿Puedo?
- Por favor.
Debes inclinarte hacia adentro
y pegarle a la pelota.
Estaba haciéndolo bien
hasta que apareciste tú.
Siempre me pasa lo mismo.
Dime
¿qué hace una joven y bella
jugadora de ping-pong estadounidense
mezclándose con la clase alta británica?
¿Alguien te ha dicho
que tu juego es muy agresivo?
que tienes unos labios muy sensuales?
- Extremadamente agresivo.
- Soy competitivo por naturaleza.
¿Es poco atractivo?
Voy a tener que pensarlo un rato.
Ahí estás.
Quería presentarte a Chris Wilton.
Chris Wilton,
ella es Nola Rice, mi prometida.
Entonces
tú eres el instructor de tenis.
- Hola, mi amor.
- Es un placer.
Estaba tratando de propasarse conmigo
en la mesa.
¿En serio? Pues
será mejor que tengas cuidad con él.
Se ha mantenido a base de chanchullos.
Estaré preparada para enfrentarte
la próxima vez.
- Te veré afuera.
- Claro.
Es algo serio ¿verdad?
- ¿Cuánto tiempo tienen juntos?
- Seis meses.
Cielos, sí. Seis meses.
Vino a estudiar actuación,
y la conocí en una fiesta
a la que me colé yo
y a la que se coló ella, y...
...una cosa llevó a la otra.
Obviamente, mamá ha tardado mucho tiempo
en hacerse a la idea
de que con ella va en serio, pero...
Para serte honesto,
mamá siempre ha tenido
sus planes raros para mí
que no incluyen
casarme con una actriz principiante.
Mucho menos con una estadounidense.
Pero estoy loco por ella.
En fin, creo que deberíamos cenar
la próxima semana. ¿Qué opinas?
- Me encantaría.
- Excelente.
Ahora bien, irlandés, ¿qué tal un trago
de escocés antes de comer?
- ¿Por qué no?
- Anda. Deprisa.
GALERÍA SAATCH
Estas tardes han sido fabulosas.
Me alegra que tu horario
te deje tanto tiempo libre.
Sí, es divertido.
Aunque no estaría mal
dar unas cuantas clases más.
¿Necesitas dinero?
Claro que no.
No, estoy bien.
Eres muy dulce por preguntármelo,
pero no lo necesito.
Si te lo pregunto es porque me importas.
¿Vamos a tu casa o a la mía?
La mía no es
a lo que estás acostumbrada.
Cállate. La tuya estará de maravilla.
Según sé, has estado saliendo mucho
con Chris Wilton.
- Sí, es muy agradable.
- Me cayó bien.
Pero no entiendo qué es lo que busca.
Te aseguro que no quiere ser
instructor de tenis el resto de su vida.
A mí me parece muy simpático.
Se abrió paso de la única forma que
pudo, y no es alguien trivial.
El otro día tuvimos una conversación
muy interesante sobre Dostoievski.
¿No podemos ayudarlo de alguna forma?
¿Darle un puesto en una de tus empresas
o algo así?
¿Ha dicho que eso quiere?
No, pero... está abierto
en lo que respecta a su futuro.
Quiere hacer algo con su vida.
Chloe, ten cuidado.
Tom se involucró con una mujer de quien
tengo mis reservas. No te precipites.
Tom es feliz con Nola. Tienes prejuicios
porque es estadounidense.
Es malcriada y temperamental.
Es actriz, las actrices son emotivas.
Se está engañando y es voluble.
No es lo que Tom necesita.
Pues yo estimo mucho a Chris,
y creo que él siente lo mismo por mí.
- ¿De quién hablas?
- De Nola.
- ¿Tienes años esperando?
- Hola. En absoluto.
Había mucho tráfico.
Los demás no tardan en llegar.
Deben de estar atorados en el tráfico.
¿Me da un cóctel de champán, por favor?
Uno de los socios de tu padre
me llamó hoy para ofrecerme un trabajo.
¿Le dijiste algo?
Sólo le dije a papá que estuviera alerta
por si se presentaba un buen puesto,
para que tú tuvieras la primera opción,
si querías.
- No estás enojado ¿verdad?
- Claro que no.
Es extremadamente considerado
de tu parte.
Gracias.
¿Y qué opinas?
Voy a tener que pensarlo.
Nunca me he imaginado
en el mundo empresarial.
¿Y qué es lo que imaginas que harás
en el futuro?
La verdad, no sé.
Digo,
no dudo que sea una gran oportunidad.
Yo creo que sí lo es.
Papá dijo que es una oportunidad
para aprender el oficio.
Y si todo va bien,
él se encargará de que, tú sabes...
...de que asciendas rápido o algo así.
Nunca me emocionó el trabajo de oficina.
No es precisamente trabajo de oficina.
Míralo más bien como un peldaño
para ir hacia arriba.
¿Hacia dónde?
Hacia un mejor puesto,
más responsabilidades,
un mayor potencial salarial. No sé.
Siempre has dicho lo mucho que admiras
los logros de mi papá.
Por supuesto.
Digo, es extraño,
pero viniendo de donde vengo,
siempre he admirado
a hombres como tu padre.
Rico, mas no estirado.
Que disfruta su fortuna.
La pasan de maravilla,
es un mecenas.
Pues a él le gustaría
darte una oportunidad, eso es todo.
Es un hombre muy generoso.
Respeta la forma en que te has
abierto camino con tanto en contra.
- No pareces muy emocionado.
- Lo siento.
Espero que no te disguste que titubee.
No, no, para nada. Es sólo que
siempre has dicho que quieres hacer
una contribución y... lo siento.
Y lo haré. Te lo prometo.
- Qué bueno.
- Hola.
Hola, chicos.
Hola.
Descuida, había mucho tráfico.
La culpa es mía, llevé a rastras a Nola
a la exposición de autos en ExCeL.
- ¿En serio?
- Estuvo increíble.
En serio, prácticamente me oriné.
Ay, cállate.
Te gustan los autos ¿no, Chris?
- Me gustan los viejos.
- Sí, a mí también me gustan.
Pero a Tom le gustan los nuevos
con muchos aparatos y...
Yo quiero un Aston Martin.
- Yo conducía un Aston Martin.
- ¿En serio?
Sí, trabajaba para un señor,
y le lavaba los autos.
- Quería que pusieran un cuidado...
- Gracias.
especial, así que se los lavaba a diario
con cepillo de dientes.
Y quiero un Aston Martin, o un Mercedes
antiguo descapotable.
Cuando estemos casados,
coleccionaremos autos antiguos.
Siempre y cuando yo tenga un DB9
con todos sus accesorios ¿sí?
Es más, la casa de Hedley
es perfecta para guardar esos autos.
- Y hablando de Hedley...
- ¿Pedimos de comer? Nos está esperando.
Lo siento mucho.
Yo quiero la patata asada con trufas.
- Qué delicioso. Ay.
- Yo quiero lo mismo, por favor.
¿Algún aperitivo?
La carta de vinos.
Yo quiero los blinis de caviar,
por favor.
- Pollo asado.
- Qué aburrido.
En serio,
sus blinis de caviar son los mejores.
- Deberías probarlos.
- Así está bien.
- ¿Te gusta el caviar?
- Más o menos.
" Más o menos".
Lo criaron como buen chico y ser
modesto con lo que pide. Lo siento.
Tráigale los blinis.
Válgame, ¿tu padre era un magnate
del petróleo especializado en protocolo?
Era más bien austero.
El papá de Chris
era un fanático religioso.
Por Dios.
Cuando perdió ambas piernas,
encontró a Jesús.
Cielos. Perdón,
pero no parece un cambio justo.
¿Qué decías sobre Hedley?
- Papá nos invitó a ir de caza.
- ¿En serio?
Será mejor que lleve
otro cambio de ropa.
Creo que a tu madre no le gustó
lo que llevé la última vez.
Creo que fue con tu traje de baño.
Está acostumbrada a ver más tela.
Seguramente le parecería chic si supiera
que lo usaste en una película.
- Es cierto.
- ¿Has hecho muchas películas?
Fue un comercial, no una película.
Pero la miraste fijamente,
tú me entiendes.
Creo que mi carrera no ha
despegado como lo planeé.
Sólo necesitas una oportunidad.
Yo creo que es importante
tener suerte en lo que sea.
Pues, yo no creo en la suerte.
Creo en trabajar duro.
Trabajar duro es indispensable,
pero todos temen admitir qué tan
importante es el papel de la suerte.
Al parecer, los científicos están...
...confirmando cada vez más que toda
existencia está regida por el azar.
Que no existe el propósito
ni la intención.
A mí no me importa,
yo la disfruto intensamente.
Y yo te envidio por eso.
¿Qué era lo que decía el párroco?
" La desesperación
es el camino más fácil".
Qué curioso ¿no?
Era muy extraño...
Yo creo que la fe
es el camino más fácil.
- Por Dios.
¿Podemos cambiar el tema, por favor?
Nola estaba hablando de actuación
que es mucho más interesante.
No, sólo...
...estaba diciendo que creo
que voy a pensar mejor lo de actuar.
No soporto que la gente
en mi ciudad natal piense que fracasé.
Aunque no pienso volver a Colorado.
Jamás.
¿Ya decidieron qué vino beber?
Dos botellas de Puligny Montrachet.
Gracias.
- Buen día, soy Chris Wilton.
- Rod Carver.
- Mucho gusto.
Alan Sinclair va a ser tu jefe directo.
Hola Alan. ¿Cómo estás?
Al principio quizá te parezca
que tus funciones son poco estimulantes,
pero eso cambiará pronto, en cuanto
conozcas la operación del lugar.
- Básicamente es de 9:00 a 5:00.
- Sí, sí.
Así, tendrás tiempo de sobra
para seguir jugando tenis.
Si estás de acuerdo con la oferta,
nos gustaría que empezaras
el primer día del mes.
El salario no me preocupa.
- Mucho gusto, Alan.
- Qué bueno. Igualmente.
Y Rod.
- Serás feliz aquí.
- Lo sé.
- Son cambios emocionantes.
- Sí.
No te imaginas cuánto me alegra
que aceptaras ese trabajo.
Son muy buenas nuevas.
Toma, te traje esto para celebrar.
Vaya, gracias.
Créeme, en un santiamén
estarás a cargo de esa división.
Eres mucho más espabilado
que Alan Sinclair. Es agradable, pero...
- ...aburrido.
- Es muy poco común.
Contiene unas arias hermosas.
Y su voz expresa
todo lo trágico que tiene la vida.
- Te parece trágica ¿verdad?
- ¿Y a ti?
A mí me encanta.
Vamos a quedarnos a cenar aquí
y a escuchar la tragedia.
Voy a abrir una de las botellas
de vino que te traje.
Puligny Montrachet.
No lo había oído nombrar
antes de que Tom la pidiera.
Y ahora soy adicto a él.
Tom y Nola nos invitaron
a ver una película con ellos,
pero les dije
que estábamos ocupados.
Pero no tenemos planes.
Bueno, no tenemos planes especiales.
¿No dijimos que nos quedaríamos aquí?
Sí, pero no era algo inamovible.
Pudimos haber ido con ellos.
Todavía podemos, si lo prefieres.
No... No se trata de que lo prefiera,
es sólo que...
...siempre nos divertimos con ellos,
y tú eres cinéfila.
Bueno ¿quieres que les llame?
Claro, a menos que prefieras no hacerlo.
Pues...
podríamos divertirnos más los dos solos.
Con el vino, la ópera.
Por supuesto.
Es que pensé...
Podemos quedarnos aquí
cualquier noche...
...y ellos están libres
y sugirieron que fuéramos al cine.
¿Qué película es?
No sé, pero si prefieres ir, vamos.
Estoy de humor para ver una película.
DIARlOS DE MOTOCICLETA
Muchas gracias, amigo.
Hola. Espera, no puedo abrir la puerta.
Listo.
- Hola, querido.
- Hola, chicos. Un momento.
Aquí tienes, amigo. Muchas gracias.
- Buena suerte con el Chelsea.
- Sí, nos vemos.
¿Dónde está?
A Nola le dio migraña a última hora
y por desgracia no puede venir.
- ¿Y se irá a sentir mejor?
- Pero les manda saludos.
Sí, se va a reponer.
- Que se pudra, Diarios de motocicleta.
- Apuesto a que ella la escogió.
No puedo creer que tú la quieras ver.
Les caes bien a todos en la oficina.
Papá dice
que le han hablado muy bien de ti.
Eres muy inteligente.
¡Hola!
Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a buscar un suéter.
Como los que usa Tom.
¿Lana de Cachemira?
Es de vicuña.
- Vicuña.
- ¿Vicuña?
- Sí.
- Bien.
¿Adónde vas?
Estoy sufriendo una crisis nerviosa.
- ¿Por qué?
- Es que...
Tengo una audición en 10 minutos y...
Como de costumbre, mi nivel de seguridad
en mí misma empezó en 10 y está en 0.
- Descuida, lo harás muy bien.
- Sí. Voy a llegar tarde, así que...
- ¿Vas a...? ¿Quieres caminar?
- Sí, claro.
Mi agente se iba a encontrar conmigo,
pero lo canceló.
Así que, es... horrible.
Voy sola a...
¿Quieres que te acompañe
para darte apoyo moral?
- Sí, me encantaría. Si no es...
- Claro.
- Si no es una molestia.
- No es ninguna molestia.
- Bien.
Me ponía muy nervioso antes
de los partidos importantes.
¿Has probado con el yoga?
- No.
- ¿No?
Hola.
- Hola.
- Ah, hola.
- ¿Cómo te fue?
- Lo arruiné.
Me sale bien en la casa, pero...
No sé, es que nunca puedo
lograrlo...
- ...al final.
- Lo harás. Lo harás.
Sí.
¿Sabes?
Me vendría bien beber algo
para calmarme.
- Un poco.
- Claro.
- Bien.
- Por aquí.
¿En qué me quedé?
Mi hermana fue a la universidad
un par de años.
Pero yo soy como tu, autodidacta.
Deberías ver a mi hermana, es...
Es muy hermosa,
pero está perdida en las drogas y...
Dudo mucho que sea más hermosa que tú.
Yo soy más bien sexy, pero Linda es...
Mi hermana...
...es de una belleza clásica.
Entonces ¿estás consciente
del efecto que tienes en los hombres?
Antes de divorciarse, mis padres
la inscribían en concursos de belleza.
Es una broma.
¿Qué hizo tu padre?
Él... se fue.
Y nunca nos mandó dinero.
Y mi madre nunca pudo durar
en ningún trabajo.
- ¿No?
- No.
Su problema era que bebía.
¿Cómo conociste a Tom?
Nos conocimos en una fiesta.
Él...
...me vio al otro lado de la habitación
y vino directo a mí,
como un misil teledirigido.
Y a mí...
A mí me gustó en seguida.
Me pareció...
Bueno, me parece muy apuesto.
¿No crees?
Muy apuesto.
¿Y te propuso matrimonio?
Pues, él...
...me volvió loca
con regalos y, tú sabes...
¿Qué iba yo a saber
de ese estilo de vida?
No soy más que una actriz famélica
de Boulder, Colorado.
Pero...
tuve un matrimonio que fracasó antes.
Otra razón por la cual ella me odia.
- ¿Quién?
- Eleanor. La madre de Tom.
Quiere que él se case
con una tal Olivia,
que creo que es su prima segunda.
No sé. Es... enfermizo.
Es una familia muy endogámica.
Es...
¿Y también para ti
fue amor a primera vista?
Me pareció muy atractivo.
¿Sabes? Y, como te dije, me sentí...
Me sentí abrumada con tanta atención.
¿Y qué hay entre tú y Chloe?
Ella es muy dulce.
Y se quiere casar contigo.
Creo que eso tampoco
lo aprobaría su madre.
No. No, es distinto.
Yo no coincido con Eleanor,
y ella lo sabe, pero a ti...
...te están preparando.
Ya verás.
Casi se mueren cuando pensaron
que Chloe se había escapado con...
...el gerente de un bar en Londres.
Pero...
A ti te va a ir muy bien,
a menos que metas la pata.
¿Y cómo voy a meter la pata?
Tratando de ligarme.
¿Y qué te hace pensar
que eso pasará?
Los hombres siempre se lo preguntan.
Creen que estar conmigo
sería algo muy especial.
¿Y lo es?
Bueno, nadie nunca se ha quejado.
¿Dónde dejaste esta seguridad en ti
misma que necesitabas en la audición?
Bebí demasiado.
¿Me puedes pedir un taxi?
Claro.
Gracias.
Conducías un poco rápido,
- ¿verdad?
- Buenos días.
- ¿En cuál está?
- En el segundo.
Hola.
¿Crees que mejore?
Carmichael vino a revisarlo
la semana pasada.
Ay, qué tierno es.
El problema con la pata derecha
es que...
Ya debía haberse disipado.
- Tom ¿lo puedo alimentar?
- Sí, sí, dale heno.
¿Va a poder jugar el domingo?
Pues va a jugar el domingo
pero el único problema
es que sólo López lo puede montar
y está lesionado.
Las lesiones son una monserga.
Eres hermoso.
¿Qué te parecería la idea de estudiar
administración en la universidad
y que la empresa te lo pagara?
No sé.
Tu desempeño ha tenido
una respuesta favorable.
Y a principios del próximo año
va a existir la oferta
de un muy buen puesto.
Un puesto que implica mucha
responsabilidad y un sueldo acorde.
Además, con varios beneficios extras.
Cuenta de gastos de representación,
chofer, etcétera.
Teníamos en mente a alguien más...
...pero me resulta obvio que Chloe y tú
tienen lazos más estrechos.
Aunque no lo consideraría
si no creyera que das el ancho.
No quisiera defraudarlo.
- Perdonen.
- Por favor, Chris...
Ya estamos casi listos.
- Voy a traer un rifle para Chris.
- Gracias, Tom.
Olvídalo, amigo.
Nos ponemos a punto para la temporada
de urogallo que empezará pronto.
- Pero es muy divertido.
- No lo asustes.
Pobrecillo,
es mucho mejor tenista que cazador.
Yo haré de él
un buen cazador de urogallo.
- Descuida, Chris.
- Así es, papá.
Ven, Chloe.
Hola, linda.
¿Viste mi libro de Strindberg?
No.
¿Cómo te fue en la audición?
Me temo que bastante mal.
La culpa es suya, dulzura.
Se tensa toda.
Estoy seguro de que te llegará algo
que valga la pena.
Por desgracia, por el momento no hay
nada en lo que sea realmente buena.
¿Y cuánto tiempo lo seguirás haciendo?
¿Cuánto tiempo?
Bueno si el tiempo pasa
y no se materializa nada bueno,
¿cuánto tiempo lo seguirás haciendo
antes de decidirte...?
A probar con otra cosa.
No creo que Nola
haya llegado a ese punto, mamá.
No estoy diciendo eso.
Sólo digo que pruebas con la actuación
por un tiempo,
y si es una fiasco tras otro,
tienes que hacerte la pregunta:
" ¿Esto es lo que quiero en mi vida?
¿Es lo que quiero?"
Pues sí me lo pregunto.
¿Lo ves? Es lógico, Tom.
Sobre todo para una mujer.
Es un medio especialmente cruel
para una mujer,
y a medida que envejeces
y el tiempo pasa,
si no pasa nada,
es cada vez más difícil.
Eleanor, Nola no es precisamente vieja.
No digo que ahora.
Pero yo soy muy buena
para enfrentar la realidad.
Tu interpretación de la realidad
no es más que tu opinión.
Y francamente, a nadie más le interesa.
Tom, no le levantes la voz a tu mamá,
por favor.
No le estoy levantando la voz.
Y lo siento, papá,
pero siempre está encima de Nola,
desalentándole por medio de...
...indirectas.
Sólo digo
que la actuación es una quimera.
Quien tiene talento,
lo sabe de inmediato.
Dedicarse a eso
por no querer admitir el fracaso
ante la gente de su ciudad,
francamente no es realista.
Lo siento pero eso es lo que pienso.
Con permiso.
Nola.
Descuida. Quiero estar sola, gracias.
Pues, muchas gracias. Y perdón
si estoy levantando la voz ahora,
pero tú sabes que ése es
su talón de Aquiles emocional.
Tiene razón, Eleanor.
Creo que bebiste demasiados gin-tonics.
A ti te estaba buscando.
Estaba molesta.
Sólo quería estar sola.
Mi intención no es importunarte.
Necesito un trago.
Me gustas cuando bebes.
Te pones coqueta.
- ¿En serio?
- Sí.
- Te da seguridad.
- No creo que sea una buena idea.
No debiste haberme seguido.
¿Te sientes culpable?
¿Y tú?
No lo podemos hacer.
Lo sé.
No nos va a conducir a nada.
Hola.
Creo que es para ti, mi amor.
Pero tómala afuera.
Bueno, al menos, hay esperanza.
¿Cuándo es
el nuevo intento de entrevista?
Avísame cuando sepas algo,
porque creo que este papel
me vendría muy bien.
Sí, muy bien.
Adiós.
¿Por qué has estado tan fría conmigo?
- No he estado fría.
- Claro que sí.
Desde que volvimos del campo
has estado distante, evasiva.
No quiero darte alas.
Lo que pasó quedó en el pasado, Chris.
Digo... En ese momento perdí
el control por muchas razones.
Estaba molesta, bebiendo
y la tormenta fue emocionante.
- Deja de racionalizar.
- No lo estoy racionalizando.
Las pasiones son eso, pero ambos
estamos muy involucrados con otros.
No eres tan buena actriz.
No es posible.
Mira, fantaseabas con hacerme el amor,
y no estoy diciendo
que a mí no me pasara por la mente.
Tuvimos nuestro momento.
Pero sigamos adelante,
volvamos a la realidad.
Chris, vamos a ser concuños.
Fuiste exactamente como pensé que serías
haciendo el amor.
Chris, olvídalo. Se acabó.
Gracias. ¡Henry!
- Hola, ¿cómo estás?
- Chris. Muy bien.
- Mírate.
- Es bueno verte.
Parece que te va bien ¿no?
- Gracias.
- ¿Sigues en el tenis?
Sí, me encanta.
Mira este auto.
Descuida, no es mío.
Es de la empresa.
Sí, sé que a ti te pareció tedioso ¿no?
Pero yo sigo recorriendo el mundo,
engañándome.
Es que no lo soporté.
No. No, dicen que ahora eres
hombre de negocios.
Soy empleado de oficina,
¿lo puedes creer?
- Un ejecutivo.
- Las relaciones lo son todo, Henry.
Me involucré con una mujer.
Muy buena.
Su familia es rica.
Con un gran patrimonio, criados,
caballos. Magnífico.
Oye, te entiendo.
Es mejor que dejarse romper el corazón
por ases del tenis.
Es increíble cuánto cambia la vida
si la pelota
pasa la red o rebota hacia ti ¿no?
Pero siempre admiré cómo jugabas.
- Gracias.
- Eras muy seguro.
Frío ante la presión, mas creativo.
Podías ser un poeta con la raqueta
igual que Laver.
Teníamos el mismo nivel.
Si te derrotaba, no era tu culpa.
Con unos cuantos rebotes
para el otro lado,
habrías podido derrotar
a algunos de esos ases.
Te invito a almorzar.
Mejor la próxima vez que venga.
- Dame tu número.
- Claro.
Me mudaré de apartamento,
pero toma mi tarjeta.
- Llámame cuando quieras.
- Impresionante.
Me dio gusto verte.
- Luces bien.
- Igualmente.
- Luces genial.
- Y yo pagaré.
- La empresa paga, así que...
- Muy bien.
- ...llámame.
- Bueno. Sí.
- De acuerdo.
- Adiós.
- Por Dios.
- Ahí está.
- Trae anteojos puestos.
- Pero ¿por qué...?
¿Por qué la invitaría tu mamá?
La conoció ayer en el supermercado
y la invitó...
- ¿Un súper?
- Sí.
- ¿Sabes tocar el piano?
- No, soy pésima.
- ¿Y cuándo se van a casar?
- Mami.
- ¡Dios, Eleanor!
- No te hagas la sorprendida.
No sigas.
Llevan rato como dos gotas de agua.
No me digan que no han hablado de eso.
- Mami, ven conmigo.
- Cielos.
Necesitas una taza de café cargado.
Ven.
Eleanor no se modera cuando bebe.
Es una pregunta razonable.
Chloe y yo hemos hablado.
A Eleanor y a mí nos encantaría
recibirte en la familia.
A Tom le encantaría ser tu cuñado,
y siempre estaremos ahí para apoyarlos.
Se lo agradezco.
Espera, mi amor.
Creo que nos...
Se conocen ¿verdad?
Estoy seguro que sí.
Lo siento, no me lo habría imaginado.
¿Qué?
¿Qué nos ocultábamos en la despensa?
La culpa es suya.
¿Cómo puedo evitarlo
si le excita tener relaciones
en lugares
donde sabemos que nos atraparán?
Tú fuiste... Tú.
Fue idea tuya correr riesgos.
Todo hombre que te ve te quiere atacar.
¿No es así, Christopher?
Cielos, ¿te sientes bien?
Estoy bien.
No debería beber con el estómago vacío.
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Por Dios.
- Esto es increíble.
- ¿Verdad que sí?
- ¿Qué hay arriba?
- El dormitorio.
Hay otra habitación allá.
El baño y la cocina.
- Y una pequeña terraza.
- Vaya.
- Pero mira la vista.
- Es imponente.
- Pero... quisiera poder pagarlo.
- No empieces.
Tú sabes que papá disfruta ayudándonos.
No puede ser.
Todos los días entrará luz.
Es hermoso. Es enorme.
Me voy a perder aquí dentro o algo así.
- ¿Te hablé de mi miedo a las alturas?
- ¿En serio?
- Sí.
- Podría ser un problema.
Quiero que me embaraces.
Chloe... ya hablamos de eso.
Es demasiado pronto.
No es pronto, llevamos mucho tiempo
teniendo relaciones.
Y quiero tres hijos,
y los quiero estando joven.
Vamos, tú puedes.
Tu saque es muy poderoso.
¡Oye! ¿En qué piensas?
Lo sé, lo sé. Lo siento.
No está bien.
Tengo que decirte algo.
¿Qué?
Pues, Nola y yo...
...rompimos.
- No.
- Sí.
O más bien, yo le puse fin.
Creí que se iban a casar.
Pues, es muy vergonzoso decirlo,
pero creo que mi mamá
se encargó de estropearlo.
No tengo la menor intención
de casarme con la jodida Olivia Allred,
que es su candidata favorita.
Cielos, no.
Lo lamento. No entiendo.
Supongo que la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad,
en parte se debe...
...a que conocí a alguien más.
- No.
- Sí.
Conocí a alguien, me enamoré
y lo supe de inmediato.
Aunque trato de repetirme que el hecho
de que mi mamá esté
encantada con ella
no tiene nada que ver, pero...
Tú sabes a lo que me refiero.
El número al que está llamando
no está disponible.
Disculpe.
- ¿Busca a la Srta. Rice?
- Sí.
Se fue. La vi ayer.
Dejó el apartamento.
- ¿Dijo adónde se iba?
- No a mí.
- Gracias.
- De nada.
- ¿En qué piensas?
- En nada.
En los negocios.
Hace más de una semana
que no hacemos el amor.
Ay, Chloe, estoy agotado.
- ¿Me estás rechazando?
- Claro que no.
Está bien, reconozco las indirectas.
Entretanto, no sé qué pasa. Todas mis
primas se embarazan muy fácilmente.
Mira...
...ya sucederá.
Es sólo que estoy muy cansado.
Bésame.
Que duermas bien.
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Justo a tiempo.
Ya se está empezando a notar.
Debes consultar
a un especialista.
Lo sé.
- Ya lo intentamos todo.
- ¿Qué me dices de esto?
Sus pinceladas son muy intensas
¿verdad?
- Sí, no me gusta.
- No.
- ¿Considerarías adoptar?
- No, claro que no.
Quiero tener mis propios hijos.
¿Éste?
Como que...
¿Te dije que Victoria Phyfe
está embarazada?
¿En serio?
- Está feliz.
- Vaya.
Ella y su esposo se encontraron.
Todas sus manías
se entrelazan a la perfección,
y funciona a las mil maravillas.
Tras muchas relaciones infelices, se
conocieron en un accidente de tráfico.
- Válgame.
- Sí, es genial.
Nuestros abogados lo están estudiando.
Tendrá un borrador el viernes.
Se lo prometo.
Aunque tenga que trabajar toda la noche.
Bien.
Gracias. Gracias.
Samantha
¿me traes dos aspirinas, por favor?
Gracias.
¿Se siente bien, señor?
Dime, Samantha,
¿llegas a sentir claustrofobia aquí?
Pues no.
Demonios.
Debo ver a mi esposa
en el Tate Modern.
Hay un nuevo pintor
que me quiere mostrar.
Si vuelven a llamar, Samantha,
diles que el viernes.
No antes.
Buenas noches.
- Chris.
- Ay, te estaba buscando.
- Hola, Carol.
- Hola, Chris.
- ¿Cómo estás, mi amor?
- Bien.
Tienen los mejores artistas nuevos.
¿Sí?
Quiero que veas a una mujer de St. Ives.
- Ah, sí.
- ¿Dónde van a estar?
¿Por qué?
Tengo que hacer una llamada,
y no hay señal aquí.
Vamos a estar allá.
Pero date prisa; cerrarán pronto.
Ya vengo.
- Bueno.
- Bien.
Por favor, no toque las obras de arte
DOLOR
Hola.
Qué sorpresa.
Yo...
- Regresé a Londres.
- No sabía que te habías ido.
Sí, estaba muy desilusionada
por todo lo que pasó,
así que volví a los EE.UU.
a buscar trabajo.
- Creí que odiabas ese lugar.
- Cualquier lugar era mejor que éste.
Te busqué.
¿Para qué?
Sigues muy enojada.
¿Dónde vives?
En la ciudad. ¿Por qué?
¿Vives sola?
¿Por qué me haces todas estas preguntas?
¿No sigues casado?
¿Podemos tomarnos un trago?
¿Y hablar?
¿Dónde te puedo localizar? Por favor.
- Válgame. Hola.
- Hola, mi amor.
Mira con quién me topé.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿cómo estás tú?
- Luces genial.
- Gracias.
- ¿Cómo está Tom?
- Bien.
- Muy bien.
- Sí, supe que se casó.
Sí, tienen un bebé.
Ya conoces a Tom, sentó cabeza.
- Creo que ya lo encontré.
- ¿Ya se conocen?
Ella es mi amiga Carol.
Ella es Nola.
- Hola.
Hemos buscado una instalación de video
por doquier.
No la encontramos. Con permiso.
Creo que está en el tercer piso ¿no?
Sí. No, no, no.
Creo que está allá.
Dame tu número telefónico.
- ¿Qué caso tiene?
- Tú dímelo y ya.
- Chris...
- Por favor.
Dime tu número telefónico.
020T9460996.
Te llamaré.
Adiós.
Yo creo que sabe lo que hace.
¿No te inspiró confianza?
Lo más cercano a un hechicero
es un médico en fertilidad.
Sí, pero no es como el último.
Descuida, John.
Siento que ésta es la buena.
Ve tú, yo tengo algunas juntas.
- Te llevo.
- No, estoy cerca. Caminaré.
- Bueno.
- Te veo en la casa.
Adiós.
Qué lindo departamento tienes.
El área no está tan venida a menos
como dijiste.
Tuve suerte de encontrarlo
con tan poca antelación.
Digo, no es perfecto.
Han entrado a robar al edificio
un par de veces y la...
...mujer de al lado tiene ratones...
...pero, bueno,
el vestíbulo está decente.
La palabra clave es " barato".
¿Qué hora es?
Hora de que te vayas.
Es muy difícil dejarte.
Hermosa mujer.
¿Cómo dormiste?
Bien.
¿Oíste la noticia anoche
sobre el terremoto en China?
Qué terrible.
Y dijeron que descubrieron
- un planeta totalmente nuevo.
- ¿Sí?
Sí.
Ayer fui a buscar un lugar en renta
para la galería nueva.
Papá se está entusiasmando con la idea.
Te hará mucho bien.
- Tengo que irme a trabajar.
- ¿En serio?
Esperaba que pudiéramos, tú sabes.
Antes de que te fueras a trabajar.
Estoy fértil,
y recuerda que el doctor dijo
que deberíamos tratar de hacerlo
lo más seguido posible por la mañana.
- Voy a llegar tarde, mi amor.
- Anda, será divertido.
Espera, antes debo
tomarme la temperatura.
¿Nos vemos a la misma hora
la próxima semana?
Déjame subir.
Pasamos una hora en el hotel.
No me digas que...
Lo siento, no lo puedo evitar.
Me enloqueces.
- Vas a llegar tarde al trabajo.
- No me importa.
Anda.
- Ah, hola, Sra. Eastby.
- Ah, hola.
¿Hizo la desratización?
Sí, sí.
Las trampas funcionan mejor
con mantequilla de cacahuate.
Es mucho mejor que el queso,
a pesar de la idea popular
de que el queso es mejor.
- Él es el Sr. Harris.
- Buenas tardes ¿qué tal?
- Hola.
- Mucho gusto.
- Nos vemos.
- Adiós.
Adiós.
Pero creo que la calle Bruton
sería perfecta para la galería,
porque es el área
donde hay más comercios.
Será un éxito, creo yo,
porque eres buenísima
eligiendo pinturas y chucherías.
Sí.
Conociendo mi suerte,
me embarazaré en cuanto inaugure.
Puedes con las dos cosas.
Digo...
a Heths no le importó
renunciar a Adair
cuando tuvimos a Rosie.
Recuerda que tuvimos mucha ayuda.
Pero la niñera se fue.
Obtuvo un papel en una película.
- No.
- Sí.
Por cierto ¿saben a quién
nos encontramos el otro día?
- Obviamente tú sabes, pero... a Nola.
- Sí.
Te dije que la vimos.
Pero fue hace mucho tiempo.
Sí. Pues creo que está trabajando
en una boutique en la calle Ledbury.
Creo que se llama Paul and Joe'
o algo así.
Pero es muy extraña.
Digo, sigue luciendo genial.
Perdón, pero es la verdad.
Pero hay algo en su cara...
...que cambió.
Y es que apenas cruzamos palabra.
Tom dice que se mostró insensible.
Siempre ha sido buena para beber,
por así decirlo.
Y creo que le viene de familia,
pero no sé...
Sigue teniendo esa mirada insinuante.
- ¿Está saliendo con alguien?
- Curiosamente, olvidé preguntarle.
Pero te mantendré al tanto, Chloe.
- Hola, Tom.
- Hola.
- Hola, amigo.
- ¿Qué hacen aquí?
Vinimos a comer
tagliatelle de la casa.
Es un placer verlos.
Qué linda reunión familiar.
Hubiéramos hecho el sexteto.
Sí, un sexteto.
- ¿Irán a Hedley el próximo mes?
- Sí, trataremos.
Sé que Tom quiere descansar.
El otro día te grité. No me oíste.
¿A mí?
Sí, estabas parando un taxi
en la calle Melcombe como a las 5:00.
- Te habría llevado.
- ¿Tomaba un taxi?
- ¿Dónde está la calle Melcombe?
- No fui yo.
Digo, lucía igual a ti.
- ¿Dónde está la calle Melcombe?
- No, yo creo que te equivocas.
Pero siempre me confunden
con alguien más, así que...
Habría jurado que eras tú.
Chris no estaría llamando un taxi.
Depende al 100% de nuestro chofer.
- Es cierto.
- Es muy molesto.
Hazte un chequeo de Alzheimer prematuro.
Lo estás olvidando. Sé que tengo razón.
No, te equivocas,
pero gracias por pensar en mí.
Lo único que nos deja esta conversación
es que ambos están locos.
- Tú eres una autoridad en el tema.
- C ebrios. ¿Cómo te atreves?
Nos tenemos que ir. Llámame.
- Lo haré.
- Buen provecho.
- Adiós.
- Gracias.
Locos.
Buenas tardes, Ingrid.
Samantha ¿qué tenemos para esta tarde?
Sólo los de Sarazin a las dos.
- ¿Lo correrías 1 hora?
- Sí.
Creo que vuelvo a tiempo,
pero si no, haz que se pongan cómodos.
Chris ¿adónde vas?
Lo siento, Rod. Tengo una cita.
Esta tarde viene Sarazin y compañía.
Volveré a tiempo, pero si no,
por favor empiecen sin mí.
- ¿En serio?
- Descuida. Es importante, créeme.
Es ridículo ir a mi casa.
Estando ahí, tendrás menos de una hora.
Mira, no soy miserable con Chloe,
es sólo...
Ya no quiero hablar de Chloe.
Es que estoy aburrido.
Es muy buena, pero...
- ¡Chris!
- ¿Estás de mal humor?
Sí, estoy de mal humor.
Arruiné otra audición.
Estoy harta de la actuación,
no está funcionando.
Es un ramo difícil.
- Debes seguir intentándolo.
- Ya me harté de intentar.
La mamá de Tom tenía razón.
Llega el momento en que te harta.
¿O deberías decir "tu suegra"?
Mira, no hay que hablar de eso ¿sí?
No sé qué hago contigo.
Nunca vas a dejar a Chloe.
Quizá lo haga.
No lo digas si no hablas en serio.
Chloe está desesperada por embarazarse.
Digo, es... mecánico.
No sé qué haría si no te pudiera ver.
En serio. No es broma.
- Feliz Navidad, carajo.
- Qué lindo.
¿Cuántos cigarrillos fumarás hoy?
- Un millón, al menos.
- No empieces a fumar.
- Es Navidad.
- Es una pena.
- Uno pequeño.
- Te va...
Crees eres eterno
pero te equivocas.
Hola.
Quería desearte feliz Navidad.
He estado pensando en ti.
Quizá me pueda escapar mañana,
una hora o algo así.
Bueno, nos vemos entonces.
Adiós.
Ahí estás, Chris.
Chloe dice que has tenido pérdidas
personales en la bolsa
los últimos meses.
Supongo que me he descuidado
y desconcentrado.
Creí hacer lo correcto, pero...
Bueno, ¿quién podía anticipar las...?
Mira, no quiero que Chloe y tú
se preocupen.
- Siempre estarán protegidos.
- Es demasiado generoso, señor.
No. Has hecho feliz a Chloe,
y eso significa mucho
para Eleanor y para mí.
Pues, creo que van a ser unas
vacaciones hermosas. ¿No, Chris?
Sí.
Podemos elegir entre dormir en el yate
o en los diferentes hoteles.
- En el yate.
- Siempre.
- Yo coincido.
Nunca ha ido a las islas griegas.
- ¿Qué?
- No.
- Nunca ha ido.
- Te encantará.
No. Estuve en Atenas,
pero dicen que las islas son el paraíso.
Ah, por cierto,
debemos ir a Cerdeña
a ver a Brook y a Dougie Winston.
- Qué bien.
- Cielos.
- No, la casa es hermosa.
- Brook es linda, Dougie es pesado.
Suena muy romántico ¿no?
Mikonos y Creta.
- Sí.
Ansío poder ver
todos los hermosos templos y teatros.
Por Dios.
Haré eso contigo.
Que Tom se quede.
Le compré a Chris un antiguo amuleto
griego de la fertilidad.
- ¿Lo recuerdas?
- No lo olvidaré.
Lo mandé pedir.
Tenía que ponerlo bajo su almohada
durante dos meses.
Y, por supuesto, no pasó nada.
Pobrecilla.
- Sólo lo torturé.
- Creen que es de salva.
- Ay, cállate.
- ¿Hola?
Te extraño.
- Ámame.
- No, porque no es gracioso.
- No es gracioso.
- Lo siento.
Lo que cuenta son los resultados,
y no los ha habido.
- No me puedo ir ahora.
- Pues, tienes que venir.
¿Cuándo puedes venir?
Mañana. No, el lunes.
Mira...
Es puente.
El martes.
Chris, tengo que verte.
Veré qué puedo hacer.
Te llamaré en seguida.
Me encantaría conocer
a Barbra Streisand.
Se supone que es adorable.
Está con ese otro estadounidense.
- ¿Quién era?
- Soy un idiota.
Olvidé firmar unos papeles.
Quizá tenga que ir.
¿Jack Garner?
No puedes ir,
es puente.
Habrá mucho tráfico.
- James Garner, ése es.
- Tenemos planes.
No digo que hoy.
Su perrita se llama Elaine Paige.
Seguro puede esperar 2 días.
- ¿Por qué?
- Porque aúlla toda la noche.
- Seguro que sí.
- Qué malos.
Sí, y es diminuta y peludísima.
Qué malo.
Mañana deberíamos ir a montar temprano.
Tengo lindos caballos nuevos.
¿Recuerdan cuando llegó Chris
y tenía miedo de montar?
- Llamé a Teddy.
- ¿Y?
Esta mañana habló de comprar un caballo.
- No.
- Sí.
No sé, fue muy divertido.
- ¿De dónde?
- En fin...
- La abuela tiene una yegua linda.
- ...es un lindo caballo.
Tiene una llamada, señor.
Ella dijo que es importante.
Con permiso.
- ¿Mañana temprano?
- ¿Quieres venir?
Ese maldito teléfono
lleva todo el fin de semana sonando.
- Lo sé.
- Es irritante.
¿Hola?
Traté de llamarte al móvil,
pero está apagado.
¿Estás loca? ¿Cómo llamas aquí?
¿Cuándo vas a venir?
Estoy tratando de ir mañana.
No puedo esperar.
Estoy enloqueciendo.
- ¿Qué rayos pasa?
- Estoy embarazada.
Hablaremos mañana.
Porque tenemos que ir a buscarle...
- ...un caballo a Chris.
- ¿Lo tienen en la marina?
Sí, fue una... Por una dieta
pobre en verduras o algo así.
¿Será por eso
que comieron limones y naranjas?
Pues sólo comieron bizcochos.
Es el origen del
Rose' Lime Cordial.
- ¿Quién te llama sin parar?
- Era Samantha, mi secretaria.
Me temo que no podré ir a montar mañana.
No lo puedo evitar.
¿No dijo Samantha
que iría a ver a sus padres?
Sí, es culpa mía. Pobrecilla.
No es para tanto.
No tardaré.
Tardaré pocas horas y dejaré
de pensar en eso. Te lo prometo.
- Es una pena.
- Muy triste.
Es una pena porque...
También me parece injusto para Samantha.
Sí. Pues, es lamentable,
pero Chris tiene
muchas responsabilidades.
No hay que preocuparnos.
Vamos...
- Negrero.
- Pero cocinamos cordero.
- ¿Puedes?
- Eso creo.
- ¿Cómo rayos te embarazaste?
- Te dije ese fin de semana
que debíamos tener cuidado,
pero no podías esperar.
Qué mala suerte tan increíble.
No puedo embarazar a mi esposa
por más que me esfuerce
y tú sí quedas al primer descuido.
Es porque me amas a mí, no a ella.
¿Así lo interpretas?
Es un niño concebido
con auténtica pasión,
y no como un proyecto de fertilidad.
Bueno, te acompañaré a una clínica.
- No lo haré de nuevo.
- ¿De nuevo?
- ¿Qué significa eso?
- Es la tercera vez.
Lo hice una vez hace años
y lo hice por Tom.
No quería hacerlo, pero insistió.
Nola, no le veo otra salida.
- ¿Por qué no puedo tenerlo?
- ¿Y qué?
- Y lo criamos juntos.
- Obviamente, no es posible.
¿Por qué?
Odias tu trabajo, odias a tu esposa.
Parece una bendición.
Es como una señal.
Mira, Nola, me tengo que ir.
Estoy haciendo malabares
sólo para que parezca
que esta salida es verídica.
Hablaremos el martes.
Chris.
Tienes que... Espero que hagas
lo correcto ¿me oíste?
Voy a tener este bebé.
¿Te pasa algo? Estuviste desanimado
todo el fin de semana.
- Quería hablar contigo.
- ¿De qué?
De nosotros.
¿Pasa algo?
Sí.
¿Qué?
Si sigues teniendo pérdidas de dinero
en la bolsa,
sabes que no hay problema.
No puedo seguir dependiendo de tu padre,
Chloe.
A papá lo hace más feliz
ayudar a su familia
que todas sus posesiones.
Tú lo sabes.
¿Qué pasa?
¿Es algo relacionado
con las llamadas que recibiste?
Porque te portaste muy extraño
cuando colgabas.
¿Tienes una amante?
¿Qué si tengo una amante?
Sí, eso fue lo que te pregunté.
- No.
- Sí.
Claro que no, no seas tonta.
¿Ya no me quieres?
Claro que te quiero.
Entonces ¿qué pasa?
Es que siento
que te estoy decepcionando.
No es así. ¿Por qué?
¿Por qué no me embarazo?
Es que...
...me siento muy culpable.
Terriblemente culpable.
Escucha, Chris.
Ambos fuimos al médico
y estamos sanos.
Yo puedo concebir y tú eres totalmente
capaz de embarazar a una mujer.
¿Soy yo? ¿He sido terriblemente
agresiva y odiosa en cuanto al tema?
Mira, yo... Sólo quiero un bebé.
Quiero tener un bebé de los dos.
No hemos corrido con suerte, es todo.
Ay, Chloe.
Vamos a cambiar de tema.
Tener un hijo debería ser algo
que nos hiciera felices y nos emocionara
y no la causa de toda esta tensión
y esta ansiedad y...
Tenía que hablar con alguien.
Estoy pasándola fatal.
Lo que me digas, no sale de aquí.
Estoy considerando
dejar a mi esposa por otra mujer.
Pero cuando se lo iba a decir...
...no lo pude hacer.
Bueno, no es lo más fácil del mundo.
Es una locura.
No puedo ver un futuro real
con esta otra mujer.
Y llevo una vida muy cómoda
con mi esposa.
- Sí, pero si no la quieres...
- No digo que no la quiera.
Pero no siento por ella
lo mismo que por la otra.
Ya.
Quizá sólo sea la diferencia
entre amor y lujuria.
Pero
¿qué rayos voy a hacer si dejo a Chloe?
No voy a engañarme negando
que me acostumbré a un estilo de vida.
¿Acaso debo renunciar a todo?
¿Por qué?
¿Por una mujer que amas?
¿Para vivir cómo? ¿Dónde?
- ¿Para trabajar de qué?
- A mí me parece que...
eres bueno en lo que haces.
Debe de haber otro empleo
en otra compañía que puedas...
Aceptémoslo. Soy el yerno del jefe.
Y me quiere.
No creo que quieras a la otra mujer
lo suficiente
como para renunciar
a todo lo que has logrado.
Nos iremos de viaje tres semanas.
- Cuando regresemos, se lo diré.
- ¿Cuándo regresen?
¿Y qué quieres que haga?
¡Deja de jugar conmigo!
- No estoy jugando contigo.
- ¿Y por qué no se lo dices ahora?
Creí que querías dejar
de llevar una doble vida.
- Mira, no es fácil.
- ¿Por qué no?
Si estás tan aburrido con ella
y estás tan loco por mí,
como siempre me dices...
No quiero arruinarles
estas vacaciones a todos ¿de acuerdo?
Es un golpe grande.
Y va a hacer mella en todos.
¿Cómo te puedes ir de vacaciones
con una mujer que sabes que vas a dejar
- en cuando regreses?
- Baja la voz.
¿Quieres saber cómo me siento?
Me dan celos.
No me agrada la idea
de que hagas el amor con ella
ni que vayas de isla en isla con ella.
Es romántico.
Oye, baja la voz.
Tú sabes que hago el amor con ella.
Y sabes que es sólo rutina.
Por el amor de Dios
¿no puedes esperar unas semanas?
Sí.
Sólo quiero tener la certeza
de que algo va a pasar.
Y así será.
- Así será.
- Está bien.
Se cancelan las vacaciones.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
Maurice Lewis
debe someterse a una operación.
¿Por qué?
Por un disco de la columna o algo así.
No puede caminar.
En fin, necesita tiempo para recuperarse
y todos pensaron que deberíamos
posponerlo para después del verano.
Déjame empacar mis cosas.
Quizá debamos caminar a la ópera,
queda muy cerca.
Sí.
¿Hola?
Se presentó una oportunidad, Chris,
y podría ser lucrativa para ti.
¿En serio?
Estamos en pláticas
con una empresa japonesa.
Es una operación independiente.
Puedes ganar mucho dinero.
Y lo que creo es que quien esté
en un comienzo tendrá grandes ganancias,
si nuestras predicciones
sean correctas.
- Suena emocionante.
- Lo es.
Eleanor.
Le acabo de dar la buena nueva a Chris.
Pero lo que me haría feliz
no tiene nada que ver con dinero.
Quiero que me conviertas
en abuela joven.
Ya eres una abuela joven.
Sí. Tom y Heather
están buscando su segundo hijo,
pero quiero que tú seas madre.
Bueno, no me mires así.
Me callaré.
¿Qué quieres de tu cumpleaños?
- No sé.
- ¿Tu cumpleaños?
Genial, lo olvidaste.
No. Ya te compré algo.
Entonces mis indirectas funcionaron.
- Mami...
- Lo sabía. Lo sabía.
- Lo intentamos.
- Bien.
- ¿Hola?
- ¿Chris?
- Con permiso.
- Por favor.
- Peso lo mismo que antes.
- Sí, amor.
- Relájate, quieres.
- Fui inoportuna.
- Oigan, oigan.
- Lo sien... Lo siento.
- ¿Qué tanto discuten?
- Nada.
Te dije que no me llamaras,
que te llamaría.
Es que...
estaba esperando a que llamaras.
Llevo una semana esperando.
Siempre hay gente cerca
y no puedo hablar.
¿Cuándo vas a volver?
En unas dos semanas.
¿En dos semanas?
Dijiste que era un viaje de 3 semanas.
Sí, claro. Tres semanas.
¡Chris, ya se van mis papás!
Bien. Bien.
¿Quién es? ¿En qué país estás?
No me he podido comunicar a tu móvil.
Te lo dije. Estoy en Grecia.
Siempre hay gente cerca,
por eso no puedo hablar.
Dije que volvería pronto y te llamaré.
Es que me siento sola. Estoy ansiosa.
¿Puedes...?
Por favor,
díselo a Chloe en cuanto vuelvas.
Sólo quiero que se resuelva
esta situación.
¿Me extrañas?
Bien. Adiós, adiós.
- ¿Todo en orden?
- Sí, todo está bajo control.
- ¿Ya se van?
- Sí.
Chris, habla Nola.
¿Dónde te localicé?
En Cerdeña.
Volveré en cinco o seis días ¿sí?
- Buenos días, John.
- Llega temprano, señor.
- Traeré el auto.
- Sí.
Me mentiste.
- Por Dios.
- ¡Me mentiste!
- ¡Cállate!
- ¡Quiero ver a Chloe!
- Cállate.
- ¡Quiero hablar con Chloe!
Mira. Cielos. Cielos.
No, no.
Te puedo explicar.
¡Quiero verla! ¡Mentiroso!
Puedo explicártelo. ¡Taxi!
- No quiero ir contigo.
- ¡Taxi!
- ¡No quiero irme contigo!
- Cálmate.
- Nola. Nola, cálmate. Cálmate.
- ¡Mentiroso! ¡Mentiroso!
Volví a propósito, llegué antes.
¡Eres un mentiroso!
¡Quiero hablar con Chloe!
- ¡Quiero hablar con Chloe!
- Cálmate. Cálmate, carajo.
¡Quiero hablar con Chloe!
¡Mentiroso! ¡Mentiroso!
¡Embustero!
Decidí acortar el viaje
porque esto me está carcomiendo.
Apenas llegué anteayer
porque necesito una semana aquí
para lidiar con Chloe
- sin tenerte encima todo el tiempo.
- ¡Me estás enloqueciendo!
No sé si deba creerte o no.
- Por favor, créeme, Nola.
- ¿Y se lo dijiste?
Estaba a punto cuando llamaste.
¿Eso qué tiene que ver?
- Me estresé.
- Por favor.
Se lo iba a decir y llamaste,
y sentí culpa
por decirte que seguía en Grecia.
- Dijiste Cerdeña.
- Lo... Lo dije sin pensar.
No... No quería que ella supiera
de qué estaba hablando.
Pues, en algún momento debe saberlo.
- No le puedo decir.
- Entonces, yo lo haré.
¡Nola, para!
Esto es una locura.
¡Vamos a tener un hijo!
No tenemos que tener un hijo.
La vida sería más simple de ese modo.
Sí, más simple para ti, no para mí.
Pensé que incluso si lo tuvieras,
- te podría dar dinero.
- Eso no basta.
¡Nola, sé razonable!
Eso fue lo que dijo Tom
cuando rompió nuestro compromiso.
Ser razonable
me llevó adonde estoy ahora.
¿Me estás amenazando?
Si no hago lo que quieres,
se lo dirás a mi esposa.
¿Me mentiste?
Cuando hicimos el amor,
cuando tuvimos
todas esas conversaciones ¿me mentiste?
- Claro que no te mentía.
- Díselo a Chloe.
Alguien debe explicarle lo que pasa.
C lo haces tú o lo haré yo.
Está bien, está bien.
Haré lo que debo hacer.
¿Has visto a Chris?
Hace un minuto. Se fue por allá.
¿Chris?
¡Chris!
¿Dónde estás, Chris?
¿Chris?
Chloe ¿estás ahí?
¿Has visto a Chris?
No. ¿Podrías venir un momento?
Quiero que me digas
cómo luzco en este vestido.
Sí, está bien.
Se lo diré mañana a Chloe.
Eso dices siempre,
y siempre te echas para atrás.
Estoy donde empecé.
Quiero que hagas algo, Chris.
Si tú no te atreves, yo sí lo haré.
Así te vengarías
de toda la familia Hewett ¿verdad?
¿Qué quieres decir con eso?
Quieres que le diga a Chloe
para no tener que hacerlo tú.
Cielos, parecería que un psiquiatra
lo analizó todo
- por orden tuya.
- Eso quisiera.
Ojalá pudiera confiar en alguien,
pero esto es muy hermético.
Mira, Chris,
si no hago algo al respecto,
nos distanciaremos.
Voy a tener un hijo tuyo.
¡Se lo voy a decir mañana, Nola!
¿Qué más quieres que haga?
¿Qué más? ¡Que se lo digas ahora!
¡Hoy mismo!
¡No puedo! No sería oportuno
hacerlo antes de que se duerma.
Nola, mañana está bien.
- ¿a qué hora vas a salir del trabajo?
- A la hora de siempre, a las 6:30.
Entonces ¿llegarás a las 6:45?
Sí. Chris, tú me haces decir todo esto.
Me odio por eso.
- Sólo quiero que estemos juntos.
- Así será.
Estuviste muy nervioso
durante el ballet.
¿Lo odiaste?
- No, es sólo que no me siento bien.
- Sí.
Creí que te ibas a desmayar.
Se me bajó el azúcar.
Me sentiré mejor pronto.
Todavía no puedo tener relaciones.
Sigo tomando mi dosis de la cosa ésa.
¿La de limpieza puso una de mis blusas
de tenis con tu equipo?
No. ¿Qué haces?
¿En serio?
Déjame echar un vistazo.
- No la encuentro.
- No. Yo lo revisaré.
- Tengo todo arreglado ahí dentro.
- Bueno. No iba a revolver nada.
Porque no sé dónde más podría estar.
Siempre está mezclando mi ropa
con la tuya.
¿Es ésta?
¿Lo ves? Lo sabía.
Siempre lo hace, maldición.
Tengo que hablar con ella.
Es muy...
¿Qué pusiste en tu bolsillo?
- Sólo es mi pastillero.
- ¿Cómo que un pastillero?
Un pastillero. Sabes qué es eso.
Déjame verlo.
¿Qué pastillas tomas?
No, son sólo pastillas. Las necesito.
No, no, no, es para el estrés,
porque me estresas mucho.
- Adivina qué.
- ¿Qué?
Tengo entradas al teatro
para mañana.
No es cierto. Tú no eres así.
- ¿Para qué?
- Para La mujer de blanco.
- Dicen que es genial.
- Creí que odiabas los musicales.
No, no los odio.
- Además, tú adoras su música.
- Pues, es fabuloso.
Tendré que verte afuera del teatro,
porque iré saliendo de la galería.
¿Por qué no te llevas al chofer?
Yo tomaré un taxi, y con suerte
podré jugar una hora de tenis.
Eres muy tierno.
Tú sabías que quería ver esa obra.
Bueno, ven a acostarte
porque estás agotado, mi amor.
Sí, lo haré.
- ¿Hola?
- ¿Hola? ¿Nola?
Cuando salgas de trabajar,
ve directo a casa.
Te tengo buenas nuevas.
Ya me encargué de todo,
pero no quiero hablar por teléfono.
Tenemos que vernos cuando salgas.
Tenemos... planes que hacer.
Bien. Cancelaré la cita con mi agente.
Qué bien. Esto es bueno.
Nos vemos en un rato. Adiós.
- ¿Era él?
- Sí.
Deberá prepararse para financiarlo
los primeros 6 meses.
¿Está bien, Chris? ¿Medio año?
Sí.
Con medio año basta, tal vez menos.
Bien. Muy bien.
Bueno, hasta la próxima.
Muy bien.
Sayonara.
Les diste ideas interesantes
para desarrollar su capacidad.
- Me emociona esta operación, Rod.
- Qué bien.
- ¿Jugarás tenis más tarde?
- Sí.
Qué energía la tuya.
Me encanta. La envidio.
- ¿Sí?
- Hola, soy Chris.
Soy amigo de Nola, su vecina de al lado.
Nos vimos el otro...
Lo siento, no le abro a nadie.
Pero... Pero ¿no se acuerda?
Nos conocimos.
Le preguntó algo sobre su problema
con los ratones,
y Ud. dijo que les puso
mantequilla de cacahuate.
- Ah, sí. Sí.
- Sí.
Soy Chris Wilton,
el instructor de tenis.
¿Y cuál es el problema?
En realidad, ninguno, y yo...
no la quiero importunar.
Me preguntaba si podría ver...
la recepción de su televisión.
- Al parecer, algo está mal al lado.
- ¿Con la televisión?
Sí.
Hay interferencia,
y es el programa favorito de Nola.
Así que, no sé si es la antena del techo
o si es la televisión.
- Está allí.
- Gracias.
Tengo que tomar mi medicina.
Antes se veía bien.
La estuve viendo y estaba bien.
¿No dijo que se llamaba Harris?
Sra. Eastby.
Soy Ian.
Sra. Eastby, soy Ian.
Voy a la tienda de la esquina.
¿Se le ofrece algo?
Sra. Eastby ¿se encuentra bien?
- Hola princesa.
- Hola.
¿Compraste el reproductor portátil
que te dije?
Sí, lo compré.
Muchas gracias por ayudarme.
Excelente.
- Nos vemos. Adiós.
- Bueno, adiós.
Nola.
Disculpe.
¿Hola?
¿Dónde estás?
Ya casi llego. Estoy a dos minutos.
- Buenas noches.
- Hola.
- ¿Cuánto es?
- Son dos libras, por favor.
Dos libras.
- Dos libras. ¿Mis entradas?
- Sí, gracias.
POLICÍA
Ahí dentro hay un desastre.
Yo creo que es bastante obvio
lo que pasó aquí.
Alguien robó y mató a la anciana.
Y cuando se iba,
se topó con la chica Rice,
y también la mató.
O fue presa del pánico,
o vio la oportunidad
de robarle también a ella.
La pobrecilla
llegó a casa cuando no debía.
Se llevó todos
los medicamentos controlados.
Sin duda alguna es un robo
relacionado con drogas.
Pudo saber
que una anciana vivía en el número 8.
Tal vez la espiaba.
Y lo sorprendió
encontrarse con la otra mujer.
Decidió volver a casa en mal momento.
Hay quienes no tienen suerte.
Sí, acabo de hablar con ella.
Es increíble.
Hace media hora bajé las escaleras,
le toqué a la Sra. Eastby porque...
¿Necesita algo del auto?
Dígale al de las pruebas
que se apresure,
- porque esto ya es ridículo.
- Sí, es muy importante.
Hoy hornea y pensé que quería algo.
Y le pregunté si necesitaba algo,
y...
- ¿Habló con ella?
- No respondió.
- Hace media hora.
- Quienquiera que fuera, seguía allí.
Es aterrador. No lo puedo creer.
- ¿Había alguien allí...?
- ¿Y habló con Nola Rice?
- ¿Le dijo algo?
- Perdone la interrupción.
¿Ya pueden entrar los fotógrafos?
No, espere. Aún no.
Primero debe entrar
el de las pruebas.
Chris, Chris
¿te puedes coordinar con este hombre?
Espere, espere, espere.
Tráigalo.
Pues, me...
Sí, me topé con Nola justo aquí...
El recolector de evidencia no tarda.
- Sí.
- Sí, hablé...
Me topé con ella aquí.
Hablamos, conversamos.
Le recomendé un aparato reproductor.
- Ella lo compró. Sí, y...
- ¿Un aparato reproductor? ¿Cuál?
Una bobería, un reproductor de discos
portátil que lee MP3, es quemador...
Son drogas, jefe.
Y dinero para drogas.
La Sra. Eastby no era rica.
- No les importa.
- ¿Drogas?
Sí, sin duda alguien robó dinero
para drogas y...
Si quieren, te matan por una libra.
Qué triste situación ¿no?
La anciana no tenía enemigos.
Rara vez salía.
- Con escopeta.
- ¿Con escopeta?
Es muy obvio, ¿no?
- Alguien debió ver algo.
- No si era recortada.
Las pueden achicar mucho.
¡Catherine, no te puedes estacionar ahí!
Déjalo para el recolector de evidencia.
¿Te gustó el musical de anoche?
Sí, estuvo ameno.
La música fue bonita.
Sí, es muy bueno.
Les compraré entradas a mamá y a papá.
Muy bien.
- Dios mío.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Por Dios. Nola.
- Nola Rice.
- ¿Qué?
La mataron durante un robo.
Un... un robo de drogas.
¿Qué? Déjame ver eso.
Dios santo.
Al parecer, venía llegando del trabajo
y un pillo que estaba ahí
que robó otro apartamento
y mató a una anciana,
se topó con Nola por casualidad y...
Ella estaba entrando en el edificio,
y él iba saliendo, y le disparó.
Por Dios.
¿Hola?
Sí. Sí, lo acabamos de leer.
¿No te parece terrible?
Nunca me llevé bien con ella,
pero esto es trágico.
- Es trágico.
- ¿Tom lo sabe?
Le acabo de llamar. No lo puede creer.
Lo sé.
Espera, espera, debe de ser él.
Te llamaré.
¿Hola?
Sí, lo acabamos de leer y mamá llamó.
Sí, lo sé. Estaba donde no debía
cuando no debía estar.
Supongo que debió...
Digo, que hizo enojar
al ladrón o a los ladrones.
Digo, no dice... No dice cuántos eran.
Incluso mamá está impactada,
y tú sabes que no eran
precisamente amigas.
Habla del incremento de crímenes
relacionados con drogas en el área
durante el último año.
¿Oíste eso? Sí.
No lo puedo creer.
Es que... Lo sé.
Mami.
Tengo algo que decirte.
Pero quiero que Chris esté aquí.
¿Chris?
- ¿Adónde fue?
- No lo sé.
Estaba aquí. ¿Chris?
¡Chris!
Estaba aquí.
Y bien ¿qué me querías decir?
Espera. Espera, espera. ¡Chris!
¿Dónde estás? ¡Chris!
¿Qué me querías decir?
Es que quiero que él esté aquí.
Espera, ya llegó. Ahí estás.
- ¿Ya le podemos decir?
- Claro.
Pues, quería que estuvieras presente.
¿De qué se trata?
Mami...
Por fin puedes abrir el champán.
Parece que estoy embarazada.
- ¿Cuándo lo supiste?
- Esta mañana.
- Ay, qué gusto me da.
- Qué bueno.
Alec.
¿Alec? Ven acá.
Ambos estamos en las nubes.
Tú estás en las nubes.
Tu esposo luce un poco traumatizado.
- Porque lo dejé agotado al pobre.
- ¿Qué?
Chloe está embarazada.
Ay, qué gran día.
Felicitaciones, mi amor.
Estoy contentísima.
No podría estar más complacida.
Muchas gracias. Es un alivio.
Disculpe, señor.
- ¿Sí?
- Lo llama su secretaria.
Es maravilloso ¿no?
Mírala ¿no luce espléndida?
- ¡Margaret, estoy embarazada!
- Felicitaciones, es maravilloso.
Gracias, Margaret.
¿Sam?
Sí, hay un mensaje para usted
de parte de Mike Banner,
el detective Mike Banner le llamó.
Quiere que le llame
a la jefatura de Shepherd' Bush.
Sí. No, no creo que sea urgente,
pero dejó un número.
- ¿Banner?
- Mi amor.
Debió ser la noche...
- Dame el número.
- Mira qué halagador.
La última vez que fuiste,
dijo que todo estaba bien, ¿no?
Sí, y me dejó muy tranquila.
Ay, no lo puedo creer.
Es fabuloso.
Bueno, gracias, Samantha. Adiós.
Estaba extraño, había algo raro.
- La abuela se habría alegrado.
- ...medicina alternativa.
La abuela se habría puesto feliz.
Ojalá estuviera aquí.
- Gracias a Dios. Gracias a Dios.
- ¡Felicitaciones!
Con el detective Banner, por favor.
Habla Chris Wilton.
Hola.
Habla Chris Wilton. ¿Me llamó?
Sí, ¿podría venir a verme a alguna hora?
O si lo prefiere, podemos ir a verlo.
- ¿En relación a qué?
- Preferiría no explicarle por teléfono.
Son unas cuantas preguntas, y estoy
seguro de que preferiría discreción.
No hay razón para que lleve un abogado
¿o sí?
Espero que no.
- Chris Wilton. El detective Banner.
- Buenas tardes.
- Mucho gusto. Tome asiento.
- Gracias.
No es nada para alarmarse.
Es una pesquisa de rutina del homicidio
de Betty Eastby y de Nola Rice.
¿Conocía a alguna de las víctimas?
Conocía superficialmente a Nola Rice.
¿Cómo?
Estuvo comprometida un tiempo
con quien ahora es mi cuñado.
¿Se refiere...
- ...a Tom Hewett?
- Correcto.
Rompieron. Hace un año. Más.
¿Y cuándo la vio por última vez?
Cielos, no lo recuerdo.
En el museo Tate Modern.
Mi esposa y yo nos topamos con ella.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
¿La ha visto desde entonces?
No que lo recuerde.
¿Ha...?
¿Alguna vez ha visto esto?
No. ¿Qué es?
¿Sabe que Nola Rice tenía un diario?
No.
Como puede ver...
...habla de usted por doquier.
Sí, ya lo veo.
¿Sigue afirmando que sólo la vio
hace más de un año en el Tate Modern?
No puede culparme por tratar de ocultar
que tuve un romance con ella.
Pero ustedes tienen que protegerme.
Espero que no piensen
que tuve algo que ver con su homicidio.
¿Cuánto tiempo duró su amorío?
Comenzó casualmente
cuando ella estaba comprometida con Tom.
Ellos rompieron, ella se fue de aquí.
Regresó y me la encontré
en el Tate Modern, y volvió a empezar.
Por Dios, tengan piedad.
Mi esposa va a tener un bebé.
Esto la hará pedazos.
¿Usted...
...prometió que iba a dejar a su
esposa y a casarse con la Srta. Rice?
No, no se lo prometí.
Es posible que tuviera esa fantasía.
Y, obviamente, escribió que así fue.
Pero traté de ser sutil con ella
respecto al tema.
No quería que terminara
la relación sexual,
pero no voy a destrozar mi hogar.
Mi esposa y yo nos estamos
esforzando por tener un bebé.
Hemos consultado
a varios especialistas en fertilidad.
Lo pueden verificar,
pero les ruego que sean discretos.
Pero la engañó
para que ella pensara
que era infeliz en su casa.
Traté de evadir el tema
para no engañarla,
pero ella creyó lo que quiso creer.
No sean irresponsablemente implacables
con esto arruinando varias vidas.
Digo, no tiene caso
porque yo no dañaría a nadie,
y mucho menos a Nola Rice.
¿No es obvio
que alguien mató a su vecina
y que ella llegó en el proceso?
Les ruego que no vayan de pesca
por este asunto...
...arruinando las vidas
de varias personas.
Mi familia, mi matrimonio está en juego.
Sólo debemos indagar todo
en casos de homicidio.
Está bien,
pero yo no soy a quien buscan.
Sé que ser infiel
no es lo más honorable que digamos,
pero eso no me convierte en homicida.
Estamos... obligados
a investigar la situación.
Comprendo
que es un tema delicado para Ud.
Y si tenemos que volver a verlo,
haremos todo lo posible
para ser discretos.
Su vida personal es suya.
No estamos emitiendo juicios de moral,
sólo investigamos un crimen.
Comprendo.
Mire...
...si tiene
que volver a comunicarse conmigo,
lo cual espero que no pase,
por favor, llame a mi teléfono móvil.
Éste es mi número.
Gracias.
Una cosa más.
¿Posee alguna escopeta
o tiene acceso a una?
¿Yo?
No.
Mi suegro caza en la finca, pero yo no.
Puede verificarlo, pero...
...le ruego que considere
la posición de ambos.
Por supuesto.
Gracias.
Y bien, ¿qué opinas?
Yo creo que es lo que parece ser.
Alguien asaltó y mató a la Sra. Eastby,
y fue sorprendido al irse,
matando a Nola Rice.
Sí, lo sé. Todo parece indicar
que es un robo por drogas.
Él está esperando un bebé.
No va a ganar
una medalla por fidelidad, pero...
...podemos averiguar discretamente
si desapareció
una escopeta de los Hewett.
Pero dudo que él tenga idea
de cómo robarse una,
y mucho menos recortarla.
Es poco probable.
No tiene historial.
Ni una multa por exceso de velocidad.
El forense
dijo que Eastby murió primero.
- Sí.
- No hay indicios de allanamiento.
La Sra. Eastby conocía al homicida
si lo dejó entrar.
Por favor, Mike.
En 90% de los crímenes que investigamos
la gente abre la puerta
y deja pasar al criminal.
Sí, tienes razón.
Estoy pensando en voz alta.
- Es que él tiene un móvil.
- Sí, tal vez.
Pero un móvil, como por desgracia
sabemos ambos, no es un caso.
Estoy en un dilema porque el homicidio
Rice fue claramente algo no planeado,
pero quisiera investigar un poco más.
Pero estoy renuente a indagar
y causarles problemas a todos.
Bueno, si algo surge,
lo podemos investigar.
Dudo que nos vaya a caer algo.
Chris.
Nola...
...no fue fácil.
Pero llegado el momento,
pude jalar el gatillo.
Nunca sabes quiénes son tus vecinos
hasta que hay una crisis.
Puedes aprender a meter la culpa debajo
de la alfombra y... seguir adelante.
Tienes que hacerlo.
De otra forma, te abruma.
¿Y qué hay de mí?
¿Qué hay de la vecina de al lado?
Yo no tuve nada que ver
en este penoso asunto.
¿No te importa que yo haya muerto
siendo inocente?
Los inocentes a veces son asesinados
para dar paso a un plan más grande.
A usted la perjudiqué de pasada.
Al igual que a tu hijo.
Sófocles dijo:
"No haber nacido es
el mejor premio".
Prepárate a pagar el precio, Chris.
Tus acciones fueron torpes.
Llenas de equivocaciones.
Casi como las de alguien
que desea ser descubierto.
Lo que me merezco es ser detenido
y castigado.
Así al menos habría
un pequeño indicio de justicia.
Una pequeña...
...medida de esperanza
de que hubiera un significado.
Chris Wilton las mató.
Ya sé cómo lo hizo.
¿Qué?
Es que especulamos
y dijimos que era muy complicado,
pero fue lo que hizo.
Primero mató a la vecina de al lado
para despistarnos
e hizo que pareciera un robo.
Aguardó en el pasillo.
Sabía que ella volvería
a la hora de siempre,
y la mató, haciendo que pareciera
que sorprendió al ladrón cuando se iba.
Lo planeó todo
para llegar a tiempo al teatro
y reforzar su coartada,
por si la necesitaba.
No he deducido el problema del arma,
y le pido mucho a un jurado,
pero la precisión
me llegó mientras dormía
y voy a resolver este caso.
Odio darte malas noticias, Mike.
¿Qué?
Aunque un jurado estudiaría tu sueño.
¿Qué malas noticias?
Hubo otro asesinato en el área anoche,
a las 4:00 a.m.
La víctima es un drogadicto.
Una venta de droga salió mal.
¿Y antes de morir
confesó haber matado a dos mujeres?
No tuvo que hacerlo.
Tenía el anillo de la anciana
en el bolsillo.
- No.
- Con su nombre y la fecha grabados.
- No lo puedo creer.
- Lo sé. Lo sé.
Tu caso era sólido, con un móvil sólido.
Pero el móvil de éste también es sólido:
heroína.
Un drogadicto
con varias condenas previas.
Sin duda, lo mató uno de los suyos.
Vamos, te invito a desayunar.
Puedes traumatizarme
con el resto de tus sueños.
No, espera.
¿Y si Wilton lo hizo, se deshizo
de las joyas y este sujeto las encontró?
No sé.
Veremos qué te dice el sueño de hoy.
Seguramente
le parecerá interesante a un jurado.
Vamos.
Me rindo.
Sabía que Wilton no lo había hecho.
Es otro pobre idiota
que le fue infiel a su esposa.
Y es entendible por qué
cuando ves las fotos de Nola Rice.
Qué mundo. ¿O no tengo razón?
Cuidado, cuidado.
Siempre me da miedo que se caigan.
- Cálmate, papá.
- Los bebés son muy, muy tiernos.
Sí. Champán.
- Creo que tiene tus ojos, Chloe.
- ¿En serio?
Creo que tiene tu tono de piel,
en serio.
Mami, todavía no se puede saber nada.
Cambian constantemente.
- Mi sobrino.
- Tío, tío Tom.
- Ay, mira esas flores.
- No, se parece a Christopher.
Hablando del rey de Roma, ¿te mudaste
a la antigua oficina de Alan Sinclair?
- Maldito suertudo.
- Ay, mami, mira. Está soñando.
Ven, vamos a hacer el segundo.
Es un niño muy apuesto.
miren su cara.
Sí, es hermoso.
Bien, aquí tienen. Eleanor. Por favor.
- Chloe.
- Qué bien, papá.
- Gracias. Toma.
- Listo.
- Tú quédate ahí.
- Las voy a pasar, ¿está bien?
Por favor.
- Buena idea.
- Toma una.
- Por Terence Elliot Wilton.
- Sí.
Con padres como Chloe y Chris,
este niño podrá alcanzar
cualquier cosa que se proponga.
- Gracias, mamá.
- Así será.
¿Saben qué?
Eso no me importa a mí.
Sólo espero que tenga suerte.
- Qué bonito.
- Qué buen detalle.
- Quizá la tenga.
- Es adorable.
- Mamá, ¿segura que puedo?
- Sí, sí.
- Sí, claro que puedes.
- No has bebido nada en meses.
Bebe mientras puedas.
¿No es guapo? Es muy guapo.
Te apuesto a que el que sigue será niña.
¿Qué dicen de él?
Que tiene unas mejillas adorables.
Decíamos que es muy guapo.
Extraordinariamente guapo.
¿Qué pensará?
Pensador según la enfermera.
- Un pensador absorto.
- Muy bien.
- Por Terence.
- Y por quien en él navegue.