[Subtitulos sincronizados por "Ivan El Terrible"]
MATRIX
REVOLUCIONES
No veo nada, señor.
No hay señas de Niobe ni de Fantasma.
Sólo veo pastillas azules.
- ¿Nos metemos para contactarlos?
- Da igual. Siento que no están activos.
- ¿Nos regresamos?
- No, necesitamos esa nave.
Temía que fuera a decir eso.
Busca en todos los tubos,
rajaduras, hoyos conocidos.
Cubre la mayor área posible,
lo más rápido posible.
- Capitán, hay muchos calamares.
- Entonces hay que hallarlos ya.
- Te traje algo de comer.
- Gracias.
¿Algún cambio?
No.
- ¿Cómo está él?
- Va a estar bien.
Al menos, hasta que despierte.
- ¿Qué quieres decir?
- El Capitán le quiere hacer unas preguntas.
Y más vale que tenga buenas respuestas.
¿Ves estas cortadas?
Creo que él se las hizo.
- ¿Por qué?
- Delirium tremens virtual, quizá. No sé.
Pero como dije,
más vale que la respuesta sea buena.
Roland, quiero realizar
otra búsqueda en Matrix.
- ¿De qué?
- De Neo.
No puede estar en Matrix.
No está conectado.
Por favor, ¿por mí?
Esto es lo que me molesta.
¿Qué?
Sus patrones neurales
no son los de un estado de coma.
Lo raro es que veo
estos patrones todo el tiempo.
- ¿Dónde?
- En la gente que está conectada.
Un cero redondo. Nada.
No está dentro.
- Tengo las proyecciones.
- ¿Cuánto tiempo?
Si siguen a esa velocidad,
las máquinas llegarán a Zion en 20 horas.
¡Dios santo!
Bueno, hay que movernos con decisión.
AK, te quiero en holografía.
Mauser, quiero artilleros
en todos los cañones.
Asegúrate de usar
los menos impulsores posibles.
- ¡Tienes una llamada!
- ¿Qué?
Operador.
Es Seraph.
Traigo un mensaje de la Pitonisa.
Vengan enseguida.
Buenos días.
- ¿Quién eres?
- Yo me llamo Sati. Tú eres Neo.
Mi papá dice que no deberías estar aquí,
que debes de estar perdido.
¿Estás perdido, Neo?
- ¿Dónde estoy?
- Es la estación del tren.
- ¿No es Matrix?
- Para allá va el tren.
Para allá vamos nosotros,
pero no puedes acompañarnos.
- ¿Por qué no?
- Él no lo permite.
- ¿Quién es "él"?
- El Ferroviario. No me cae bien.
Pero mi papá dice que debemos
obedecer al Ferroviario...
...o nos dejará aquí
por siempre jamás.
Morfeo, Trinity,
gracias por venir.
Una cosa que he aprendido...
...es que nada resulta justo
como uno quiere.
- ¿Quién es usted?
- Yo soy la Pitonisa.
Ojalá hubiera una manera fácil
de resolver esto, pero no la hay.
Lamento que esto haya sucedido.
Lamento no poder estar aquí
como Uds. me recuerdan...
...pero el destino no lo quiso.
- ¿Qué pasó?
Tomé una decisión y esa decisión
me costó más de lo que yo quería.
¿Qué decisión?
La de ayudarlos, la de guiar a Neo.
Como la verdadera prueba de una decisión
es tener que volver a tomarla...
...sabiendo completamente
lo que te puede costar...
...creo que estoy satisfecha
con mi decisión...
...porque aquí estoy,
en lo mismo, de nuevo.
- ¿Sabe qué le pasó a Neo?
- Sí.
Está atrapado en un lugar entre este mundo
y el mundo de las máquinas.
El enlace está controlado
por un programa llamado el Ferroviario.
Él lo usa para meter
y sacar programas de contrabando a Matrix.
Si él descubre dónde está Neo
antes que Uds. lleguen a él...
...me temo que tendremos
que tomar decisiones difíciles.
- ¿Por qué?
- Por el jefe del Ferroviario.
El Merovingio.
Ha ofrecido una recompensa por sus vidas.
Deben tener mucho cuidado.
Seraph sabe cómo encontrar al Ferroviario.
Él irá con ustedes.
Durante años, él me ha protegido.
Espero que los pueda proteger a ustedes.
Por favor, síganme.
Pitonisa...
Ya lo sé, Morfeo.
Veo que estás lleno de dudas,
ofuscado por la incertidumbre.
Después de todo lo sucedido,
¿cómo espera que crea en usted?
No lo espero.
Sólo espero lo que siempre he esperado:
Que tú te decidas por cuenta propia.
Créeme o no.
Lo único que te digo es que tu amigo
está en apuros y te necesita.
Necesita la ayuda de todos nosotros.
- ¿Tú eres de Matrix?
- Sí.
No.
- Digo, era.
- ¿Por qué te fuiste?
- Me tuve que ir.
- Yo tuve que irme de mi casa.
¡Sati! Ven acá, corazón.
Deja al pobre hombre en paz.
Sí, papá.
Disculpe. Tiene mucha curiosidad.
- Yo lo conozco.
- Sí, del restaurante del Francés.
Yo soy Rama-Kandra.
Ésta es mi esposa Kamala, mi hija Sati.
Es un honor conocerlo.
- Uds. son programas.
- Ah, sí.
Yo soy el director de sistemas
de operaciones de reciclaje.
Mi esposa es diseñadora
de programas interactivos. Es muy creativa.
¿Qué hace Ud. aquí?
No tiene por qué estar aquí.
Dios mío, disculpe.
Mi esposa puede ser muy directa.
Está bien.
No tengo una respuesta.
- Ni siquiera sé dónde es "aquí".
- No estamos en ningún lado.
Estamos entre su mundo y nuestro mundo.
- ¿Quién es el Ferroviario?
- Un empleado del Francés.
¿Por qué sabía que iba a decir eso?
El Francés no olvida.
Ni tampoco perdona.
- ¿Lo conoce?
- Sólo sé lo que necesito saber.
Sé que si uno quiere llevar algo
de nuestro mundo al suyo...
...algo que no es de su mundo,
uno debe acudir al Francés.
¿Eso están haciendo aquí?
- Rama, por favor.
- No quiero ser cruel, Kamala.
Quizá él no vea otra cara
el resto de su vida.
Disculpe.
- No me tiene que contestar.
- No, no me molesta.
La respuesta es simple.
Yo amo a mi hija.
Me parece la cosa más bella
que he visto en mi vida.
Pero en mi tierra, eso no es suficiente.
Todos los programas
deben tener un propósito.
Si no lo tienen, son borrados.
Fui con el Francés para salvar a mi hija.
- ¿No entiende?
- Es que yo nunca había...
...oído a un programa hablar de amor.
- Es una emoción humana.
- No, es una palabra.
Lo que importa es la conexión
que esa palabra implica.
Veo que Ud. está enamorado.
¿Me puede decir qué daría
por conservar esa conexión?
Lo que fuera.
Quizá Ud. está aquí
por una razón parecida a la mía.
Él es.
- ¡Aléjense! ¡Aléjense de mí!
- No queremos líos.
- ¡No se me acerquen!
- Necesitamos su ayuda.
No les puedo ayudar.
¡Nadie les puede ayudar!
PARA EMERGENCIAS
¡Ay, no!
¡Maldita sea!
- ¿A qué hora llega el tren?
- Ya debería estar aquí.
El Ferroviario nunca se atrasa.
- ¿Creen que sea por mí?
- No lo puedo saber.
¿Quién sabe esas cosas?
Sólo la Pitonisa.
- ¿Conoce a la Pitonisa?
- Todos conocen a la Pitonisa.
La consulté antes de ir con el Francés.
Me prometió cuidar a Sati
después de dejarla.
¿Dejarla?
- ¿No se quedará con ella?
- No es posible.
El arreglo con el Francés
sólo incluyó a nuestra hija.
Mi esposa y yo debemos volver
a nuestro mundo.
¿Por qué?
- Es nuestro karma.
- ¿Uds. creen en el karma?
Karma es una palabra, como amor.
Una manera de decir:
"Lo que he venido a hacer".
Yo no estoy resentido por mi karma.
Doy gracias por él.
Por mi maravillosa esposa
y mi hermosa hija.
Son regalos y debo hacer un esfuerzo
por honrarlos.
- ¡Papá, el tren!
- Sí. Ve por tu maleta. ¡Rápido!
¿Le puedo ayudar?
Está bien.
¡Apúrense! ¡Ya voy tarde!
- ¿Quién eres tú?
- Es un amigo.
Yo te conozco.
- Conque eso es lo que querían.
- Necesito regresar.
Le pagaré lo que quiera.
De una manera u otra, tomaré este tren.
Ah, no, no, no.
Tú te quedarás aquí
hasta que el Merovingio me diga.
Y si lo conozco...
...vas a estar aquí mucho,
mucho tiempo.
- No quiero lastimarlo.
- No entiendes.
Yo construí este lugar.
Acá abajo, yo pongo las reglas.
Acá abajo, soy yo el que amenaza.
Acá abajo, yo soy Dios.
Súbanse al tren
o se quedarán aquí con él.
Vamos con la Pitonisa.
Ella sabrá qué hacer.
No.
Nosotros sabemos lo que hay que hacer.
¡Mierda!
Tienes que estar bromeando.
Santo cielo, no tiene alas.
Ya entendí.
Debes de estar listo para morir.
Necesito hablar con él.
La única manera que vas a atravesar
esa puerta es sobre mi cadáver.
Así será.
INFIERN
Nadie puede meter armas al club.
En el piso de abajo hay una chica
que guarda abrigos...
...y, si tenemos suerte,
un hombre que busca armas.
¿Y si no tenemos suerte?
Habrá muchos hombres.
¿Me permiten sus...?
¡Ay, Dios mío!
¿Qué demonios?
No lo puedo creer.
El hijo pródigo regresa.
¿Vienes a cobrar la recompensa, Seraph?
Dime,
¿cuántas balas hay en esas armas?
No sé,
pero creo que no tienen suficientes.
- Sólo queremos hablar.
- Ah, sí.
De eso estoy seguro.
Atravesaron el infierno para eso.
Les propongo lo siguiente:
Bajen las armas y les prometo
que saldrán sin problema de aquí.
- ¿Los tres?
- Sí.
Por supuesto.
¿Quién iba a adivinar
que nos volveríamos a ver tan pronto?
El destino es muy amable, ¿no?
Y como tú, mi pequeño Judas,
los has traído...
...¿sólo puedo deducir que la adivina
encontró otro caparazón?
Decepcionante, pero no inesperado.
Espero que tenga los modales
para aprender una lección...
...y recordar que no hay acciones
sin consecuencias.
Y si me quitas algo a mí,
pagarás el precio.
¿Sabes a qué venimos?
Por favor, ¿qué pregunta es ésa?
Claro que sé.
Es mi negocio saber.
Y esto puede parecer
una extraña coincidencia, pero no lo es.
Pero tengo curiosidad
de cómo fue que realmente sucedió.
- ¿Tú sabes?
- No.
¿No?
Ya me lo imaginaba.
Pero siempre es mejor preguntar.
Queremos hacer un trato.
Siempre directo al grano, ¿verdad, Morfeo?
Está bien.
Yo tengo algo que Uds. quieren.
Para hacer un trato...
...Uds. deben de tener algo que yo quiero,
¿sí?
Y resulta que sí hay algo que yo quiero.
Algo que he querido
desde la primera vez que vine acá.
Dicen que no se pueden quitar...
...sólo pueden ser regalados.
¿Qué?
Los ojos de la Pitonisa.
Pero ya lo he dicho,
la naturaleza del universo es ineludible.
Y es esa naturaleza
la que los ha traído a mí.
Donde unos ven coincidencias,
yo veo consecuencias.
Donde otros ven el azar...
...yo veo costo.
Tráiganme los ojos de la Pitonisa...
...y yo les devolveré a su salvador.
Me parece un trato
perfectamente justo y razonable.
¿Sí? ¿No?
¡No tengo tiempo para idioteces!
¿Quieres un trato?
¿Qué te parece éste?
Me das a Neo o todos morimos,
aquí y ahora.
Un trato interesante.
¿De verdad estás dispuesta
a morir por este hombre?
- Créelo.
- Lo hará.
Si es necesario,
nos matará a todos.
Está enamorada.
Es increíble lo semejantes que son
el patrón del amor y el de la locura.
Se te acabó el tiempo.
¿Qué decides, Merv?
Bueno.
Tú te metiste aquí...
...tú te puedes sacar de aquí.
¿Estás listo?
Casi.
Tienen unas computadoras antiguas aquí.
- ¿Encontraron a Neo?
- ¿No lo puedes ver?
No, señor. Detectamos algo,
pero no sabía qué era.
Todavía no me puedo ir.
La tengo que ver.
¿Ahora?
Es mi última oportunidad.
Así.
Ése es el secreto.
- Necesitas usar las manos.
- ¿Por qué?
Las galletas necesitan amor,
como todo.
Esperaba tenerlas listas
antes de que llegaras. En fin.
Sati, corazón,
creo que es hora de probarlas.
Llévaselas a Seraph
y que te diga si están listas.
Bueno.
- Me alegro de que hayas salido.
- Yo también.
Entonces, ¿me reconoces?
- A una parte de usted.
- Así es como funciona.
Pierdes unos bits, te quedas con otros.
Yo todavía no me reconozco en el espejo...
...pero los dulces
me siguen encantando.
No, gracias.
¿Te acuerdas cómo eras
cuando viniste la primera vez?
Eras un manojo de nervios, y ahora, mírate.
Me sorprendiste, Neo,
y todavía me sorprendes.
Ud. también me dio algunas sorpresas.
Espero haberte ayudado.
Ud. me ayudó a llegar acá.
Mi pregunta es, ¿por qué?
¿Adónde va esto?
- ¿Dónde acaba?
- No lo sé.
- ¿No sabe o no me quiere decir?
- Ya te dije antes...
...nadie puede ver más allá
de una decisión que no entiende. Nadie.
- ¿Cuál decisión?
- No importa, es mi decisión.
Yo tengo que tomar la mía,
como tú, la tuya.
¿Eso incluye qué cosas decirme
y qué cosas no?
- Claro que no.
- No me dijo del Arquitecto.
Ni de Zion ni de los otros Neos.
¿Por qué no me dijo la verdad?
- Porque no era hora de que lo supieras.
- ¿Quién decidió que no era hora?
Ya sabes quién.
Yo lo decidí.
Entonces creo que es hora
de que sepa algunas cosas más.
Yo también creo.
Dígame cómo separé mi mente
de mi cuerpo sin conectarme.
Dígame cómo paré
a cuatro centinelas con pensarlo.
Dígame qué diablos me está pasando.
El poder del Elegido
llega más allá de este mundo.
Se extiende de acá
hasta el lugar del que salió.
- ¿Que es dónde?
- La Fuente.
Eso fue lo que sentiste cuando tocaste
a esos centinelas, pero no estabas listo.
Deberías estar muerto,
pero tampoco estabas listo para eso.
El Arquitecto dijo que si no regresaba
a La Fuente, Zion sería destruida.
Por favor. Tú y yo no podemos ver
más allá de nuestras decisiones...
...pero ese hombre no ve
más allá de ninguna decisión.
- ¿Por qué?
- No las entiende. No puede.
Para él son variables en una ecuación.
Él debe resolver las variables
una por una y luego contrarrestarlas.
Ése es su propósito,
equilibrar la ecuación.
¿Cuál es el de usted?
Desequilibrarla.
¿Por qué? ¿Ud. qué quiere?
Yo quiero lo mismo que tú, Neo.
Y estoy dispuesta a ir tan lejos
como tú para obtenerlo.
El fin de la guerra.
¿Va a terminar?
De una manera u otra.
¿Se puede salvar Zion?
Lo siento, no tengo la respuesta
a esa pregunta, pero...
...si hay una respuesta, sólo hay un lugar
donde la puedes encontrar.
- ¿Dónde?
- Ya sabes dónde.
Y si no puedes encontrar la respuesta...
...me temo que no habrá
ningún mañana para nadie.
¿Qué significa eso?
Todo lo que tiene un principio...
...tiene un fin.
Veo venir el final.
Veo la oscuridad esparciéndose.
Veo muerte.
Y tú eres lo único que le impide el paso.
¿Smith?
Muy pronto él tendrá
el poder para destruir este mundo.
Pero no va a parar ahí. No puede.
No parará hasta que no quede
nada en lo absoluto.
¿Qué es él?
Él eres tú.
Tu opuesto, tu negativo.
El resultado de la ecuación
tratando de equilibrarse.
- ¿Y si no lo puedo parar?
- De una forma u otra, Neo...
...esta guerra se va a acabar.
Esta noche, el futuro de ambos mundos
estará en tus manos...
...o en las de él.
¿Cómo te sientes? ¿Estás bien?
Necesito tiempo.
- Era de esperarse.
- Capitán Roland.
- ¿Qué hay de nuevo, Maggie?
- Bane, señor. Está consciente.
Muy bien. Quizá él tenga respuestas.
Me encanta ese olor.
Lo voy a extrañar mucho.
- Pitonisa.
- Ya lo sé.
Ya lo sé.
Sati, corazón.
Toma unas galletas y vete con Seraph.
¿Puedo regresar?
Me gustaría regresar.
- A mí también me gustaría.
- Entonces nos vemos mañana.
Eso espero, corazón, eso espero.
Tengo miedo, Seraph.
Ven.
Nos está siguiendo.
Vaya, tanto tiempo sin verte.
Perseguirte a ti
era como seguir a un fantasma.
Ya te he derrotado.
Sí, es verdad, pero como ves,
las cosas han cambiado.
Y tú debes de ser la última exiliada.
- La Pitonisa me habló de ti.
- ¿En serio?
¿Y qué te dijo de mí?
Que eras un hombre malo.
Ay, no soy tan malo,
una vez que me conoces.
La gran y poderosa Pitonisa,
por fin nos conocemos.
Supongo que me estabas esperando,
¿cierto?
Nada sorprende a la Pitonisa omnisciente.
¿Cómo la podría sorprender? Lo sabe todo.
Pero si eso es cierto, ¿por qué está aquí,
si sabía que yo venía?
¿Por qué no se fue?
Quizá sabías que iba a hacer eso,
quizá no.
Si lo sabías,
hiciste las galletas y las pusiste ahí...
...deliberadamente, a propósito...
...lo cual significa que tú estás sentada
ahí, deliberadamente, a propósito.
¿Qué hiciste con Sati?
"Las galletas necesitan cariño,
como todas las cosas".
Eres un hijo de puta.
Tú me conoces, mamá.
Haz lo que viniste a hacer.
Sí, señora.
Quisiera poder ayudarles,
pero simplemente no recuerdo nada.
¿Y las cortadas en los brazos?
Tienen más de un día.
Sí, definitivamente.
En eso tiene razón, señor.
Parecen ser infligidas por mí mismo.
¿Pero por qué habría
de hacerme semejante cosa?
A menos, claro, que no fuera yo
el mismo de siempre.
Pero si no soy el mismo de siempre,
¿quién soy?
- ¿Ya probaron si tiene delirium tremens?
- Sí, la prueba salió negativa.
Pero está mostrando
mucha actividad neural poco común...
...descargas sinápticas cruzadas,
señas de un trauma reciente...
...con cicatrices frescas en la corteza.
Quiero la verdad, a toda costa.
Haz que se acuerde.
¡Señor, la encontramos!
- ¿El Logos?
- Sí, señor.
Ya necesitaba una buena noticia.
¿Hay alguna señal de vida?
No. Todavía no se ve nada.
- ¿Qué tal en la nave?
- El casco sigue intacto.
- Aterriza y pon un vigía en
la torreta trasera. - Sí, señor.
Quiero un diagnóstico completo
de esa nave lo antes posible.
Cuidado, señor.
Los calamares son muy taimados.
Puede ser una trampa.
¿Qué fue eso?
Guarden esas armas.
Lo único que necesita es corriente.
- Niobe.
- Morfeo.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfectamente.
No supimos qué pasó después de...
- Lo lamento.
- No te preocupes.
A mí también me da gusto verte.
- ¿Sacaste a Neo?
- Sí.
- ¿Cómo supiste?
- Por la Pitonisa.
- ¿La viste?
- Antes de los centinelas.
- ¿Qué te dijo?
- Lo mismo de siempre.
Exactamente lo que necesitaba oír.
En menos de 12 horas,
las máquinas penetrarán el muelle.
En todos los simulacros que hemos hecho
ya que las máquinas entran a la ciudad...
...nuestras probabilidades
de sobrevivir son minúsculas.
El objetivo primario es...
...destruir a las cavadoras
que ya están en el muelle.
Si lo logramos, quizá podamos impedir
que lleguen a la ciudad.
Si no, sólo podremos montar
una resistencia efectiva...
...a la entrada del templo.
Es pequeña y creará un cuello de botella...
...permitiendo concentrar el resto
de nuestra defensa.
Entendemos que pidieron
voluntarios adicionales.
Eso es correcto.
¿Qué tamaño de fuerza piensan lanzar
sobre el objetivo primario?
Todo el cuerpo blindado
y la mitad de la infantería.
- ¿La mitad de la infantería?
- Si de mí dependiera, consejero...
...le daría un arma a todos
los habitantes...
...y los mandaría directo al muelle.
Quizá es mejor que no dependa de usted.
El tiempo lo dirá, Consejera.
Comandante, sólo una pregunta más.
¿Han tenido noticias del Nabucodonosor?
No, y no hay razón
para esperar que lleguen.
Quizá.
Pero hay esperanzas.
Yo no me puedo dar el lujo
de tener esperanzas.
- Zee, ¿qué haces?
- Proyectiles.
Están evacuando este nivel.
Vámonos.
- No voy a ir contigo.
- ¿Qué?
Necesitan gente para defender el muelle.
Niños, quédense aquí.
Sé lo que sientes, Zee,
pero no puedes hacerlo.
- Tengo que.
- ¿Por qué?
Porque lo amo.
Lo amo tanto como él a mí.
Y él haría lo mismo en mi lugar.
Pero te van a matar.
Es una locura, Zee.
Quizá lo sea.
Pero si se tratara de Dozer...
...y supieras que sólo lo volverías a ver
si el muelle aguantaba...
...¿tú qué harías?
Haría proyectiles.
¿Qué carajo pasa aquí?
¡Un accidente, señor!
No vi...
- Disculpe.
- ¿Quién diablos eres tú?
Un voluntario, señor.
¿Qué hace un enclenque nacido en vaina
de voluntario en mi cuerpo?
¡Quiero ayudar, señor!
¡Debemos defender el muelle!
- ¿Cuántos años tienes?
- 18.
Deberías haber dicho 16.
Te hubiera creído.
Bueno, tengo 16.
La edad mínima es 18.
16 es demasiado joven.
A las máquinas no les importa mi edad.
Igual me van a matar.
Tienes toda la maldita razón.
Deme una oportunidad, señor.
No le fallaré.
Si me fallas descubrirás que las máquinas
y yo tenemos algo en común.
Carguen el sistema de encendido.
Ha revivido.
¿Bajamos los programas
de operaciones, Sparky?
Sí, estaría bien.
¿Y le limpian el parabrisas, de una vez?
Ya nos conectamos.
Voy a ponerla en línea.
Todo se ve bien, excepto...
Pasa algo con la señal de Matrix.
No pasa nada.
Estás viendo lo mismo que nosotros.
- ¿qué está pasando ahí?
- No sé, pero no puede ser bueno.
Las máquinas tomaron el Empalme 21.
Como yo lo veo,
si bajamos del nivel de transmisión aquí...
...al nivel 153, podemos sorprenderlas.
Nosotros primero, lo más profundo posible,
y emitiremos el impulso electromagnético.
Con suerte abriremos
un hoyo grande para que Uds. pasen.
Va a ser feo,
pero creo que sólo así podremos regresar.
No, no es cierto.
Hay otra entrada,
por un tubo secundario.
Baja aquí exactamente,
a mil metros del 21.
Con suerte nos podremos
meter sin que se den cuenta.
Es un tubo mecánico.
Nadie puede pilotear ahí.
- Yo puedo.
- Mentira.
- Lo he hecho.
- Eso fue hace mucho tiempo, Niobe.
Dije que puedo.
¿Y qué? Si sólo tú vas a poder,
va a ser imposible seguirte.
Hola.
Ya sé que no tenemos mucho tiempo.
Discúlpenme por tardar tanto.
- Pero quería estar seguro.
- ¿Seguro de qué?
- Sé lo que tengo que hacer.
- ¿Qué?
No hay una manera fácil de decirlo,
así que ahí va:
- Tengo que llevarme una nave.
- ¿Qué?
¿Para ir adónde?
A la Ciudad de las Máquinas.
Sé que es difícil de entender.
No, no lo es.
Te volviste loco.
Aun así, tengo que ir.
No llegarás. Ninguna nave
se ha acercado a 100 Km. de ella.
- No llegarás.
- Tengo que tratar.
- ¿Eso te dijo la Pitonisa?
- No.
¡Qué estupidez!
Si quieres ir a matarte, ve y mátate.
Pero no desperdicies una nave.
- Créeme, tengo que ir.
- ¡Mentira!
¡Yo soy capitán de esta nave!
¡Yo digo adónde tiene que ir!
Esta nave se irá al infierno
antes que te deje llevarla a algún lado.
- Que se lleve la mía.
- No puedes hacer eso.
Ni se te ocurra tratar de decirme
qué puedo hacer...
...con mi nave después de tu discursito.
- ¡Por el amor de Dios, Niobe! - Yo
pilotearé esta nave, que se lleve la mía.
Apurándonos,
llegaremos a Zion junto con las máquinas.
Es tan buen plan como cualquiera.
Es un desperdicio.
Un maidito desperdicio.
Dos naves, dos direcciones.
Suena providencial, ¿no, Morfeo?
- Tú nunca creíste en el Elegido.
- Todavía no creo.
Entonces, ¿por qué haces esto?
Creo en él.
Gracias.
- ¿Para qué es eso?
- Para ayudarte a relajarte.
Para ayudarte a que recuerdes.
¿Qué tal si no me quiero acordar?
¿Por qué no?
¿Qué tal si yo emití el impulso?
¿Qué tal si yo destruí las naves...
...y soy responsable de la muerte
de todos esos hombres?
Si yo hice eso...
...no estaría muy a salvo aquí, ¿verdad?
Claro que quizá tú tampoco
estás muy a salvo aquí.
Estoy lista.
Trinity...
...te tengo que decir algo.
Algo que necesitas entender.
Yo sé que debo ir.
Pero fuera de eso...
No sé, yo...
Ya lo sé.
Crees que no vas a regresar.
Lo supe cuando dijiste que tenías que ir.
Te lo vi en la cara.
Igual que tú viste en la mía,
cuando me miraste, que iba a ir contigo.
Tengo miedo, Trin.
Yo también.
Me llevó 10 minutos atarme una sola bota.
Pero te voy a decir algo.
Hace seis horas
le dije al Merovingio...
...que estaba dispuesta a dar todo por ti.
¿Sabes qué ha cambiado en estas 6 horas?
No.
Nada.
- ¿Ya cargaste las municiones?
- Ya casi.
Apúrense.
Se acaba el tiempo.
¿No les vas a dejar nada?
Dijo que no necesitaba nada.
No te digo adiós.
Te digo buena suerte.
Gracias.
Espero que sepas lo que estás haciendo.
Yo también.
Fue un honor, señor.
No, el honor sigue siendo mío.
- Estamos listos, señor.
- Ya era hora.
Ya se nos hizo tarde, Capitán.
Vamos a darle duro.
Adiós, nave.
Cuídalos mucho.
¿Listo?
El motor sigue encendido.
Debe de ser un fusible.
Voy a ver.
Era de esperarse,
mandó a su ramera primero.
¡Bane!
Nadie se me había escapado
tantas veces como tú.
Cada vez creía que ya era la última.
Cada vez estaba seguro de que te tenía,
pero te me escurrías.
No hay palabras para expresar
lo irritante que es eso.
¿De qué estás hablando?
Quizá disfrute tanto de matarte
a ti como de matarlo a él.
¡Neo, es Bane!
¡Está sicótico!
Me la vas a pagar.
- Faltan 27 kilómetros.
- ¡Capitán, tenemos una emergencia!
- ¿Qué pasa?
- Es Maggie, señor.
Está muerta, asesinada.
Creo que fue Bane.
¡Maldita sea!
¡Ya lo sabía!
Sabía que estaba loco.
¡Él disparó el impulso electromagnético!
¡Debería habérselo sacado a golpes!
Registramos toda la nave, Capitán.
No está aquí.
- Yo sé dónde está.
- En el Logos.
- Tenemos que volver.
- Imposible.
- ¿Y si necesitan ayuda?
- Es muy peligroso.
- ¿Por qué? - Porque si los
mató, controlará otro impulso.
Ahora se las tienen que arreglar solos,
como nosotros.
Sr. Anderson.
Veo que es tan predecible
en este mundo como en el otro.
- ¿Qué?
- Está loco.
Quizá aparentemente.
Pero él y yo sabemos...
...que las apariencias engañan.
¿Confundido, Sr. Anderson?
Todo se aclarará en un momento.
Gracias por traerme el rifle.
Lo puede poner ahí.
¡No lo hagas!
- Dispara. ¡Dispara ya!
- Sí, dispare. Fríanos, quémenos vivos.
Dispara.
Si no, nos matará a los dos.
Míralo.
Sabe que debería, pero no lo hará.
- No puede.
- ¡Hazlo!
Aléjese del arma y dese la vuelta.
Suéltala.
¿Le parece conocido, no?
Ya hemos estado en esta situación,
¿se acuerda?
Yo, sí.
Es lo único en que pienso.
- ¿Quién eres?
- ¿Todavía no me reconoce?
Admito que es difícil pensar
metido en este pedazo de carne podrida...
...con su hedor llenando cada aliento,
una nube sofocante ineludible.
¡Asqueroso!
Mire qué patéticamente frágil es.
Nada tan débil tiene por destino sobrevivir.
- ¿Qué quieres?
- Quiero lo que Ud. quiere.
Sí. Exactamente, Sr. Anderson.
Mire más allá de la carne.
Mire a través de estos ojos gelatinosos
de vaca y verá a su enemigo.
- No.
- Ah, sí, Sr. Anderson.
- ¡No puede ser!
- Yo puedo ir adonde sea.
Puedo encontrarlo donde sea.
- ¡Es imposible!
- No es imposible.
Es inevitable.
Adiós, Sr. Anderson.
Tiene que ser éste.
¡Ay, no!
Ojalá pudiera verse, Sr. Anderson.
El mesías ciego.
Es Ud. el símbolo de toda su especie,
Sr. Anderson.
Indefenso.
Patético.
Esperando a que alguien
ponga fin a su sufrimiento.
Te puedo ver.
Esto no se ha acabado, Sr. Anderson.
¡No se ha acabado!
- ¡Trinity!
- ¡Neo!
Neo.
¡Ay, no!
¡Tus ojos!
Sobreviviré.
Está bien, Trin.
Pero tú vas a tener que manejar.
Sismografía está calculando 22 minutos
a la ruptura de la pared.
Creen que tenemos impulsos
electromagnéticos. Vendrán en olas.
Hay que atacar a los cavadores.
Que se preparen las unidades blindadas.
Sí, señor.
¡Vamos, muévanse!
¡Bueno!
¡Llegó la hora!
Todos me conocen, así que diré esto
de la manera más sencilla posible.
Si es nuestra hora de morir,
es nuestra hora.
Lo único que les pido es que si tenemos que
dar nuestras vidas a estos desgraciados...
...que los hagamos sufrir
como nunca han sufrido!
- ¿Tienes miedo, Charra?
- Ya lo creo.
Pero haré un trato contigo.
Tú sigue cargando,
yo seguiré disparando.
Trato hecho.
- Santo cielo, miren eso.
- Silencio.
- ¿Cuánto para la apertura?
- 1.4 kilómetros.
- Estamos generando demasiado calor.
- Apaga los sistemas auxiliares.
Control manual completo.
Baja a cuatro impulsores.
Vamos a pegar abajo.
- Tranquila, navecita.
- 700 metros.
Con que nos acerquemos lo suficiente.
600 metros.
¡Ahí!
¡Mierda!
- ¡Ahí vienen!
- ¡Sistema y potencia completos!
¡Pongan artilleros en todas las torretas!
Fantasma, tú eres nuestro mejor artillero,
vete. ¡Morfeo, reemplázalo!
Ya voy, nena.
Aquí vienen.
- ¡Más despacio! ¡No es el Logos!
- No vomites, Roland, allá vamos.
¡Dios mío, no sabía que la nave
podía hacer eso!
¡Abrieron la pared del muelle!
¡Prepárense!
¡Por Zion!
¡Mierda!
¡Anda, manos a la obra!
¡En círculo!
¡Vuelve a cargar!
¡Carga la nueve!
¡Corre! ¡Date prisa!
¡Cuidado a la izquierda!
¡Que no pasen!
¡Zuka!
¡Dios mío!
¿Dónde está mi infantería?
¡Quiero que acaben con esa máquina!
¡Toma esto!
¡Ay, mierda!
- ¡Enemigo 2 en la apertura!
- ¡Maldita sea!
¡Carajo, tiene un culo enorme!
- ¡Quítenmelos de encima!
- ¡Parece una tormenta de máquinas!
- Capitán, ¿ve eso?
- ¡Que no arruinen el radio!
¡Maldita sea!
Sí.
Agárrame del cinturón.
Dame un tiro sin estorbos.
¡Maldita sea!
¡Charra!
- ¡Una nave llegando!
- ¡Hay miles llegando!
- Ésta es diferente, señor.
- ¿Qué?
Creo que es nuestra, señor.
- Imposible.
- Holografía está confirmando.
Llámalos.
Quiero códigos de acceso.
Estamos tratando,
no hay respuesta.
Es un truco.
No puede ser una nave nuestra.
Es un tubo mecánico.
Nadie puede pilotear en un tubo mecánico.
- Delantero de popa, 30º al 80º% .
- 30º, 80.
- Baja estribor 60º, 20º% .
- 60º.
- ¡Carajo! ¡No te atrases!
- ¡Estoy tratando!
Señor, Holografía confirmó.
Es el Martillo, Sr.
¿Cómo puede ser?
Están atacando a la nave, dañándola.
Pero llegará a la puerta 3
en 12 minutos.
Su impulso electromagnético
puede acabar con los centinelas.
Y también eliminará
todo nuestro sistema de defensa.
Si mandamos un impulso,
perderemos el muelle.
Señor, ya perdimos el muelle.
Abran la puerta.
¡La Puerta 3 no responde!
¡Tenemos daños críticos, señor!
¡Perdimos control!
¡No la podemos abrir!
Ahí está la salida.
Cuando te diga,
dame potencia completa a 90º a estribor.
Potencia completa...
...90 grados.
¡Ahora!
¡Aguanta, navecita!
Caray, mujer,
eres un gran piloto.
Todavía no llegamos.
¿Y la puerta?
Hay centinelas en el muelle.
¿Llegamos demasiado tarde?
- ¿Cuántas unidades blindadas nos quedan?
- 13, señor.
Llama a la más cercana a la puerta 3.
¡Vuelvan a cargar!
¡Está orinando metal!
¡Váyanse!
¡Alerta!
¡Están dando la vuelta!
¡Atrás de Uds.!
¡Se atascó!
¡Olvídalo, chico!
¡Sal de ahí!
¡Ya está!
¡No!
¡Capitán Mifune!
¡Ay, no!
Ya vienen.
El Martillo.
¿Qué?
Tienes que abrir esa puerta.
Corta los contrapesos.
¡Tú puedes!
¡Apúrate!
No hay tiempo.
Capitán...
...yo no acabé
el programa de entrenamiento.
Yo tampoco.
- ¡Asegura eso!
- ¡Incapacítenlo!
No llegaremos.
Necesitamos echar el impulso.
Vamos, alguien, por favor.
Inclina el peso hacia adelante.
Ligero como una pluma.
Holografía reporta que la unidad
del capitán Mifune va a la puerta 3.
No aprietes muy duro el gatillo.
La unidad de Mifune llegó a la puerta 3.
- ¿Cuánto tiempo?
- Dos minutos para el impacto.
- Capitán Mifune, ¿me escucha?
- Creo que su radio no sirve, Sr.
Mifune...
...habla Lock.
No sé si me alcance a oír,
pero si puede...
... el Martillo está a dos minutos.
Tiene 2 minutos, Capitán,
para abrir esa puerta.
¡Link!
¡Ve a la cubierta principal
y carga el impulso!
Ábrela, muchacho.
Neo. Yo sí creo.
- ¡Eso es!
- ¿Vamos a llegar?
No hemos batallado tanto.
Ya casi llegamos a casa.
¡Échalo, Link!
- Lo lograste.
- No.
Lo logramos los dos.
Eres un piloto increíble.
Hay ciertas cosas en este mundo
que nunca cambian.
¿Pero hay ciertas cosas que sí?
Afortunadamente...
...hay ciertas cosas que sí.
¡Link!
- ¿Zee? ¡Zee!
- ¡Link!
Sabía que ibas a venir.
Lo sabía.
Te lo prometí.
Sí lo usaste.
¿Estás bromeando?
Nunca me lo voy a quitar.
Tres capitanes, una nave.
Supongo que perdieron
las otras naves igual de inútilmente.
También me da gusto verte, Jason.
El Consejo desea oír sus explicaciones.
Yo no voy a ir porque necesito
tratar de salvarnos de esta debacle.
¿Me perdí algo?
Creí que salvamos el muelle.
Ése es el problema con ustedes.
No pueden ver 5 minutos
más allá de su cara.
Ese impulso incapacitó
a las unidades blindadas y otros sistemas.
Si yo fuera las máquinas,
mandaría todos mis centinelas.
¿Salvar el muelle, Capitán?
Se lo entregó en bandeja de plata.
¡Vamos, córtalo!
¡El puente está libre!
¿Oyeron eso?
¡Pasa ese cable!
- ¡Quiero este sistema en línea!
- Es el muelle. Están llegando enemigos.
Ordena una retirada general.
¡Sellen el foso!
¡Ahora mismo!
¡Rápido!
¡Ay, Dios mío!
- Todo despejado.
- ¡Hazlo!
¡Ya!
Les toca.
¿Les dio su nave?
- Así es, Consejera. Se la di.
- ¿Sabiendo lo que pensaba hacer?
¿Y la Pitonisa no dijo nada?
Ella dijo que Neo necesitaría mi ayuda,
y que yo debería decidir si dársela o no.
¿Pero qué esperanza tiene una nave
contra todo su sistema de defensa?
Ninguna, es completamente imposible,
pero no me hizo caso.
Ni siquiera se llevó municiones.
Estaba completamente loco.
No, no estaba loco.
Neo está haciendo
lo que cree que debe hacer.
No sé si sea lo correcto.
No sé...
...si llegue a la Ciudad de las Máquinas.
Y si llega,
no sé qué pueda hacer para salvarnos.
Pero sí sé que mientras le quede
un solo aliento de vida...
...no se dará por vencido.
Y nosotros tampoco podemos.
La temperatura está bajando.
Allá vamos.
Estamos sobre los campos, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Los siento.
Allá.
Ése es nuestro camino.
¿Lo ves? Tres líneas.
Cables eléctricos.
Síguelos.
¿Qué están haciendo?
No sé.
¡Teniente!
¡Maldita sea!
¿Y ahora, qué hacemos?
Sólo es cuestión de tiempo.
Las máquinas romperán
las paredes de esta ciudad.
Le pido al Consejo que se una
al demás personal no militar en el templo.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Dos horas. Quizá menos.
Mis hombres fortificaron la entrada
para hacer nuestra última defensa.
Fuera de eso, no puedo hacer más.
Comandante, ¿cree que tengamos
probabilidades de sobrevivir?
Yo que usted,
no me haría esa pregunta a mí.
Se la haría a él.
- ¿Por qué?
- Porque él es el que cree en milagros.
Ahí. Esas montañas.
Allá vamos.
- ¿Ves lo qué hay allá?
- Sí.
Si me dices que llegaremos,
te creeré.
Llegaremos.
Tenemos que.
¡Centinelas!
¡Son demasiados!
¡Te agarré!
- ¡Vamos, Neo, necesito ayuda!
- ¡No los puedo vencer!
- ¿Qué hacemos?
- Subir. Por encima de ellos.
- ¿Qué?
- ¡Al cielo! Es la única manera.
Allá vamos.
Qué hermoso.
Bombea el encendido y arrancará.
¡Otra vez!
Lentamente.
¡Ahora!
¿Trin?
¡Trinity!
¿Trinity?
- Aquí estoy.
- ¿Dónde?
Aquí.
Llegamos.
Tú dijiste que llegaríamos.
Es increíble, Trin.
Hay luz por todos lados.
Como si todo estuviera hecho de luz.
Ojalá pudieras ver lo que veo.
Ya me has enseñado tantas cosas.
¿Qué pasa, Trinity?
¿Qué tienes?
No puedo ir contigo, Neo.
Ya llegué lo más lejos que pude.
¿Qué?
¡Ay, no!
Está bien.
Es hora.
Hice todo lo que pude hacer.
Ahora tú tienes que hacer el resto.
Tú tienes que acabar esto.
Tienes que salvar a Zion.
No puedo.
- Sin ti, no.
- Sí, sí puedes.
Lo harás.
Yo lo creo. Siempre lo he creído.
Trinity.
¡Trinity, no te puedes morir!
No puedes...
Sí, sí puedo.
Me reviviste una vez.
Pero esta vez, no.
¿Te acuerdas...
...en el techo,
después de que me atrapaste...
...lo último que te dije?
Dijiste: "Lo siento".
Quisiera no haberlo dicho.
Ése fue mi último pensamiento.
Quería tener otra oportunidad...
...para decirte lo más importante.
Para decirte cuánto te amaba...
...y lo agradecida que estaba
por nuestro tiempo juntos.
Pero para cuando supe cómo decir
lo que quería, era demasiado tarde.
Pero tú me trajiste de regreso.
Me cumpliste mi deseo.
Una oportunidad más de decir
lo que realmente quería decir.
Bésame...
...una vez más.
Bésame.
¡Lleva esas municiones a su lugar!
Tienen una oportunidad de hacerlo bien.
¡Monten esa maldita cosa!
- ¡Apúrense!
- ¡Muévanse, muévanse!
Neo...
...si vas a hacer algo,
más vale que lo hagas pronto.
Permítame decir lo que vine a decir.
Después, haga lo que quiera.
No lo pararé.
¡Habla!
El programa Smith está fuera de su control.
Pronto se esparcirá por esta ciudad
como lo hizo en Matrix.
Ud. no lo puede parar.
- Pero yo sí.
- ¡No te necesitamos!
¡No necesitamos nada!
Si eso es verdad, he cometido un error
y debe matarme ahora mismo.
¿Qué es lo que quieres?
Paz.
¿Qué están haciendo?
¿Qué estás haciendo?
¡Morfeo!
¿Y si fracasas?
No fracasaré.
Neo.
Está peleando por nosotros.
Sr. Anderson, bienvenido de regreso.
Lo echamos de menos.
¿Le gusta cómo arreglé este lugar?
Esta noche se acaba.
Yo sé que se acaba.
Ya lo vi.
Por eso el resto de mí
va a disfrutar del espectáculo.
Porque ya sabemos que yo soy
el que lo derrota.
¿Lo siente, Sr. Anderson...
...cómo se está acercando?
Yo sí lo siento.
Debería darle las gracias.
Después de todo, su vida fue...
...la que me enseñó el propósito
de toda la vida.
El propósito de la vida es acabarse.
¿Por qué, Sr. Anderson?
¿Por qué, por qué?
¿Por qué lo hace?
¿Por qué?
¿Por qué se levanta?
¿Por qué sigue peleando?
¿Cree que está peleando por algo?
¿Por algo más que su supervivencia?
¿Me puede decir lo que es?
¿Tan siquiera lo sabe?
¿Es por la libertad o por la verdad?
¿Quizá por la paz? ¿Podría ser por amor?
Ilusiones, Sr. Anderson.
Caprichos de la percepción.
¡Edificaciones temporales
de un intelecto humano débil...
...tratando desesperadamente
de justificar una existencia sin propósito!
Y todas ellas tan artificiales
como Matrix en sí...
...aunque sólo una mente humana puede
inventar algo tan insípido como el amor.
Ud. lo debe de poder ver, Sr. Anderson.
Ya lo debe de saber.
No puede ganar.
¡Es inútil seguir peleando!
¿Por qué, Sr. Anderson, por qué?
¿Por qué persiste?
Porque elijo persistir.
¡Éste es mi mundo!
¡Mi mundo!
Espere.
Yo ya he visto esto.
Aquí se acaba, éste es el final.
Sí. Usted estaba acostado ahí,
igual que ahora.
Y yo...
Yo me paro aquí,
y se supone que digo algo.
Yo digo:
"Todo lo que tiene un principio,
tiene un final, Neo".
¿Qué? ¿Qué acabo de decir?
No, no. Esto no está bien,
no puede estar bien.
¡Aléjese de mí!
¿De qué tienes miedo?
¡Es un truco!
Tenías razón, Smith.
Siempre has tenido razón.
Era inevitable.
¿Ya se acabó?
No, no es justo.
Ya está hecho.
No tiene sentido.
Lo logró.
Nos salvó.
¡Nos salvó!
¡Se acabó!
¡Lo logró! ¡Lo logró!
¡Lo logró! ¡Se acabó!
¡Lo logró!
- ¿Qué sucede? ¿Qué pasó?
- ¡Neo! ¡Lo logró!
- ¿Qué logró?
- ¡Acabó la guerra!
¡Se fueron las máquinas!
¡Se acabó la guerra, se acabó la guerra!
¡Zion! ¡Zion!
¡Zion, se acabó!
¡Se acabó!
¡Se acabó la guerra!
Llevo tanto tiempo
imaginándome este momento.
¿Es real?
Neo, dondequiera que estés...
...gracias.
Buenos días.
Vaya, qué sorpresa.
Jugaste un juego muy peligroso.
El cambio siempre lo es.
¿Cuánto tiempo crees
que esta paz vaya a durar?
Todo el tiempo que sea posible.
¿Qué hay de los demás?
¿Quiénes?
Los que quieren salir.
Obviamente, serán liberados.
¿Me das tu palabra?
¿Qué crees que soy?
¿Humano?
¡Pitonisa!
Teníamos miedo de ya no encontrarla.
Ya todo está bien.
¡Mire, mire!
¡Mira eso!
¡Qué hermoso!
¿Tú lo creaste?
¡Para Neo!
Qué bonito.
Sé que le va a encantar.
¿Lo volveremos a ver?
Yo sospecho que sí.
Algún día.
¿Siempre lo supo?
Ah, no, yo no lo sabía.
Pero tenía fe.
Tenía fe.
[Subtitulos sincronizados por "Ivan El Terrible"]
MATRIX
REVOLUCIONES