Te veo mañana.
¡Mi Dios!
Estoy dentro.
Ya casi llegamos.
- Señor, ¿está seguro de esto?
- Te he dicho que estaremos bien.
Entiendo señor. Sólo que detecto mucha
actividad de centinelas aquí arriba.
- Link.
- ¿Sí, señor?
Dada tu situación, no puedo decir
que entienda tus razones...
...para ofrecerte como voluntario
para operar a bordo de mi nave.
Sin embargo, si deseas continuar en
ello, debo pedirte que hagas una cosa.
¿Qué cosa señor?
Que confíes en mí.
Sí señor, lo haré.
- Es decir, lo hago.
- Eso espero.
Ahora reconecta la corriente alterna al
disco duro y prepárate para transmitir.
Sí, señor.
¿Sigues sin dormir?
¿Quieres hablar?
Son sólo sueños.
Si a algo le temes...
Sólo desearía...
...desearía saber qué se
supone que deba hacer.
Eso es todo.
Sólo me gustaría saber.
Ella llamará. No te preocupes.
Aquí estaban.
- ¿Estamos listos para partir?
- Ya vamos retrasados.
Estas placas geotérmicas confirman
la última transmisión del Osiris.
Las máquinas están excavando.
Están perforando desde la
superficie hacia Zion.
- Cielos...
- Evitando la defensa perimetral primaria.
¿Qué tan rápido se mueven?
Control estima que descienden
100 metros por hora.
- ¿Qué tan profundo han llegado?
- Casi 2.000 metros.
- ¿Qué hay de las lecturas del Osiris?
- No pueden ser exactos.
- Pueden serlo.
- No es posible.
Eso significaría que hay 250.000
centinelas ahí afuera.
- Así es.
- Eso no puede ser.
¿Por qué no?
Un centinela por cada hombre,
mujer y niño de Zion.
Eso me suena exactamente a la
manera como piensa una máquina.
Morfeo, me alegra que hayas venido.
Niobe.
Mis disculpas para todos.
Como ya se habrán dado cuenta...
...se ha vuelto muy difícil encontrar
una posición segura para transmitir.
- Los calamares ocuparon los mejores sitios.
- Las líneas están repletas de ellos.
Y si Niobe tiene razón, en 72 horas
serán un cuarto de millón más.
¿Qué haremos al respecto?
Haremos lo que el Comandante
Lock nos ordenó.
Evacuaremos el nivel de transmisión
y volveremos a Zion.
¿Y el Comandante tiene un plan
para detener a 250.000 centinelas?
Todavía se está planeando una estrategia.
Estoy seguro que sí.
¿Qué crees que debemos hacer, Morfeo?
- Debemos proceder como se nos ha ordenado.
- ¿Qué sucede?
No lo sé.
Sin embargo, debo pedir ayuda
a uno de ustedes.
Algunos de ustedes creen como yo creo,
otros no lo hacen. Quienes creen...
...saben que estamos acercándonos
al fin de nuestra lucha.
La profecía se consumará pronto.
Pero antes que eso sea posible...
...debemos consultar al Oráculo.
Si regresamos y recargamos ahora...
...podremos regresar en 36 horas, antes que
las maquinas alcancen esta profundidad.
¿Entiendes lo que estás pidiendo?
Estoy pidiendo que una nave
permanezca aquí, en nuestro lugar...
...en caso de que el Oráculo
intente contactarnos.
Patrañas. Estás pidiendo que uno de
nosotros desacate una orden directa.
Tienes razón, lo estoy. Pero sabemos bien
que la razón por la que estamos aquí...
...es por nuestra afinidad
por la desobediencia.
¿Y qué pasará cuando
regreses a Zion...
...y el Comandante te
arroje en una celda?
No lo hará.
Maldición, Morfeo, no cambiarás nunca.
Mierda, yo lo haría sólo para
ver qué te hará Deadbolt.
Tienes 36 horas.
Busco a Neo.
- Jamás oí de él.
- Tengo algo para él.
Un regalo.
Verás, él me liberó.
Bien, como sea. Ahora lárguese.
- ¿Quién era?
- ¿Cómo supiste que alguien estuvo aquí?
Le dejó esto.
Dijo que Usted lo liberó.
¿Está todo bien, señor?
La reunión ha terminado.
Regresen a sus salidas.
- Vienen agentes.
- ¿Agentes?
Vayan.
¿Cómo están amigos?
- Es él.
- La anomalía.
- ¿Procedemos?
- Sí.
- Sigue siendo...
- Sólo un humano.
Actualizaciones.
- ¿Sucedió como se esperaba?
- Sí.
Está sucediendo exactamente como antes.
Bueno, no exactamente.
- ¿Qué sucedió ahí?
- No lo comprendo señor.
Los agentes salieron de la nada.
Luego el código se puso raro. Una
encriptación que jamás había visto.
- ¿Neo está bien?
- ¿Bien? Mierda, deberías haberlo visto.
¿Dónde está ahora?
Haciendo de Superman.
¿Dónde estás?
Éste es el Nebuchadnezzar aproximándose,
solicito acceso por la compuerta tres.
Nebuchadnezzar, éste es el Control de Zion,
mantenga la velocidad actual y aguarde.
Entendido control.
Aquí el Control de Zion solicitando
inmediato desarme en la compuerta tres.
Tenemos al Nabucodonosorracercándose. Abrámosla.
Tiene permiso para ingresar por la
compuerta tres hasta la bahía siete.
Entendido, control.
Puertas abiertas, camas hechas.
Bienvenidos a casa.
No hay lugar como éste.
Entendido control. Control de Zion,
aguarde por cierre de Puerta tres.
El Nebuchadnezzar ha aterrizado.
Bahía siete.
Comprendido.
Capitán Mifune.
Capitán Morfeo.
¿Está aquí para acompañarme
a mi celda, capitán?
- Solo estoy aquí para mantener la paz.
- El Comandante Lock ordena...
...solicita su inmediata presencia, señor.
- Link.
- ¿Señor?
Quiero que prepares la nave
para partir lo antes posible.
Comprendido, señor.
- ¿Qué sucede entre ellos?
- ¿Morfeo y Lock?
- Niobe.
- ¿La Capitana Niobe?
Era pareja de Morfeo.
Ahora está con Lock.
¿Qué pasó?
Morfeo fue a ver al Oráculo.
Después de eso, todo cambió.
Sí, ella puede hacer eso.
¡Neo!
- ¡Oh, no!
- ¿Cómo es que siempre sabe?
¿No tiene nada mejor que hacer?
Ya sabes lo que dicen de
cuando salvas una vida.
Yo no le salvé la vida.
Hola Neo.
- Trinity, Link.
- Hola.
- Es grandioso tenerte de regreso.
- Gracias, me agrada estar de vuelta.
- ¿Puedo llevar eso por ti?
- No, puedo con ella.
- ¿Trinity?
- Estoy bien.
- Puedes llevar estas.
- Sí, claro, Link.
Sabrán, el próximo año tendré edad
para unirme a una tripulación, ¿cierto?
He estado pensando mucho en ello,
y he tomado una decisión.
Déjame adivinar.
Quiero unirme al Nebuchadnezzar.
Morfeo no ha llenado sus posiciones
vacantes, excepto por ti, Link.
Seguramente tenga sus razones...
...pero mientras más pienso en ello,
más me parece que debe ser así.
Tú sabes, es el destino.
Tú eres la razón por
la que estoy aquí, Neo.
Ya te lo dije, tú me encontraste,
no yo a ti.
Lo sé, pero tú me sacaste. Me salvaste.
Te salvaste tú mismo.
- Morfeo.
- Comandante Lock.
Hablé con los otros capitanes. Decidí darle
una oportunidad para explicar sus acciones.
No estaba al tanto de que mis
acciones requirieran explicaciones.
Se le dio la orden directa
de regresar a Zion.
- Lo hice.
- Solicitó que una nave no regresara.
Me hubiera quedado, pero
necesitaba recargar mi nave.
Entonces admite haber contravenido
directamente su deber.
Necesitamos una presencia en la Matrix
para esperar el contacto del Oráculo.
¡No quiero oír esas patrañas!
No le doy importancia a los Oráculos,
ni a las profecías, ni a los mesías.
Sólo me importa una cosa: evitar que
ese ejército destruya la ciudad.
Para ello necesito que mis
soldados obedezcan mis órdenes.
Con el debido respeto, Comandante,
sólo hay una manera de salvar la ciudad.
¿Cómo?
- Neo.
- Maldición, Morfeo.
No todos creen lo mismo que tú.
Mis creencias no requieren
que ellos crean.
Hay una reunión hoy. Todos están
hablando. Muchos tienen miedo.
Nadie recuerda haber visto
tantas naves estacionadas.
- Algo grande esta pasando, ¿no es así?
- Oye.
No se nos permite decir nada,
así que deja de preguntar.
Maldición, es bueno estar en casa.
Voy a recomendar al Consejo que
se te remueva de tus deberes.
Esa es, por supuesto,
su prerrogativa, Comandante.
Si fuera mi decisión, no pisaría nunca
más una nave por el resto de su vida.
Entonces, estoy agradecido
que no dependa de usted.
- Concejal Hamann.
- Comandante.
- Capitán.
- Concejal.
El Consejo me ha pedido que hable esta
noche en la reunión del templo.
La presencia de la flota y la
persistencia de rumores debe ser atendida.
Se debe decir a la gente
lo que está ocurriendo.
Por supuesto, Concejal.
Pero permítame cierta discreción,
en lo concerniente a detalles específicos.
- No deseamos crear pánico.
- Muy cierto.
Nadie quiere que se entre en pánico.
¿Qué hay de usted Capitán?
¿Qué recomendaría?
La verdad. Nadie entrará en pánico,
porque no hay nada que temer.
Ese ejército nunca llegará
a las puertas de Zion.
- ¿Qué lo hace estar tan seguro?
- Considere lo que hemos visto, Concejal
Considere que durante
los últimos 6 meses...
...hemos liberado más mentes que en 6 años.
Este ataque es un acto de desesperación.
Le aseguro que muy pronto se concretará
la profecía y esta guerra terminará.
Espero que tenga razón, Capitán.
Mis creencias no son
cuestión de esperanza, Señor.
Es simplemente una cuestión de tiempo.
Aquí me bajo.
Los veré pronto.
Espero que no muy pronto.
Vamos, chico. Estos dos
tienen cosas que hacer.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Sí, si piensas que este
elevador es demasiado lento.
- ¿Cuánto tomará cargar al Neb?
- 24, quizá 30 horas.
A algunas personas pasan la vida
entera sin oír noticias tan buenas.
Neo, por favor, tengo un hijo,
Jakob, abordo del Gnosis.
- Por favor, cuida de él.
- Lo intentaré.
Tengo una hija en el Icarus.
No, espera.
Está todo bien. Te necesitan.
- Yo te necesito.
- Lo sé.
Tenemos tiempo.
¿Dónde está mi gati...?
¡Tío Link!
¡Dios!
¡Mi Dios! ¡están tan grandes!
- Ustedes deberían tomarme en brazos.
- ¡No!
- ¡Sí!
- ¡Bueno!
¿Bien? Muy bien.
Ahora, tendremos que trabajar
todos juntos, ¿de acuerdo?
Uno, dos, tres. ¡Arriba!
¡Santo Cielo! ¿Con qué
alimentas a estos dos?
Vamos, chicos. Hora de irnos.
- Hola, Cass.
- Hola.
- Me alegra tenerte en casa, Link.
- Me alegro de estar en casa.
Se cuidadoso con ella.
No te preocupes por mí.
A él es a quien le caerá.
¡Andando! ¡Ambos, marchen!
- ¡Adiós!
¿Qué me va a caer?
Todas las otras naves han estado en casa
2 ó 3 veces más que el Nebuchadnezzar.
Vamos, Zee. Pensé que ya
lo habíamos discutido.
- No molestaré más cuando estés
en otra nave. - No puedo hacer eso.
- ¿Por qué?
- Tú Sabes por qué.
Si Dozer supiera cómo me sentí,
no te hubiera pedido que hicieras eso.
Quizá. Pero ahora es muy tarde.
Hice una promesa, y algunas
promesas no pueden romperse.
- No es justo.
- Nadie dijo que lo sería.
¿Crees que Cass piensa que es
justo que yo esté aquí y Dozer no?
Perdí a dos de mis hermanos
en esa nave, Link.
Le tengo miedo.
Tengo miedo que te lleve también.
No lo hará.
¿Cómo puedes decirme eso?
Es por Morfeo.
Por lo que me dijo. Dijo que es el
momento, que esto pronto terminará.
- Link, Morfeo está loco.
- Sin duda.
Pero Tank y Dozer le creyeron
y te diré qué...
...luego de estar en esa nave y ver a Neo
hacer lo que puede hacer, debo decir...
...que estoy empezando a creer
en él también.
Ten cuidado, Link.
Por favor ten cuidado.
- ¿Ya han comenzado? - Sólo la oración
inicial del Concejal Hamann.
Esta noche, honremos a estos
hombres y mujeres.
Estos son nuestros soldados,
nuestros guerreros.
Son nuestros esposos y esposas,
hermanos y hermanas...
...nuestros hijos.
Recordemos a aquellos
que hemos perdido...
...y demos gracias por aquellos
que hemos encontrado...
...y que están aquí junto a nosotros.
Ahora me gustaría que alguien
más termine esta oración...
...alguien que no ha hablado
aquí en mucho tiempo...
...pero quien creo que tiene algo que
decir, que todos necesitamos oír.
Les presento a Morfeo.
¡Zion! ¡Escúchenme!
Es verdad lo que muchos
de ustedes han oído.
Las máquinas han reunido un
ejército, y mientras hablo...
...ese ejército se está
acercando a nuestro hogar.
Créanme cuando les digo que
nos aguardan tiempos difíciles.
Pero si queremos estar preparados para
ello, primero debemos dejar el miedo.
Me paro aquí frente a ustedes,
sinceramente sin temores.
¿Por qué?
¿Por qué creo en algo
que ustedes no creen?
¡No!
Me paro aquí sin temor
porque recuerdo.
Recuerdo que no estoy aquí por
el camino que yace frente a mí...
...sino por el camino que he
dejado tras de mí.
Recuerdo que a lo largo de 100 años
hemos peleado con estas máquinas.
han enviado sus ejércitos a destruirnos.
Y luego de un siglo de guerra,
recuerdo que lo más importante es que:
¡Todavía estamos aquí!
Esta noche...
...enviemos un mensaje a ese ejército.
Esta noche hagamos que tiemble esta cueva.
Esta noche, Hagamos que tiemblen
estos agujeros...
...de tierra, acero y piedra.
Que se nos escuche desde el núcleo
rojo hasta el cielo negro.
Esta noche, hagamos que recuerden:
¡Que esto es Zion y no tenemos miedo!
Recuerdo.
Recuerdo que solías bailar.
Recuerdo que eras bastante bueno.
Hay algunas cosas en este mundo,
Capitana Niobe...
...que jamás cambiarán.
¡Niobe!
Algunas cosas sí cambian.
Discúlpenme.
- Te extrañé.
- Puedo notarlo.
Estaba pensando, todos están aquí.
Sígueme.
Neo, ¿qué sucede?
¿Qué sucede?
Está bien, puedes contarme.
Trinity...
No tengas miedo.
No puedo perderte.
No me perderás.
¿Sientes esto?
Nunca lo dejaré ir.
Buenas noches, Zion.
Dulces sueños.
- ¿Estás bien?
- Resistiré.
¿Viste ese agente?
Nunca había visto algo así.
Eso no importa ahora.
Lo único que importa es esto.
Tú primero.
- Dios.
- "Smith" será suficiente.
- Gracias.
- Fue un placer.
- ¿Te importa un poco de compañía?
- Concejal Hamann.
No quisiera importunar
si prefieres estar solo.
- No, me gustaría estar acompañado.
- Bien.
A mí también.
Es una linda noche.
Muy tranquila.
Pareciera que todos
duermen apaciblemente.
No todos.
Odio dormir. Nunca duermo más
que unas pocas horas.
He dormido los 11 primeros años de mi
vida, ahora los estoy compensando.
- ¿Qué hay de ti?
- Es sólo que no he podido dormir mucho.
- Es una buena señal.
- ¿De qué?
De que todavía eres humano.
¿Has estado alguna vez en
el nivel de ingeniería?
Adoro caminar por ahí en la noche.
Es algo asombroso.
- ¿Te gustaría verlo?
- Claro.
Casi nadie viene aquí abajo. Salvo,
por supuesto, que haya algún problema.
Así es con la gente. A nadie le importa
cómo funciona, mientras funcione.
Me gusta aquí abajo.
Me gusta que me recuerde que esta
ciudad sobrevive por estas máquinas.
Estas máquinas nos mantienen con vida
mientras otras vienen a matarnos.
Interesante, ¿no?
El poder de dar vida...
...y el poder para terminarla.
- Nosotros tenemos el mismo poder.
Sí, supongo que lo tenemos, pero...
...a veces pienso sobre esa gente
todavía conectada a La Matrix.
Y cuando veo estas máquinas...
...no puedo evitar pensar que, de algún
modo, nosotros estamos conectados a ellas.
Pero nosotros controlamos a estas
máquinas, ellas no nos controlan.
Claro que no. ¿Cómo podrían?
La idea no tiene sentido...
...pero hace que uno se pregunte...
...¿qué es el control?
Si quisiéramos, podríamos
apagar estas máquinas.
Por supuesto, eso es. Exacto.
¿Eso es control, no?
Si quisiéramos, podríamos
romperlas en pedazos.
Aunque si lo hiciéramos, tendríamos que
considerar qué pasará con nuestras luces...
...nuestra calefacción, nuestro aire.
Así que necesitamos máquinas y ellas nos
necesitan. ¿Es ese el punto, Concejal?
No, no hay un punto.
Los hombres viejos como yo no se preocupan
en llegar a un punto. No tiene sentido.
¿Esa es la razón por la que
no hay jóvenes en el Consejo?
Buen punto.
¿Por qué no me dice lo que
tiene en mente, Concejal?
Hay tantas cosas en este mundo...
...que no entiendo.
¿Ves esa máquina? Tiene algo que ver con el
reciclaje de nuestro suministro de agua.
No tengo la más mínima idea
de cómo funciona.
Pero sí entiendo la razón
de por la que funciona.
No tengo idea de cómo puedes hacer
algunas de las cosas que haces.
Pero creo que hay una
razón para eso también.
Sólo espero que entendamos esa razón
antes que sea demasiado tarde.
- Ballard.
- ¿Está aquí?
Neo, de parte del Oráculo.
Es hora de irnos.
Morfeo dijo que así sucedería.
No lo sé. Quizá la profecía sea
verdad, quizá no.
Lo que sí sé, es que esa nave
necesita un operador.
En este momento, el operador soy yo.
Lo sé.
- Zee...
- Quiero que lo uses.
- Sabes que no creo en estas cosas.
- Pero yo sí.
Esto siempre me trajo suerte.
- Quizá te traiga conmigo.
- Regresaré.
Lo prometo. Sin importar lo que
pase, regresaré a casa.
Sólo mantenlo contigo. Por favor.
Por mí.
Está bien.
- ¡Neo!
- ¿Cómo demonios...?
Bane.
¿Te sucede algo?
No, estoy bien.
Sólo quería alcanzarte para desearte...
...buena suerte.
Gracias.
Nos veremos.
¡Neo! Justo a tiempo.
- ¿Irás a ver al Oráculo?
- No tenemos tiempo.
Lo siento señor, sólo tenía
que entregarle algo a Neo.
Un regalo de uno de los huérfanos.
Me hizo prometer que se lo
daría antes de que se fuera.
Dijo que entendería.
Gracias.
Me acaban de informar que autorizó
el despegue del Nebuchadnezzar.
Es correcto.
¿Estoy aún a cargo de
nuestro sistema de defensa?
Por supuesto.
Creo que vamos a necesitar todas las naves
que tengamos si queremos sobrevivir.
Lo comprendo, Comandante.
¿Entonces por qué permitió que
se fuera el Nebuchadnezzar?
Porque pienso que nuestra supervivencia
no sólo depende de cuántas naves tengamos.
Ten cuidado.
Hola.
- Buscas al Oráculo.
- ¿Quién eres?
Soy Seraph. Te puedo llevar con ella,
pero primero debo disculparme.
¿Disculparte por qué?
Por esto.
Bien.
El Oráculo tiene muchos enemigos.
Tenía que asegurarme.
- ¿De qué?
- De que eres el Elegido.
- Podrías haberme preguntado.
- No. No conoces verdaderamente a alguien...
...hasta que peleas con él.
Ven. Está esperando.
¿Dónde diablos se fueron?
¿Estas son las Puertas Traseras, no?
Acceso para los programadores.
- ¿Cómo funcionan?
- El código está escondido en contenedores.
Una posición abre una cerradura y
otra abre una de estas puertas.
¿Eres programador?
¿Entonces qué eres?
Protejo lo que más importa.
Bueno, acércate. No voy a morderte.
Ven aquí, deja que te vea.
Santo Cielo, mírate.
¿Todo salió bien, cierto?
- ¿Cómo te sientes?
- Yo...
Sé que no estás durmiendo.
Ya llegaremos a eso.
¿Por qué no vienes y
te sientas esta vez?
- Quizá mejor me quede de pie.
- Bueno, como prefieras.
- Me dieron ganas de sentarme.
- Lo sé.
Entonces...
...evitemos lo obvio.
- ¿No eres humana, no es así?
- Es difícil ser más obvio que eso.
Si tuviera que adivinar, diría que eres
un programa del mundo de las máquinas.
- Al igual que él.
- Por ahora vas bien.
Pero si eso es verdad, puede significar
que eres parte de este sistema...
...otro tipo de control.
- No te detengas.
- Supongo que la pregunta más obvia es...
- ¿cómo puedo confiar en ti?
- Acertaste.
Es un problema, no hay duda.
La mala noticia es...
...que no tienes manera de saber si
estoy aquí para ayudarte o no.
Así que depende de ti. Tienes que
sacar tus propias conclusiones...
...para aceptar o rechazar
lo que te diré.
¿Un caramelo?
- ¿Ya sabes si voy a tomarlo?
- No sería un Oráculo si no lo supiera.
Pero si ya lo sabes,
¿cómo puedo hacer una elección?
Porque no viniste a mí a hacer
la elección. Ya la has hecho.
Estás aquí para intentar
comprender por qué la hiciste.
Pensé que ya habrías descifrado eso.
- ¿Por qué estás aquí?
- Por la misma razón.
Adoro los caramelos.
¿Pero por qué ayudarnos?
Todos estamos aquí para hacer
lo que todos tenemos que hacer.
Me interesa una cosa, Neo:
El futuro.
Y créeme, yo sé, que la única
manera de llegar allí es juntos.
- ¿Hay más programas como tú?
- Bueno, no como yo, pero...
Mira. ¿Ves esos pájaros?
En algún punto, un programa fue
escrito para gobernarlos.
Un programa fue escrito para controlar a los
árboles y al viento, al amanecer y al ocaso.
Hay programas ejecutándose por doquier.
Los que hacen su trabajo, los que hacen
lo que deben hacer, son invisibles.
Nunca te enterarías que estuvieron aquí.
Pero los otros...
...bueno, oyes hablar de ellos
todo el tiempo.
- Nunca oí de ellos.
- Por supuesto que sí.
Cada vez que oíste a alguien decir
que vio un fantasma o un ángel...
...cada vez que hayas oído sobre vampiros,
hombres-lobo o extraterrestres...
...es el sistema asimilando
algún programa que...
...está haciendo algo que no debería.
Programas hackeando programas.
- ¿Por qué?
- Tienen sus razones...
...pero usualmente un programa elige el
exilio cuando se enfrenta a ser borrado.
- ¿Y por qué borrarían un programa?
- Quizá porque colapse.
Quizá otro programa mejor se creó en
su reemplazo, sucede todo el tiempo.
Y cuando eso sucede, el programa
puede elegir esconderse aquí...
...o volver a la Fuente.
- El servidor Principal de la máquina.
- Sí.
Donde tú debes ir.
Donde el camino del Elegido concluye.
Lo has visto...
...en tus sueños, ¿no?
Una puerta hecha de luz.
¿Qué sucede cuando atraviesas la puerta?
Veo a Trinity...
...y algo pasa...
...algo malo.
Ella comienza a caer,
y luego despierto.
- ¿La ves morir?
- No.
Ahora tienes la visión, Neo.
Estás mirando al mundo sin tiempo.
¿Entonces por qué no puedo
ver lo que le ocurre?
No podemos ver las elecciones
tomadas que no entendemos.
¿Estás diciendo que tengo que
elegir si Trinity vivirá o no?
No, ya has tomado la decisión.
Ahora tienes que comprenderla.
No.
No puedo hacer eso. No lo haré.
- Bueno, tienes que hacerlo.
- ¿Por qué?
Porque tú eres el Elegido.
¿Qué pasa si no puedo?
¿Qué sucede si fracaso?
Entonces Zion sucumbirá.
Se terminó nuestro tiempo. Escúchame,
Neo. Tú puedes salvar a Zion...
...si llegas a la Fuente, pero para
ello necesitas al Cerrajero.
¿El Cerrajero?
Desapareció. No supimos qué le
había pasado hasta ahora.
Está como prisionero de
un programa muy peligroso...
...uno de los más viejos de nosotros.
Se llama El Merovingio.
- Y no lo dejará ir fácilmente.
- ¿Qué es lo que quiere?
¿Qué es lo que quieren todos los
hombres con poder? Más poder.
Asiste a la hora exacta...
...y tendrás una oportunidad.
Debemos irnos.
Pareciera que cada vez que nos reunimos,
no tengo nada más que malas noticias.
Siento mucho eso. De veras lo siento.
Pero aunque no sea relevante...
...has hecho que comience a creer.
Buena suerte, chico.
Sr. Anderson.
¿Recibió mi paquete?
- Sí.
- Qué bien.
- ¿Smith?
- No se lee como un agente.
- ¿Sorprendido de verme?
- No.
- Entonces está al tanto de ello.
- ¿De qué?
Nuestra conexión.
No entiendo por completo cómo ocurrió.
Es posible que alguna parte
de usted este impresa en mí...
...algo sobrescrito o copiado.
Eso es, en este momento, irrelevante.
Lo importante es...
...que lo que haya sucedido,
sucedió por una razón.
¿Y qué razón es esa?
Lo maté, Sr. Anderson. Lo vi morir.
Con cierta satisfacción, debo agregar.
Y luego algo sucedió, Algo
que yo sabía era imposible...
...pero sucedió de todas maneras.
Usted me destruyó, Sr. Anderson.
Luego, entendí las reglas, comprendí
lo que se supone que debía hacer...
...pero no lo hice.
No pude. Me vi obligado a quedarme...
...obligado a desobedecer.
Y ahora, estoy aquí gracias
a usted, Sr. Anderson.
Gracias a usted, ya no soy
un agente en este sistema.
Gracias a usted, he cambiado.
Estoy desconectado.
Un hombre nuevo, por decirlo así.
Como usted, aparentemente libre.
Felicitaciones.
Gracias.
Pero, como usted bien sabe, las
apariencias pueden ser engañosas...
...lo cual me trae de vuelta a la
razón del por qué estoy aquí.
No estamos aquí porque somos libres.
Estamos aquí porque no somos libres.
No podemos escapar a la razón,
ni negarnos al propósito.
Porque como ambos sabemos,
sin un propósito...
- no existiríamos.
- Fue el propósito lo que nos creó.
- El propósito que nos conecta.
- El Propósito que nos mueve.
- Que nos guía.
- Que nos maneja.
- El Propósito que define.
- El Propósito que nos une.
Estamos aquí gracias
a usted, Sr. Anderson.
Estamos aquí para quitarle lo que
usted trató de quitarnos a nosotros:
El Propósito.
- ¿Qué le está pasando?
- No lo sé.
Sí, así es. Pronto acabará.
- Tú.
- Sí, yo.
Yo, yo, yo.
Yo también.
Más.
Es inevitable.
Vamos, sal de ahí.
¿Estás bien?
- Era Smith.
- Sí.
- ¿Ahora son más de uno?
- Muchos más.
- ¿Cómo es posible?
- No lo sé.
De alguna manera, ha descubierto
cómo auto replicarse.
- ¿Es eso lo que te estaba haciendo?
- No sé qué estaba haciendo...
- pero sé cómo se sentía.
- ¿Qué?
Me sentí como si estuviera
de nuevo en ese corredor.
Sentí como que moría.
Las máquinas están cavando túneles para
eludir nuestro sistema de defensa.
Pero creo que van a interceptar ciertas
líneas principales para controlarlas.
Estos puntos de intersección
son cruciales...
...porque creo que son vulnerables
a un contraataque.
A pesar de que se ha sugerido que
éste es el mismo modo de ataque...
...del que nos hemos defendido durante años,
demando que el Consejo advierta la verdad.
Ésta es la mayor amenaza que
jamás hayamos enfrentado...
...si no tomamos las medidas necesarias,
no sobreviviremos.
Comandante Lock, el Consejo está al
tanto de la seriedad de este ataque.
Tiene aprobación para preparar nuestra
defensa por cualquier medio necesario.
- Gracias, Concejala.
- Sin embargo...
...quisiéramos saber si han habido
noticias del Nebuchadnezzar.
No Concejala. Ni una palabra. Nada.
Entonces solicitamos que se envíe una
nave, para investigar qué fue del Elegido.
Desearía que eso fuera posible, Concejal,
pero creo que nuestra defensa...
- no toleraría la pérdida de otra nave.
- Lo hará, Comandante, si así debe ser.
Le tomaría días a una nave para
encontrar al Nebuchadnezzar.
- Entonces envíe dos.
- Esto es una locura.
Cuidado, Comandante.
Perdonen mi frustración, Concejales.
Pero desearía poder comprender la
elección del consejo en este asunto.
La comprensión no es requisito
para la cooperación.
Si me están solicitando que ordene
a dos de mis capitanes...
No hay necesidad para tal orden.
Los Capitanes están presentes.
Pueden responder ellos mismos.
El Consejo está llamando a dos voluntarios
para ayudar al Nebuchadnezzar.
¿Hay al menos dos entre ustedes
que responderían a tal llamado?
Capitán Sorren del Vigilant,
responde al llamado del Consejo.
¿Comprende la situación, Capitán Sorren?
- Sí, señora.
- Gracias, Capitán.
¿Hay algún otro?
- Capitán, creo que deberíamos ofrecernos.
- ¿Qué? Te volviste loco.
- Escucha...
- Cierra la boca, Bane...
...antes de que te encierre.
¿No hay ningún otro?
Es difícil para cualquier
hombre arriesgar su vida...
...especialmente si no entiende la razón.
Capitana Niobe del Logos,
responderá al llamado del Consejo.
- ¿Qué?
- Gracias, Capitana Niobe.
Comandante Lock, tiene sus órdenes.
Entonces, se da por concluida la sesión.
- Niobe, ¿qué estás haciendo?
- Lo que puedo.
¿Por qué?
Porque algunas cosas
nunca cambian Jason...
Y algunas sí.
¿Qué puedes ver, Neo?
Es extraño. El código es
diferente de alguna manera.
- ¿Encriptado?
- Tal vez.
¿Es eso bueno o malo para nosotros?
Bueno, pareciera que cada piso
está cableado con explosivos.
Malo para nosotros.
Aquí vamos.
Sí, hemos venido a
hablar con el Merovingio.
Bueno, por supuesto.
Los ha estado esperando.
Síganme.
Al fin ha llegado.
Neo, el Elegido en persona.
¿Cierto?
Y el legendario Morfeo.
Y Trinity, por supuesto.
He oído tanto de ustedes.
Un honor para mí. Por favor, siéntense.
Ésta es mi esposa, Persephone.
¿Algo para comer? ¿Beber?
Por supuesto, que son sólo formalidades,
como muchas de las cosas de aquí.
Para guardar las apariencias.
- No, gracias.
- Claro, por supuesto. ¿Quién tiene tiempo?
¿Quién tiene tiempo? Pero si nunca nos
tomamos un tiempo, ¿cómo podremos tenerlo?
Château Haut-Briond, 1959.
Magnífico vino.
Adoro el vino francés,
al igual que la lengua francesa.
He probado todas las lenguas. El francés
es mi favorito. Lenguaje fantástico...
...en especial para blasfemar.
¿Lo vez? Es como limpiarte el
trasero con seda. Lo adoro.
Usted sabe por qué estamos aquí.
Soy un traficante de información.
Sé todo lo que puedo.
La pregunta es, ¿saben ustedes
por qué están aquí?
Buscamos al Cerrajero.
Sí, es verdad.
El Cerrajero, por supuesto.
Pero ésa no es una razón,
no es un por qué.
La naturaleza del Cerrajero es
ser un medio, no un fin.
Así que buscarlo es estar
buscando un medio para hacer...
- ¿qué?
- Usted sabe la respuesta a esa pregunta.
¿Pero tú la sabes?
Crees saberla, pero no es así.
Estás aquí porque fuiste enviado.
Te ordenaron venir aquí, y obedeciste.
Así es, por supuesto, como con
todas las cosas.
Verás, hay sólo una constante...
...una universal. Que es la única
verdad real.
Causalidad.
Acción, reacción.
- Causa y efecto.
- Todo comienza con una elección.
No. Eso es falso.
La elección es una ilusión creada
entre quienes tienen poder...
...y los que no lo tienen.
Miren allí a esa mujer.
Mi Dios, sólo véanla...
...causando efecto sobre todos
a su alrededor.
Tan obvio, tan burgués, tan aburrido.
Pero esperen.
Miren. Vean, le he enviado
un postre...
...un postre muy especial.
Lo escribí yo mismo.
Comienza tan simplemente...
...cada línea del programa va creando
un nuevo efecto, como la...
...poesía.
Primero...
...una exaltación, calor.
Su corazón palpita.
Puedes verlo, Neo, ¿cierto?
No puede entender el porqué.
¿Será el vino? No.
¿Qué será entonces ¿Cuál es la razón?
Y pronto ya no tiene importancia.
Pronto el porqué y la razón se esfuman...
...y todo lo que importa
es el sentimiento en sí.
Y esta es la naturaleza del universo.
Luchamos contra él,
peleamos para negarlo...
...pero eso es, por supuesto, pretensión.
Es una mentira.
Bajo nuestra ecuánime apariencia...
...la verdad es, que estamos
completamente...
...fuera de control.
Causalidad. No hay escapatoria.
Somos esclavos de ella para siempre.
Nuestra única esperanza, nuestra única paz,
para entenderla es entender el por qué.
El "por qué" es lo que
nos separa de ellos...
...a ustedes de mí.
El "por qué" es la única fuente real
de poder. Sin él son débiles.
Y es así como vienen a mí,
sin un porqué, sin poder.
Otro eslabón en la cadena.
Pero no teman.
He visto los buenos que
son para acatar órdenes...
...les diré lo siguiente qué deben hacer.
Regresen y denle a la
clarividente este mensaje:
Que su tiempo está por acabarse.
Ahora tengo que ocuparme de algo importante,
así que les digo adieu y chao.
- Esto no ha terminado.
- Sí, ha terminado.
El Cerrajero es mío, y no veo razón
alguna para entregarlo.
- Ninguna razón en absoluto.
- ¿A dónde vas?
Por favor, ma chérie, te lo he dicho.
Todos somos víctimas de la causalidad.
He tomado mucho vino,
debo ir a orinar.
Causa y efecto. Au revoir.
Tócame, y esa mano nunca
tocará nada más.
Bueno, no nos fue tan bien en eso.
¿Estás seguro que el
Oráculo no dijo nada más?
- Sí.
- Quizá hicimos algo mal.
O no hicimos algo.
No, lo que ocurrió no pudo haber
ocurrido de otra manera.
- ¿Cómo lo sabes?
- Aún estamos vivos.
Si quieren al Cerrajero, síganme.
Fuera.
Estoy enferma y cansada de sus porquerías.
Una y otra vez. Idiota pomposo.
Hace mucho tiempo, cuando llegamos por
primera vez aquí, todo era tan diferente.
Él era tan diferente.
Era como tú.
Te daré lo que quieres,
pero tienes que darme algo.
- ¿Qué?
- Un beso.
¿Disculpa?
Quiero que me beses
como si la besaras a ella.
- ¿Por qué?
- La amas. Ella te ama.
Se les nota a ambos.
Hace mucho tiempo atrás,
sabía cómo se sentía eso.
Quiero recordarlo. Quiero
probarlo. Eso es todo.
Sólo una muestra.
- ¿Por qué no pruebas esto?
- Trinity.
Tamaña reacción, por algo tan
pequeño. Es sólo un beso.
¿Por qué deberíamos confiar en ti?
Si no los llevo ante el
Cerrajero, ella puede matarme.
Muy bien.
Pero tienes que hacerme
creer que soy ella.
Muy bien.
Terrible. Olvídenlo.
Espera.
Bien.
Si.
Así es.
Te envidio. Pero algo así
no está destinado a durar.
Acompáñenme.
No otra vez.
Está bien, muchachos. Vienen conmigo.
Estos tipos trabajan para mi esposo.
Hacen su trabajo sucio.
Son muy buenos, muy leales.
¿Verdad, muchachos?
Sí, señora.
Ellos vienen de una versión
muy antigua de la Matrix.
Pero como muchos en ese entonces...
...causaban más problemas
de los que resolvían.
Mi esposo los salvó porque son
notoriamente difíciles de matar.
¿Cuántas personas cargan sus
pistolas con balas de plata?
Puedes correr a contarle
a mi esposo lo que he hecho...
...o puedes quedarte ahí y morir.
¡Está en el baño de damas!
Deprisa.
- Mi nombre es Neo.
- Sí. Yo soy el Cerrajero.
Te he estado esperando.
¡Mi Dios! Mi Dios, Persephone, ¿cómo
pudiste hacerme esto? Me traicionaste.
- Causa y efecto, mi amor.
- ¿Causa?
No hay causa para esto. ¿Qué causa?
¿Qué causa? ¿Qué tal el lápiz
labial que todavía llevas?
¿Lápiz labial? Lápiz labial.
¿De qué locura hablas, mujer?
¡No tengo lápiz labial!
Ella no estaba besando tu cara, amor.
Mujer, esto no es nada.
- Es un juego. Sólo un juego.
- Al igual que esto.
Diviértete.
Muy bien.
Veamos a qué llegaremos con esto.
Ustedes dos, atrapen al Cerrajero.
Ese es un buen truco.
No puedo regresar.
Yo me encargaré de ellos.
¿Encargarte? ¿Te encargarás de nosotros?
Tus predecesores eran mas respetuosos.
Bien, tienes algo de habilidad.
Mátenlo.
¿Lo ven? Es tan sólo un hombre.
Maldición. Mujer, serás mi perdición.
Anota mis palabras, chico,
y anótalas bien.
He sobrevivido a tus predecesores,
y sobreviviré a ti.
- ¿A dónde va?
- Otro camino. Siempre hay otro camino.
¡Ciérrala, rápido!
¿Podemos movernos un poco?
¡Corre!
Aléjate de la puerta.
¿Cómo te sientes?
Como nuevo.
Arroja tu arma.
- Quédate conmigo.
- ¿Qué hay de Neo?
Él puede cuidarse solo.
Pásese para atrás.
Mierda.
- Operador.
- Link, ¿dónde estoy?
No creerás esto,
estás en las montañas.
- ¿En serio?
- Tomará un tiempo conseguir una salida.
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Los gemelos están tras Morfeo y Trinity.
No tengo cómo sacarlos de ahí.
- ¿Dónde están?
- En medio de la ciudad, 500 millas al Sur.
- Operador.
- Sácanos de aquí.
- Eso no será sencillo.
- Lo sé. Estamos dentro de la red matriz.
La única salida cercana a ustedes
es el viaducto de Winslow.
- Saliendo de la autopista.
- Sí, señor.
- Perfecto, lo lograremos.
- Creo que... ¡Mierda! ¡cuidado detrás!
- ¡Abrirá fuego!
- ¡Abajo!
¡Sujétense!
No. Esto se está poniendo
realmente feo y rápido.
¿Estás viendo esto, Link?
Sí, señor. Usaremos todos los recursos.
Ocho unidades se dirigen hacia ustedes.
¿Alguna sugerencia?
- Doblen a la derecha.
- A la derecha, ahora.
Derecho por aquí. Encontrarán un
túnel que los llevará a la Av. 101.
- Lo tengo.
- ¿Está seguro de esto? La autopista, digo.
- En 14 años de operador, nunca he visto...
- Link, ¿qué te he dicho?
Sí, señor. Lo haré, señor.
Viaducto de Winslow.
- Estaré listo para ustedes.
- Bien, hombre.
Siempre me has dicho que me
mantenga lejos de la autopista.
- Sí, es verdad.
- Dijiste que era un suicidio.
Entonces esperemos...
...que haya estado equivocado.
- Operador.
- Link, es Niobe.
Nos han enviado para que los llevemos.
- Necesito hablar con Morfeo.
- Créeme, Niobe, te necesita.
- ¿Dónde está?
- Sólo sigue las sirenas.
Repito, se acercan a...
- Ahora los tenemos.
- El exiliado es el blanco primario.
Están disparando.
¡Muévete!
- Nos están irritando.
- Sí, lo están.
Trinity.
Sácalo de aquí.
¡Vamos!
Aplástalo.
Morfeo.
Está bien. Sigue moviéndote.
Vámonos.
Necesito un programa para
arrancar una motocicleta.
No hay problema. Un curso
acelerado de motocicleta...
Espera.
Cancela eso.
Eres muy útil.
Súbete.
Ella no importa.
- Encuentren al exiliado.
- Los tenemos.
Unidad 12, por favor responda.
Al suelo.
Te tengo.
Es buena.
Ya no eres necesario.
Hacemos sólo lo que estamos
destinados a hacer.
Entonces, estás destinado a
una cosa más: Ser borrado.
Ve a patearle el trasero.
Neo, si estás ahí afuera,
me vendría bien una ayuda.
¿Qué es eso?
¡Sí! ¡Sí!
Tenemos confirmación del Icarus.
Las dos primeras naves están
en posición para el contraataque.
Bien.
¿Algún cambio?
Parece que se han topado con mineral
de hierro. Los retrasará un poco.
- ¿Cuánto?
- Una hora, quizá.
Eso les dará un poco más de 9 horas.
Sí, señor.
Hay un edificio
Dentro de él, hay un piso donde
ningún elevador puede llegar...
...y ninguna escalera puede alcanzar.
Ese piso está lleno de puertas.
Esas puertas llevan a muchos lugares.
Lugares ocultos.
Pero una puerta es especial.
Una puerta lleva a la Fuente.
Este edificio está protegido
por un sistema muy seguro.
- Cada alarma activa la bomba.
- ¿Bomba? ¿Dijo bomba?
Pero como todos los sistemas,
tiene una debilidad.
El sistema se basa en las
reglas del edificio.
- Un sistema construido sobre otro.
- Electricidad.
- Si uno falla, también falla el otro.
- Sin electricidad, no hay alarmas.
Tendrías que desconectar toda una
manzana para quitarle la energía
- No una, 27.
- ¿27 manzanas?
Hay una central eléctrica.
Debe ser destruida.
- Seguro habrán previsto algo para fallas.
- Sí, hay un sistema de emergencia.
Se debe acceder a la matriz
de la red eléctrica.
Se debe Desactivar el
sistema de emergencia.
¿Y para qué nos necesitas a nosotros?
Neo podría con ello mejor que nosotros.
- No hay tiempo.
- ¿Por qué?
Una vez que la puerta quede
desprotegida, la conexión se terminará.
Pero primero hay que hacer otra conexión.
- ¿Cuánto tomará eso?
- Exactamente 314 segundos.
Un poco más de 5 minutos.
Ese es el largo y
ancho de la ventana.
Sólo el Elegido puede abrir la puerta...
...y sólo en ese lapso
puede abrirse la puerta.
¿Cómo sabes todo esto?
Lo sé porque debo saberlo.
Ése es mi propósito.
Es la razón por la que estoy aquí, la
misma razón por la que todos estamos.
Neo, sé que algo anda mal.
No tienes que decírmelo.
Sólo quiero que sepas que estoy aquí.
Todo debe hacerse de manera conjunta.
No pueden equivocarse.
Si alguno falla...
...todos fallan.
A la medianoche, hay un cambio de
turno en ambos edificios.
A la medianoche, atacaremos.
- Las ovejas se cuentan en casa.
- ¿Por qué? Aquí me pagan por hacerlo.
De acuerdo, están dentro.
- ¿Cuánto tiempo?
- 12 minutos.
Mierda.
Hemos peleado esta guerra toda nuestra vida.
Esta noche, creo que podremos terminarla.
Esta noche no es un accidente.
No hay accidentes.
No hemos venido aquí por casualidad.
No creo en la casualidad.
Cuando veo tres objetivos,
tres capitanes, tres naves...
...no veo coincidencia.
Veo providencia.
Veo propósito.
Creo en que es nuestro destino estar
aquí. Éste es nuestro destino.
Creo en que esta noche guarda para
todos y cada uno de nosotros...
...el verdadero significado
de nuestras vidas.
Quiero pedirte que hagas algo,
pero no sé cómo.
Te prometo, que si puedo, lo haré.
¿Si te pidiera que te quedaras aquí...
...sin importar qué...
...que te alejes la Matrix?
¿Por qué?
Por favor.
Muy bien.
¿Qué ocurre Niobe?
No puedo evitarlo, Morfeo. No puedo evitar
pensar, ¿qué pasará si estás equivocado?
¿Qué pasa si todo esto, la
profecía, todo, son patrañas?
Entonces mañana puede que
todos estemos muertos.
¿Pero qué tan distinto sería
eso de cualquier otro día?
Esto es una guerra, y
nosotros somos soldados.
La muerte puede venir por
nosotros en cualquier momento...
...en cualquier lugar.
Se aproxima. ¡Se aproxima!
¡Se aproxima!
Ahora considera la alternativa.
¿Qué tal si tengo razón?
¿Qué tal si la profecía es verdad?
¿Qué tal si mañana la guerra termina?
¿No valdría la pena pelear por eso?
¿No valdría la pena morir por eso?
- ¿Tiempo?
- Tres minutos.
Ya casi.
Está hecho.
Encuentra a los otros.
Tengo a Niobe allí.
Ya están fuera de la central.
- ¿Qué hay de Soren?
- Ahí.
Todavía están dentro, pero...
No se están moviendo.
Ya está, vamos.
Ahora llama a Neo.
- Lo perdí. Están dentro del portal.
- ¿Qué hay de la red eléctrica?
Todo está operacional. El sistema de
emergencia está direccionando la energía.
Jesús.
Tan pronto como abran esa puerta,
todo acabará.
Diablos no acabará.
¿Qué haces...? ¡Trinity!
No me quedaré aquí sin hacer nada.
No esperaré aquí para verlos morir.
Estamos hablando de menos de 5 minutos.
En 5 minutos, haré desplomarse
a ese edificio.
- ¿Cuánto más falta?
- Aquí, justo aquí.
Lo siento, este es un
callejón sin salida.
Este debe ser el hackeo
más feo que haya hecho.
Eso es lo más cerca que puedo llevarte.
Será mejor que logres hacer esto.
- Operador.
- Estoy dentro.
Sigue moviéndote. Piso 65.
Se ve sorprendido de verme
otra vez, Sr. Anderson.
Bueno, Esa es la diferencia entre
nosotros. Lo he estado esperando.
- ¿Qué quiere Smith?
- ¿Todavía no lo ha descubierto?
¿Aún sigue usando todos los músculos
excepto el que más importa?
Quiero exactamente lo que usted quiere.
Lo quiero todo.
¿Eso incluye una bala de esta pistola?
Adelante, dispara.
Lo mejor de ser yo,
es que hay tantos de mí.
¡Cielos! ¿Qué diablos ocurrió aquí?
Alto ahí, señorita.
Si no puedes vencernos...
Únetenos.
¡Morfeo!
Todavía no los veo, no sé qué están
haciendo pero sólo tienen 2 minutos.
Un minuto.
Vamos.
Por favor.
Mátenlos.
Entraron.
No puedo creerlo.
Debía ser así.
Morfeo, esa puerta te llevará a casa.
Tú sabrás cuál es la puerta.
Apresúrate, Neo.
Trinity, percibo fuertemente
que alguien se acerca hacia ti.
Hola, Neo.
- ¿Quién eres tú?
- Soy el arquitecto.
Yo creé La Matrix.
Te he estado esperando.
Tienes muchas preguntas. A pesar de que
el proceso ha alterado tu conciencia...
...permaneces irrevocablemente humano.
Por lo tanto, algunas de mis respuestas
las entenderás y otras no.
Concordantemente, mientras tu primera
pregunta quizá sea la más pertinente...
...puede que no te des cuenta que
también es la más irrelevante.
¿Por qué estoy aquí?
Tu vida es la suma del residuo
de una ecuación desbalanceada...
...inherente a la programación de la Matrix.
Eres la eventualidad de una anomalía, que
a pesar de mis más sinceros esfuerzos...
...me ha sido imposible eliminar, de
lo que de otra manera sería...
...una armonía de precisión matemática.
Aunque sigue siendo una carga
asiduamente evitada...
...no es inesperada, ni está
fuera de control...
...lo que te trajo, inexorablemente...
...aquí.
- No ha respondido mi pregunta.
- Ciertamente.
Interesante, eso fue más
rápido que los demás.
¿Otros? ¿Cuántos de ellos?
¿Cuáles otros?
La Matrix es más vieja
de lo que conoces.
Yo cuento desde emergencia de una anomalía
integral a la emergencia de la siguiente.
En cuyo caso, esta es
la sexta versión.
¿Cinco antes de mí?
Está mintiendo. Patrañas.
Sólo hay dos posibles explicaciones.
A que hubieron 5 antes de mí.
Nadie me lo dijo...
- o nadie lo sabe.
- Precisamente.
Como indudablemente vas descifrando,
la anomalía es sistémica...
...creando fluctuaciones hasta en las
ecuaciones más simples que existen.
¡No pueden controlarme!
¡Lo voy a romper en pedazos!
¡Voy a matarte maldito!
No Puedo obligarme a hacer nada.
¡Viejo verde!
Elección.
El problema es la elección.
La primera Matrix que diseñé era
naturalmente perfecta, una obra de arte.
Impecable. Sublime.
Un logro sólo equiparable
con su monumental fracaso.
Lo inevitable de su ruina
es ahora aparente...
...como consecuencia de la inherente
imperfección de cada humano.
Por ello la rediseñé,
basándome en su historia...
...para reflejar con más precisión la
variedad de lo grotesco en su naturaleza.
Sin embargo, otra vez me vi
frustrado por el fracaso.
Terminé comprendiendo que la
respuesta me fue elusiva...
...porque requería una mente inferior.
O tal vez, una mente menos limitada
por los parámetros de la perfección.
Entonces, una respuesta de
tropezó con otra, un programa intuitivo...
...creado inicialmente para investigar
ciertos aspectos de la psiquis humana.
Si yo soy el padre de Matrix,
ella sería sin dudarlo, su madre.
- El Oráculo.
- Por favor.
Como iba diciendo, dio con una solución
en la que el 99% de los sujetos...
...aceptaron el programa, si se
les daba a elegir...
...aún cuando sólo pudieran percatarse de su
elección, en un nivel casi inconsciente.
Mientras esta respuesta funcionaba,
tenía una falla en su fundamento...
...creando así la otrora contradictoria
anomalía sistémica...
...que, dejada sin supervisión,
podría amenazar al sistema.
Por lo tanto, aquellos que rechazaron el
programa, siendo minoría, sin supervisión...
...constituirían una creciente
probabilidad de desastre.
Esto es acerca de Zion.
Tú estás aquí porque Zion está
a punto de ser destruida.
Cada uno de sus habitantes exterminados,
su entera existencia, erradicada.
Patrañas.
La negación es la más predecible
de las respuestas humanas.
Pero quédate tranquilo, ésta será
la sexta vez que la hemos destruido...
...y nos hemos vuelto extremadamente
eficientes en ello.
La función del Elegido...
...ahora es volver a la fuente, permitiendo
la diseminación del código que llevas..
...reinsertando el programa primario.
Luego de lo cual tendrás que elegir
23 individuos de la Matrix...
16 mujeres, 7 hombres, para
reconstruir Zion.
El fracaso de este proceso, resultará
en un colapso cataclísmico del sistema...
...matando a todos los que estén
conectados a la Matrix...
...lo cual, sumado a
la destrucción de Zion...
...llevaría a la extinción
completa de la raza humana.
No permitirás que suceda. No puedes.
Necesitas seres humanos para sobrevivir.
Estamos preparados para aceptar
ciertos niveles de supervivencia.
La cuestión relevante es si
tú estás o no preparado...
...para aceptar la responsabilidad por la
muerte de cada ser humano de este mundo.
Es interesante leer tus reacciones.
Tus cinco predecesores estaban, por diseño,
basados sobre una similar predicación...
...una contingente afirmación que hecha
para crear un profundo apego...
...al resto de tu especie,
facilitando la función del Elegido.
Mientras los demás experimentaron
esto de una manera general...
...tu experiencia es mucho más específica...
...es decir, amor.
¡Trinity!
A propósito, ella entró a La Matrix para
salvarte la vida, al costo de la suya.
No.
Lo cual nos trae por fin al momento de
la verdad, donde la falla fundamental...
...se expresa en su última instancia
y la anomalía se revela...
...cómo principio y final.
Hay dos puertas.
La que está a tu derecha lleva a la
Fuente y a la salvación de Zion.
La puerta a tu izquierda te lleva de regreso
a Matrix, a ella y al final de tu especie.
Como bien has dicho antes,
el problema es la elección.
Pero ya sabemos lo que
vas a hacer, ¿o no?
Ya puedo ver la reacción en cadena,
los precursores químicos señalando...
...la creación de una emoción diseñada
para doblegar a la lógica y la razón.
Una emoción que ya te está cegando
de la simple y obvia verdad:
Ella va a morir y no hay nada
que puedas hacer para evitarlo.
Esperanza. Es por excelencia la
desilusión humana, simultáneamente...
...la fuente de tu mayor poder
y de tu mayor debilidad.
Si fuera tú, mi esperanza sería
que no nos encontremos otra vez.
No lo haremos.
Tenemos una grave situación, señor.
¡Oh no!
- ¿Qué fue eso? - Se mueve más
rápido que nada que haya visto.
Mierda, la atrapó.
Neo, tuve que hacerlo.
Lo sé.
La bala todavía está adentro.
Trinity...
...no me abandones ahora.
Lo siento.
Trinity.
Trinity...
...sé que puedes oírme.
No te dejaré ir.
No puedo.
Te amo demasiado.
Ya no puedo más.
Supongo que ahora estamos a mano.
No lo entiendo.
Todo se hizo como se
supone debía haber sido.
Una vez que el Elegido alcanzara la
Fuente, la guerra debería terminar.
- En 24 horas, así será.
- ¿Qué?
Si no hacemos algo en 24 horas,
Zion será destruida.
- ¿Qué?
- ¿Cómo sabes eso?
- Me dijeron que ocurriría.
- ¿Quién?
No importa. Le creí.
- Eso es imposible. La profecía nos dice...
- Era una mentira, Morfeo.
La profecía era una mentira.
El elegido nunca estuvo
destinado a terminar nada.
Era tan solo otro sistema de control.
No puedo creer eso.
Pero tú mismo lo has dicho.
¿Cómo puede ser verdad la profecía
si la guerra no ha terminado?
Lo siento.
Sé que es duro oírlo, pero...
...te juro que es la verdad.
- ¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé.
¡Oh No!
- ¿Qué están haciendo?
- Están justo fuera de alcance del EMP.
Es una bomba.
Tenemos que salir de aquí. Ahora.
He soñado un sueño...
...pero ahora mi sueño se ha esfumado.
Aquí vienen.
Vamos, Morfeo.
- No lo lograremos.
- Debemos intentarlo.
- ¡Vamos!
- Algo es diferente.
¿Qué?
Puedo sentirlos.
¡Neo!
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Es el Hammer.
Está como en un coma...
...pero sus funciones vitales son estables.
¿Qué hay de ti?
Estoy bien.
Te haría bien descansar.
No, me quedaré con él.
Lock tenía razón. Predijo que
las máquinas...
...cortarían las líneas principales
entrantes y salientes de Zion.
Pensaba que un contraataque
podría sorprenderlos.
Sonaba bien. Creí que
tendríamos una oportunidad...
...hasta que alguien lo echó a perder.
Se disparó un pulso electromagnético
antes de estar en posición.
- Cinco naves fueron destruidas al instante.
- Cuando las máquinas entraron...
...no fue una batalla, fue una matanza.
¿Fue un accidente?
¿Algún tipo de desperfecto?
- Nadie lo sabe.
- Alguien sí lo sabe.
¿Quién?
Cuando las máquinas
terminaron con nosotros...
...empezaron a excavar de nuevo.
Realizamos una rápida inspección
en busca de sobrevivientes.
¿Encontraron a alguien?
Sólo uno.
Todo lo que tiene un inicio...
...tiene un final.
Veo el final acercándose.
Veo a la oscuridad esparciéndose.
Veo la muerte.
Sr. Anderson, bienvenido de vuelta.
Lo extrañamos.
Todo termina esta noche.
Eres todo lo que se
interpone en su camino.
Si no puede detenerlo
esta noche, entonces...
...me temo que no habrá un mañana.