NUEVA YORK, 2 DÍAS ANTES
DEL "DÍA DE ACCIÓN DE GRACIAS"
ORIGEN: NUEVA YORK
DESTINO: CHICAGO
HORARIO DE SALIDA: 6:00 PM
Tengo que irme.
Tengo que irme...
Tengo que tomar
un avión.
Dos horas mirando
el material...
...para decidir que es mejor
verlo otra vez, luego de las vacaciones.
Venden cosméticos,
no la cura del cáncer.
¿Por qué no vas al aeropuerto?
¿Por qué arriesgarte?
Toma el vuelo de las 8:00 conmigo
Le dije a Susan
que estaría en casa a las 9.
Ese eres tú.
Dejé mis guantes
en la oficina de Brian.
No los necesito
para volver a casa.
¿Los recogerías?
Los pasaré a buscar mañana.
Felices fiestas.
Nos vemos en Chicago.
Nunca tomarás el de las 6.
¡Taxi!
¡Taxi! ¡Taxi!
¿Señor?
¿Señor? ¿Señor?
Disculpe.
Sé que es su taxi, pero estoy
llegando tarde a tomar un avión...
...¿podría apelar a su amabilidad
y cedérmelo?
No tengo amabilidad.
Discúlpeme.
¡Vamos!
¿Podría ofrecerle $10?
20. Le daré $20.
Quiero 50.
Está bien.
Cualquiera que pague
$50 por un taxi
...pagaría $75.
No necesariamente.
Bueno, 75.
Es un ladrón.
Casi. Soy abogado.
Que tenga felices fiestas.
Esto ayudará.
¡Ese es mi taxi!
¡Deténgase! ¡Deténgase!
¡Vamos. Deténgase!
¡Ese es mi taxi!
¡Deténgase amigo!
¡No sabe con quién se mete!
¡Este es mi taxi!
¡Fuera!
Disculpen.
Atención por favor
Vuelo Mid-Central 909
a Chicago O'hare
ha sido demorado.
Todos los pasajeros que deseen
mas información.
por favor contacte
a su agencia.
¿Cuándo la abuela
y el abuelo
¿llegarán?
Estarán aquí mañana cariño
¿Mamá?
¿Piensas que el abuelo me
pellizcará las mejillas?
Claro que te
las pellizcará.
Significa que te quiere.
¿Por qué yo no recibo pellizcos?
Porque tu recibes
Indian Burns.
Pero yo prefiero pellizcos.
Vigila a tu hermano.
Hola.
¿Quién es?
¿Donde estas?
Es papá.
Vuelo demorado.
¿Cuando llegarás?
No más tarde de
las 10:00.
Te esperaré despierta.
Lo conozco...
¿Verdad?
Generalmente soy
bueno con los nombres
...pero me olvidé el suyo.
Usted robó mi taxi.
Nunca robé nada
en mi vida.
Conseguí un taxi
en Park Avenue hoy
antes de que pudiera meterme,
me lo robó
Usted es el tipo que
intentó quedarse con mi taxi.
Sabía que lo conocía, Si
Si que me asustó...
Fue demasiado fácil conseguir un taxi
durante la hora pico.
Olvídelo.
No puedo olvidarlo.
Lo siento.
No tenia idea
que era su taxi.
Déjeme recompensarlo
de alguna manera.
¿Qué tal un perro caliente
y una cerveza?
Eh, no, gracias.
Solo el perro caliente entonces.
Soy selectivo con lo que como.
¿Un café?
No.
¿Leche?
¿Un refresco? ¿Un té?
¿Lifesavers? ¿Slurpee?
Señor, por favor...
Solo hágamelo saber.
Aquí estoy
Sabía que lo conocía.
Debería haber discutido
esto con su agencia de viajes.
No sabía que
me ponía Segunda Clase.
Lo siento.
Primera Clase está llena.
Tengo un pasaje de Primera Clase.
Tiene un asiento
en segunda clase.
Hola, Larry.
Hola, Liz.
Aquí ¿OK?
Oh, ¿aquí, allí?
Cualquier lado está bien.
Discúlpeme.
Se le devolverá
la diferencia.
Quiero un asiento
en primera clase.
que tenia reservado
hace casi un mes.
Tuve suficiente de usted.
Ahora tome su asiento.
¿Tuvo suficiente de mí?
Primero me demoran,
luego me rechazan.
¿Qué sigue?
¿Es esto una
coincidencia o que?
Tome un asiento.
Nunca me presenté
Del Griffith.
American Light and Fixture
Director de ventas,
argollas para cortinas de baño.
Vendo argollas
para cortinas de baño.
Las mejores del mundo.
...¿Y usted es?
Eh, Neal Page.
Neal Page.
Gusto en conocerte, Neal Page.
¿y de que trabajas,
Neal Page?
Marketing.
¿Marketing? Super.
Super. Fabuloso.
¿No está bueno?
No quiero parecer
grosero, pero...
No soy de hablar mucho.
Me gustaría terminar
de leer este articulo.
Un amigo lo escribió...
No se moleste
La última cosa que quiero ser
es un odioso
charlatán.
Nada me saca de quicio
como un tipo
que no puede
cerrar la boca.
Esto se siente bien.
Oh, Dios
Me parece que
mis perros están ladrando hoy.
Esto esta mejor.
Seis dólares a que
no aterrizamos en Chicago.
- Hola.
¿Dónde estas?
Estoy en Wichita.
¿Wichita, Kansas?
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
No pudimos aterrizar
en Chicago.
¿No entiendo que tiene
que ver Wichita
con una tormenta
de nieve en Chicago?
¿Qué está pasando, Neal?
Salimos de Nueva York,
cerraron Chicago,
aterrizamos aquí.
Neal.
¿Problemas en casa?
No creo que eso sea
de tu interés.
Lo peor que puede
pasarle a un hombre
es andar entre el suceso en el trabajo
y el suceso en casa.
Tengo un lema...
Ama a tu trabajo y a tu esposa.
Lo recordaré.
¿Cuál es la situación?
Simple.
No hay perspectivas de que
salgamos de aquí esta noche.
Tendríamos mas suerte
en agarrar cosas
con nuestro culo.
Veremos eso.
Para cuando la aerolínea
cancele el vuelo,
que tarde o temprano harán,
tendrás más suerte encontrando
una bailarina de tres piernas
que un cuarto de hotel.
¿Podría quedarme varado aquí?
Ya estás varado aquí.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
Lamento anunciar
que el vuelo 909
se ha cancelado
debido a la tormenta
en Chicago.
Hola, ¿me preguntaba...
si tenían habitaciones
disponible por esta noche?
Cualquier cosa.
Cualquier cosa estará bien.
Lo siento.
Conoce a algún otro mote...
Neal.
Hola.
¿Y bueno?
Bienvenido a Wichita.
¿Encontraste habitación?
Yo, em, no podría
quedarme en cualquier lado
Cuando tu llegaste,
llamaste a tu casa.
Yo llamé a un motel,
Braidwood Inn.
No me di cuenta.
Tengo una idea.
Conozco al dueño.
Si pagas el taxi,
me aseguraré de
que tengas un cuarto.
Si. Si, seguro. Genial.
¡Muy bien!
¿Podrías agarrar el
extremo de esta cosa?
Muchas gracias.
¿Este es tu baúl?
Si. Deberías intentar
cargar esta cosa
por toda Nueva York.
¿Dónde demonios
está el motel?
¿Doobie,
falta mucho?
No mucho.
¿Por qué no tomaste
la autopista?
Su amigo nunca ha estado aquí
así que pensé que le gustaría
mirar un poco el pueblo.
No hay nada
en la autopista.
¡Es medianoche!
Ya sé, pero está
orgulloso de su pueblo.
Eso es algo raro
en estos tiempos
¿Te ocuparías del
equipaje, Doobie?
OK, Del.
No me toques.
Quédate conmigo.
Buenas noches, Gus.
Del Griffith,
¿Cómo estas?
Todavía me falta un millón
para ser un millonario.
Gus, te presento un viejo amigo
Neal Page, Gus Mooney.
Gusto en conocerlo, Nick.
Le dije a mi amigo, que le
darías un cuarto esta noche.
¿Tiene tarjeta de crédito?
¿Sigues haciendo ese descuento
con las tarjetas de crédito?
Les cargo por una
habitación doble,
pero con el descuento,
será menos de una normal.
Somos un buen equipo.
Estamos en camino
a Chicago,
la tormenta nos deja aquí.
Ya lo sé. Debo tener
a la mitad de su vuelo aquí
Bueno, creo que está todo listo.
Aquí tienen.
Última habitación del pasillo.
¿Una para los dos?
Hey, cuidado con eso.
OK.
Terrible taxi, ¿No?
Si, no se ven taxis así
muy a menudo.
¿Quieres tomar una ducha?
¡No!
Me refiero a que si queres ir primero
Pensabas que...
No.
¿Quién te crees que soy?
Jeje, estuvo gracioso
Oh, vamos...
vamos.
Disculpa.
Cambiaría almohadas contigo,
pero soy alérgico a la esponja.
Haría ruidos con la nariz
toda la noche con esa cosa.
Es por eso que llevo
mi propia almohada.
Es hipoalergénica.
No tenía idea
que esas latas de cerveza
explotarían así.
Las dejaste en una
cama vibratoria.
¿Qué esperabas?
Fue un largo día, no se me ocurrió.
No se te ocurrió,
y ahora tengo que dormir
en una laguna de cerveza.
¿Quieres cambiar?
No, sólo quiero dormir.
Yo también.
Estoy muerto.
- Buenas noches.
El tráfico se reanuda
en el Aeropuerto O'Hare,
y los vuelos lentamente
retoman su curso.
Perdón.
¡Maldición!
¿Qué, qué?
¡Eso mismo!
Si no hago esto,
roncaré toda la noche.
¿Si uno de tus hijos tira
la leche, le pegarías?
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué quieres
decir con eso?
No eres una persona
muy tolerante.
Me estas molestando
desde Nueva York
empezando con
robar mi taxi.
Dios, eres un un quejoso.
¿Te gustaría seguir teniendo
la boca llena de dientes?
Ah, y hostil, también
Hermosa combinación
hostil e intolerante.
Eso es casi personalidad criminal.
Vete al diablo.
Tiraste cerveza por toda la cama
desordenaste todo el baño...
¿Quién te obliga
a quedarte?
Incluso te dejé pagar,
así no te sentías
como un intruso.
¿Un intruso?
Si. Arruinaste un gran viaje.
¿Quién me dejó
sordo en el avión?
¿Quién?
Tengo curiosidad
¿Quién te consiguió un
cuarto de hotel? Yo.
Eres un idiota desagradecido.
Duerme en el pasillo
Espero que termines
tan contracturado
que apenas te puedas mover.
Tuviste taxi gratis,
una habitación gratis,
y alguien
que escuchara
tus aburridas historias.
No te diste cuenta en el avión
cuando empezaste a hablar,
¿Qué me puse a leer
la bolsa para el vómito?
¿No te dio eso una pista...
de que no lo
estaba disfrutando?
¡No todo es una anécdota!
Tienes que separar.
Elegí cosa que sean divertidas
o mas o menos entretenidas
o interesantes.
Eres un milagro.
Tus historias no tienen
nada de eso.
No son divertidas
ni por accidente.
Cariño, te presento a Del Griffith.
Tiene unas divertidas anécdotas.
Aquí tienes un arma, así te puedes
volar los sesos...
Me agradecerás por ello.
Podría tolerar
un seminario de seguros.
Por días podría escucharlos
y la gente diría,
¿"Cómo lo soportas?"
y yo diría,
"Porque he estado con Del Griffith...
...puedo aguantar lo que sea."
¿Y sabes lo que dirían?
"Sé a quién te refieres...
...al tipo de las argollas
para cortinas de baño."
Es como estar
con una de esas muñecas que hablan
que tienen una cuerda
en el pecho
para estirar.
Excepto que yo no la tiraría,
tu sí.
Ah por cierto,
cuando cuentas
tus historias,
aquí tienes una buena idea.
Ten un tópico.
Es más interesante
para el que escucha.
¿Quieres herirme?
Hazlo si eso te hace sentir mejor.
Soy un blanco fácil.
Si, tienes razón.
Hablo mucho
También escucho mucho.
Podría ser un cínico de sangre
fría como tú,
pero no quiero herir
los sentimientos de la gente.
Bueno, piensa lo que quieras.
No voy a cambiar.
Yo me gusto como soy... Yo me gusto.
A mi esposa le gusta como soy.
A mis clientes les gusta como soy.
Porque soy autentico
Lo que ves es
lo que tienes.
Del.
¿Si?
¿Por qué me
besaste la oreja?
¿Por qué sostienes mi mano?
¿Y tu otra mano?
Entre dos almohadas.
¡Esas no son almohadas!
¿Viste el partido de los
Osos la semana pasada?
Gran partido.
Neal, saca mis medias
del lavabo
si te vas a lavar los dientes.
¿Dónde estas?
Estoy en Wichita.
En un motel
con un tipo
que conocí en el avión.
¿Compartiste la habitación
con un desconocido?
¿Estás loco?
No, pero casi.
¿Llamaste a la aerolínea?
Tengo chances de quedar
en lista de espera.
¿Si te dijeran...
que los lobos, son buenas mascotas.
...les creerías?
No voy a pasar el Día de
Acción de Gracias en Wichita.
Llegaré a casa.
No en avión.
Tienen 18 horas de retraso.
Vamos a comernos el pavo aquí,
si esperamos al vuelo.
¿De qué otra manera
podemos llegar a casa?
Burt Dingman.
Él trabaja en el ferrocarril.
Les vendí a ellos
todas las argollas para sus cortinas.
Me debe una.
Yo lo pago.
Pagué por todo lo demás.
¿Por qué cambiarlo?
Me estas haciendo sentir
como un parásito.
Consígueme un boleto de tren,
y estamos listos.
Hecho.
Eso es fácil.
¿Qué?
Tú sabes bien QUE.
Lo siento. No lo sé.
Tenía 700 dólares.
Soy un montón de cosas,
pero no soy un ladrón.
¿Tomaste mi billetera
ayer por la noche, verdad?
No te saqué el dinero.
Tenía mas de 700 dólares.
Tomaste mi billetera
para pagar la pizza.
Quizás cuando...
¡Cuéntalo!
Si, como si lo fueras a guardar ahí.
Hay 263 dólares ahí.
Si hay más,
puedes llamarme ladrón
¡Cuéntalo!
¿263, verdad?
Vacía.
¡¿Qué?!
Nos han robado.
¿En serio?
Estuve pensando.
que quien nos robó
solo era un aficionado.
No se llevó las
tarjetas de crédito,
así que podemos
volver a casa.
Tengo una Visa
y una tarjeta de gasolina.
Oh, y una de Neiman-Marcus
en caso de que quisiéramos
comprar algún regalo
¿Tú qué tienes?
Chalmer's Altos y Gordos
una cadena de ropa en
la zona Pacifico Noroeste.
Desafortunadamente,
no nos sirve aquí.
Llévame a la estación del tren,
y yo me haré cargo
de todo.
El hijo de Gus nos pasará a buscar
Ese no será él, ¿o si?
Espero que no.
¿Eres el hijo de Gus?
Soy Owen.
¿Tu eres el tipo de las argollas
de las cortinas de baño?
Si. Si.
Del Griffith.
¿Qué tal?
El es Neal Page
de Chicago.
Hola.
Gusto en conocer a ambos.
¿Quieren que los lleve a Wichita
a tomar el tren?
Si, lo agradeceríamos.
No hay trenes en Wichita.
A menos que seas un cerdo
El tren de las personas
sale de Stubbville.
Estará bien.
si, muy bien.
Déjenlo ahí.
Saca tu haragán culo de ahí
y pon eso atrás.
No. Ya lo tenemos.
Es muy pesado
No le importa
Será bajita y delgada,
pero es fuerte.
Su primer bebé..
vino atravesado
No gritó ni nada.
Eres toda una hembra.
Ya lo tenemos.
Listo.
Sabes Stubbville está
un poco más lejos que Wichita.
¿Qué tanto?
30 millas.
Quizás 40.
No más de 45
dependiendo
en como vaya.
Pueden ser como 70 millas.
Dame el guante.
¡Ow! ¡Me mordió la
punta de los dedos!
¡Dale el maldito guante!
¿Falta mucho?
No, un poco más.
Precioso paisaje, ¿verdad?
¿Tienes idea que
temperatura hace?
Gracias.
No tenían dos asientos juntos.
Bromeas
¡Oh, lo sabía!
La secretaria era nueva,
y se lo expliqué.
Lo siento.
Estaban llenos
Por las vacaciones,
supongo
Hey, tenemos suerte
de tener un boleto.
Si. Así que si no te veo de nuevo...
¿Quieres ir por un
trago en el tren?
Quiero dormir.
¿Seguro?
Si. De cualquier manera,
ha sido interesante.
Ha sido la subestimación
del año.
Y gracias por el pasaje.
¡Neal! Necesito tu dirección.
Tengo que devolverte
lo del boleto.
Es un regalo.
No, no. En serio
¿Cuál es la dirección?
Del, es un regalo.
Felíz Día de Acción de Gracias.
Lo mismo.
Hola.
¿Volviendo a casa por
Acción de Gracias?
Si.
Yo también.
Vamos a lograrlo.
¿Qué pasa aquí?
¿Hueles humo?
Tiene que caminar una milla
hasta la autopista.
Los camiones lo llevaran
a Jefferson City.
¿De mal humor, eh?
¿Viajaste en autobús antes?
Tu humor probablemente
no va a mejorar mucho.
¿Mejor que una película, eh?
Toma una foto.
Dura más.
Te pillaron.
Oh, eso estuvo bueno.
Creo que es mejor decirte esto
Nuestros boletos son hasta
San Luis
De San Luis a Chicago
esta todo completo.
¡Si!
Estuvo divertido,
¿No?
¡Muy bien!
¿Quién quiere cantar?
¿Quién tiene una canción?
Yo tengo una...
Neal Page tiene una...
¿No?
Mi nombre es Del Griffith.
Soy de la Compañía Americana
Light & Fixture
división de bisutería.
Tengo una gran oferta.
Estos aros fueron autografiados por
Diane Sawyer.
¿Alguna vez vio Sesenta Minutos?
Gracias.
Estos son de marfil de Checoslovaquia.
Eso. Son $5
Genial.
Estos son los aros lunares de
Walter Cronkite.
Gracias.
Están llenos de helio
son muy ligeros.
Gracias.
Este es uno autografiado por
Darryl Strawberry.
¡Muy bien!
Estos aros son
muy especiales
Fueron originalmente hechos
para el Gran Hechicero de China
del Siglo IV
Claro estos no son
los originales,
son replicas.
Muy buenas replicas.
Las vendo por
5 dólares el par.
Soy Marti Page,
y doy gracias por
que mi padre viene a casa
por Acción de Gracias.
¿Saben qué?
las hace verse mayores
Parecerían de 18 o 19.
¿Llamaste a tu mujer?
No había nadie en casa.
Probablemente estuvieran en la obra del colegio
por Acción de Gracias de mi hija.
Te la perdiste...
Lo siento. Esos...
esos son momentos preciosos...
Y no se vuelven a repetir.
He estado mucho tiempo fuera de casa.
Yo no estado en ella hace años.
¿Qué, en serio?
Es un decir.
Estoy tanto tiempo fuera,
que es como si estuviera hace años.
Llamé a un buen amigo mío
en Eastern Airlines.
Nada bueno
Lo sé.
Llamé a las aerolíneas.
Bueno por lo menos
hicimos 100 dólares
gracias a mi brillante idea.
Eres un gran vendedor.
Sabes...
Estuve pensando que cuando
nos esforzamos juntos,
nosotros...
no llegamos a ningún lado.
Y...
me parece que te estoy estorbando.
No es verdad, Neal.
Creo que llegaríamos más rápido
si...
estuviéramos solos.
¿OK?
OK.
Ya veo.
Creo que pagaré la cuenta
y me iré.
Aprecio eso
Es más complicado
para dos personas viajar...
Si, claro.
Si tienes reservas...
Si entiendo.
Gracias por la comida.
Si, esta bien.
Y creo que te debo
algo de esto, también
No, no, no, no.
Es tu parte.
Toma el dinero.
Cómprale a tus hijos
un regalo.
Lo voy a dejar ahí.
Bueno, déjalo.
Ya esta, ¿OK?
Tengo que irme,
así que si me disculpas
...Tengo cosas que hacer..
así que...
buena suerte,
y espero que llegues
a casa pronto.
Nos vemos.
Si, seguro que si.
Es un Lincoln blanco.
se encuentra en
el espacio V-5.
V-5.
¡El auto no está aquí!
¡Necesito volver!
Tu...
¡Dios!
¡Maldición!
Maldición
No sabe con quien se mete
Oh, Marie, eres mete púa.
No, mamá hace el pavo.
Si, papá quiere ambrosía,
así que supongo que tendremos
esos malvaviscos de miniatura
Yo haré los rollitos,
tu la salsa de arándanos.
Sabes que no sé cocinar.
Oh...
Ahá.
Te veo mañana entonces.
¡Gabba Gabba!
¡Adióssss!
Bienvenido a Marathon.
¿Lo puedo ayudar?
Si.
¿En que puedo servirle?
Por empezar, borre esa
maldita sonrisa
de su maldita, rosa y regordeta cara.
Luego déme un maldito coche.
Un maldito Datsun,
un maldito Toyota,
un maldito Buick.
Cuatro malditas ruedas
y un asiento.
No me gusta la manera
en que me está hablando.
Y a mí no me gustó
que su compañía me dejara
en medio de la maldita nada
con las llaves de un maldito coche
que no existe
Y maldito sea que tuve que caminar
por una maldita autopista
atravesando malditos peligros
y llegar aquí y verla sonreír
en mi maldita cara.
Quiero un maldito coche
en este maldito momento.
¿Puedo ver su contrato de alquiler?
Lo tiré.
Oh...
Oh.. ¿Qué?
Está maldito.
No sabe con quien se mete
OK, 86, despierta.
Estás bloqueando la línea.
Si, ¿Adónde va?
Chicago.
¿Chicago?
¿Sabe que está en San Luis?
Si, lo sé
Un avión es más rápido,
y además tiene comida.
Si quisiera reírme,
lo miraría mientras mea.
No se quede ahí inmóvil
como un objeto inútil.
¿Qué estás haciendo?
Casi reviento tu cabeza
como un melón.
¿Del?
¡Mueva su coche!
Sólo un minuto, ¿OK?
¡Salga de ahí!
¿Cuál es su problema?
Idiota insensible.
Hay un hombre herido
en la calle.
Moveré mi coche
si me ayuda con él.
¡No!
Será un placer.
Tenía el presentimiento
cuando nos separamos,
que de alguna manera, algún día
nuestros caminos
volverían a cruzarse
¿Te encuentras bien?
Nunca antes había visto
a alguien ser levantado
por sus testículos.
Suerte para ti que
vino un policía apenas lo hizo.
Si no fuera así,
las bolas las podrías usar
para atar tus zapatos.
Lo siento.
Esto es terrible.
Sabes, me alegro
de no haberte matado.
Me alegraría si lo hubieras hecho.
Oh, no digas eso...
¿Recuerdas lo que dije?
Sé positivo
¿Cómo puedo serlo,
cuando el Rent-a-Car
me deja las llaves
de un auto que no existe,
y luego me dicen
que no tienen más coches?
Yo conseguí un coche
sin problemas.
Bueno, Del, es que eres
un tipo con suerte.
No.
Oh, Ya sé
Eres positivo.
Como una ramita en los hombros
de una corriente poderosa.
¿Podrías por favor terminar
de hacer eso con el asiento?
Una vez que empiezas con estos,
nunca puedes estar confortable.
Termina ya con el asiento.
Me estoy poniendo cómodo.
¿Te duele la espalda?
Bueno, a mi si,
y solo hay un par
de buenas posiciones.
Lo vas a descomponer.
Listo.
Hermoso.
Precioso, precioso.
¡Maldición!
Y ahora ¿Qué?
No alcanzo mis pies
para sacarme los zapatos.
Esta bien.
Déjate los zapatos puestos.
No puedo descansar así.
No quiero oler tus pies.
Debe ser buenísimo
ser tan perfecto e inodoro.
Hay varias cosas que
me molestan de ti,
pero soy educado como para callármelas.
¿Que cosas mías te molestan?
Un montón de cosas.
Nombra una.
¿Quieres que nombre una?
Bien, emm...
juegas demasiado
con tus pelotas.
No juego con
mis pelotas.
Larry Bird no agarra
tanto la pelota
como tu.
¿Quieres comenzar a pelear?
Simplemente, muestro un hecho.
Tienes una fijación con tus pelotas.
¿Sabes lo que me haría felíz?
¿Otro par de pelotas y más dedos?
Oh, eso es gracioso.
Oh, eso es muy gracioso.
Sería felíz si cerraras la boca.
Un placer.
Me gustaría un poco de silencio.
No hay problema.
Gracias.
De nada.
Rompiste el asiento.
Rompiste el maldito asiento.
No lo puedo creer.
No estaba roto cuando salimos.
Lo rompiste.
Es imposible
romperlos.
¿Imposible?
¿Quieres conducir?
No.
¿Por que hiciste esto?
No voy a hacerme responsable por
defectos de fabricación.
Esto es muy cómodo.
Realmente muy cómodo.
No quiero seguirla.
No peleemos.
Muy bien, muy bien.
Voy a dormir.
Pondré mi billetera aquí.
No dejes que me la olvide.
Bueno.
Ese fue Ray Charles con
"Doin' The Mess Around".
El clima parece
estar aclarándose.
Espero que estén disfrutando
esta noche.
Son pasadas las...
Oh, vamos.
Bien.
¡Oh, mierda!
Ahora si.
OK.
Piensa.
Solo relájate.
¡Déjame! ¡Déjame!
¿Qué pasó?
Oh, casi más atropello un venado.
Eso es todo.
¿Estás bien?
Si, estoy bien.
Hace calor aquí.
Sácate el abrigo.
Si, si lo haré.
¡Mierda!
¡Ese tipo esta en el lado equivocado!
¡Va a matar a alguien!
¡Oh, Dios!
¿Que pasa?
Un idiota que quiere jugar a las carreras.
¡Dé la vuelta!
No hagas carreras.
Es ridículo.
Muy bien, vamos.
Vamos. ¡Vamos!
¡Baje la ventana!
Quiere algo.
Esta probablemente borracho.
¡Van en la dirección
equivocada!
¿Qué?
¡Van en la dirección
equivocada!
Dice que vamos
en la dirección equivocada.
Está borracho.
¿Cómo puede saber
donde vamos?
Si, ¿cómo puede saber?
Gracias.
Muchas gracias.
¡Gracias!
¡Muchas gracias!.
¡Que idiota!
¡Van en la dirección equivocada!
¡Van a matar a alguien!
¡Van en la dirección
equivocada!
¡Camión! ¡Camión!
¿Qué?
Bueno, no fue tan malo.
Creo que podría haber sido
mucho peor que esto.
Podrán arreglarlo sin problemas.
Estuvo cerca.
Podemos reírnos de esto.
Estamos bien.
Toda, eh...
Quizás deberíamos sacar
mis cosas de la carretera, ¿verdad?
¿Qué piensas?
Si, es una buena idea.
¡Oh, mi espalda!
Dios.
Muy bien.
Aquí vamos.
Gracias.
Sentémonos por un segundo.
¡Que noche!
¿Qué?
Por fin tu lo hizo el mismo.
¿Eh?
Me refiero a la mala suerte, con tu coche.
Estarán felices como los cerdos al verte.
¿Como pudieron alquilártelo
sin una tarjeta de crédito?
Le di a la chica del mostrador
un set de anillos para cortina de baño.
No puedes alquilar un coche
con argollas de baño.
Bueno...
de alguna manera tu...
tarjeta de crédito
apareció en mi billetera,
y yo...
¡La robaste!
No exactamente.
¡Robaste mi tarjeta!
No lo hice.
¡Robaste mi tarjeta, alquilaste un coche,
y luego lo prendes fuego!
¡La encontré en
mi billetera!
Pensé que tu la habías puesto.
¿Por qué yo haría eso?
¿Amabilidad?
¡¿Amabilidad?!
¡La robaste!
¡Él la robó!
No, no lo hice
Te la iba a enviar de vuelta.
con lo que fuera el cargo
de alquiler, más interés.
No me diste tu dirección.
¿Qué podía hacer?
Me has quebrado.
No tenía dinero, ni tarjetas... Nada.
¡Devuélvemela!
¡No puedo!
¿Por qué no?
Porque...
¿Porque, Qué?
Cuando paramos en la gasolinera,
Puse tu tarjeta en tu billetera.
¿Estás enojado conmigo?
Sabes,
podrías haberme matado,
golpeándome así
cuando no estaba listo.
Así es como Houdini murió.
Una cosa buena de este es que
con todo este aire fresco,
dormiremos como bebes.
¿Neal? Hey, hey, Neal,
Espera.
Necesito una habitación.
Si estas enojado conmigo,
podemos pedir cuartos separados.
¡Consíguete tu propio cuarto!
Necesito una tarjeta de crédito.
Muy bien.
Tengo...
Diners...
Visa...
y una tarjeta de gasolina.
Em...
estas no son tarjetas de crédito.
Bien, pagaré en efectivo.
$42.50.
¿Qué tal... $17?
No puedo aceptarlo.
Por favor.
Tenga piedad.
Estoy usando la misma
ropa interior
desde el Martes.
Puedo atestiguar eso.
Yo no... Yo no...
Yo no soy el dueño.
17 dólares y un hermoso reloj.
Um, ¿desearía un cuarto?
Tengo un pequeño problema.
No tengo los $42.50.
¿Tiene $17 y un bonito reloj?
No, no tengo.
Tengo...
Tengo 2 dólares
y...
y un Casio.
Tendré que decirle buenas noches...
Bueno, Marie,
otra vez cariño, tuviste razón.
Soy, sin lugar a dudas,
el peor dolor en el trasero,
que pueda haber existido.
Conocí a alguien cuya
compañía realmente disfruto
¿y que hago?
Me sobrepaso.
Atormento al pobre hombre.
Le causo más problemas
de los que tiene.
¡Dios, que bocón soy!
¿Cuándo voy a despertarme?
Desearía que estuvieras
conmigo ahora mismo.
Pero creo...
que eso no
va a pasar.
No ahora, claro.
¿Qué hice
para cruzarme
con este tipo?
Vas a morir congelado
ahí afuera.
¿Qué tal tu bebida?
Bien.
¿Quieres otra?
¿Dónde has estado?
¿Has estado en Italia?
¿Tienes amaretto?
Tengo amaretto,
y esto es gin.
¿Hay tequila por ahí?
Un pequeño viaje a México.
¿Tequila?
Aquí tienes.
¿Es esto una buena combinación?
No, probablemente no.
Yo, Yo vuelvo a... a Jamaica.
Jamaica, hombre.
Ve a Jamaica.
Prueba el ron, hombre.
Sabes, cuando esté muerto,
todo lo que habré dejado
son algunas argollas para cortinas de baño,
que no se hayan caído.
Un gran legado, ¿verdad?
Por lo menos,
en el mínimo absoluto,
es que tienes una mujer que amar
y para envejecer con ella, no?
La amas, ¿verdad?
Amor no es suficiente.
No es suficiente para describir
lo que siento por
mi esposa.
Por las esposas.
Bueno, déjame cerrar
esta conversación
diciendo que eres un
tipo único.
¿Qué es "único"?
¿Latín para idiota?
Agarralas.
Las voy a tirar.
A pesar de los problemas
de este pequeño viaje.
Estoy seguro de que algún día
lo recordaré y me reiré.
¿Eso crees?
Ya me estoy riendo.
Dios.
¡Cuando el auto voló!
¿Estaba el asiento
caliente o qué?
Me siento como una
hamburguesa hecha a la parrilla.
Denme vuelta.
Ya estoy de este lado.
Me temo que tendré
que mirar mi culo.
Voy a tener todo marquitas
como de parilla.
¡Papas fritas!
¡Por todos lados!
Siento como que
estoy de campamento.
¿Cómo mierda se apaga esto?
¿Estás listo?
Un minuto.
Dale un buen empujón.
- Bien.
¡Empuja! ¡Ponle ganas!
¡Lo hago! ¡Lo hago!
¡Empuja, por el amor de Dios!
Debemos sacudirlo.
Muy bien. OK.
Arriba y abajo.
Aquí vamos. ¿Listo?
Si.
Aquí vamos.
¡Reversa!
¡Sube!
¡Vámonos!
Oh, genial.
Genial. Un policía.
¡Cuidado!
¿Sabes a la velocidad
que íbamos?
No sabría decirte.
El velocímetro está quemado.
Buenos días, oficial.
Hola.
¿Podemos ayudarle en algo?
¿Qué demonios están conduciendo?
Tuvimos un pequeño incendio
anoche.
¿Tienen una idea de la velocidad
a la que iban?
El velocímetro está quemado.
Es difícil decirle...
que tan rápido vamos.
78 millas por hora.
¿78, verdad?
Bueno, seguro.
Usted lo debe saber mejor que nosotros,
sobre todo, porque nuestro
velocímetro no funciona.
¿Creen que este vehiculo es seguro para
circular en autopista?
Si, lo creo.
No es muy lindo,
pero te lleva a donde quieras.
No tiene espejo lateral.
Lo perdimos.
No tienen ningún marcador
que funcione.
No, ninguno.
Sin embargo, la radio funciona.
Es gracioso si uno lo piensa,
que la radio sea la única
cosa que funcione bien.
No me pregunte como.
No los puedo dejar ir.
¿Qué no puede qué?
Este coche no puede ir
por carretera.
El vehiculo
será confiscado.
hasta que se lo arregle
y sea seguro para viajar por autopista.
OK, oficial, lo admito
violé la ley,
y lo siento.
Me atrapó,
y no voy a darle excusas.
Lo juro.
Sin embargo...
si nos confisca el coche,
no podré llevar a
mi amigo a su casa
para la cena de Acción de Gracias.
Bueno, nuestro transporte ha llegado.
Es gratis y sin escalas.
Te dije que te llevaría a casa.
Cualquier cosa mientras funcione
la calefacción.
Al conductor no le gusta llevar
gente en la cabina.
No podemos viajar ahí.
¿Entonces dónde se
supone que vamos?
Mejor que caminar, ¿eh?
Sabes,
estarás en Chicago
en menos de tres horas,
más o menos,
si no encontramos tráfico,
y no creo que lo hagamos
es Acción de Gracias.
Estamos viajando.
¿Lo puede creer?
Ha sido un infierno este viaje.
Seguro que si.
Pero... después de todo
lo dicho y hecho,
me trajiste a casa,
La próxima, viajamos en primera clase,
¿está bien?
Dios, espero que no haya
una próxima.
Lo sé
¿Es el tuyo?
Si.
Ha sido genial conocerte.
Siento si te causé
tantos problemas.
Me trajiste a casa,
y... un poquito tarde.
Un par de días.
Pero, eh...
Aprendí muchas cosas.
Yo también.
Felíz Día de Acción de Gracias.
Lo mismo a ti.
Felíz Día de Acción de Gracias, Neal.
Mándale saludos míos a tu familia.
Quizás los conozca algún día.
Saluda a Marie de mi parte.
Si.
Entonces... OK.
Y que tengas
un felíz día de Acción de Gracias.
Hey, lo sabes.
Adiós.
Me gusta como soy.
A mi esposa le gusto
como soy.
Al menos,
al mínimo absoluto,
tienes una mujer a la que amar
y envejecer con ella, ¿verdad?
He estado fuera de casa
por mucho tiempo.
No he estado en casa hace años.
Del, ¿Que estás
haciendo aquí?
Dijiste que irías a casa.
¿Qué estás haciendo aquí?
Yo, eh...
Yo no tengo casa.
Marie murió hace ocho años.
Eres un tipo con suerte, Neal.
Lo sé.
No quiero quedarme mucho.
Sólo paso a decir hola,
y luego sigo camino.
Vamos.
¡Hola!
¡Papi!
¡Neal está en casa!
Del Griffith,
te presento a mi suegro Walt,
mi suegra Peg,
mi madre Joy,
y mi padre Martin.
Bienvenido, Del.
Este pequeño es
Neal Jr.,
mi pequeña joya Marti,
y por algún lado anda
el pequeño Seth.
Cariño, quisiera presentarte
a un amigo.
Hola, Señor Griffith.
Hola, Señora Page.