MEMORIAS DE UNA GEISHA
Sr. Sakamoto, nosotros
cumplimos con todo.
¿Qué haremos con las niñas?
Ya no tengo nada para darles.
No queda nada.
Si viene la tempestad no la soportará.
No pude hacer nada por las niñas.
Lo único que puedo hacer es rezar.
Nos quedaremos con las niñas.
Eso me entristecería...
...déjelas a mi lado.
Otosan, ¿tú no vienes?
Quédate tranquila.
¡Padre!
Sr. Tanaka.
Una historia como la mía
nunca debería ser contada.
Porque mi mundo es tan prohibido,
como delicado.
Sin esos misterios
no puede sobrevivir.
Ciertamente no nací
para vivir como una Geisha.
Como muchas cosas
en mi extraña vida...
...fui llevada allí
por la corriente.
La primera vez que supe
que mi madre estaba enferma...
...fue cuando mi padre
devolvió el pez al mar.
Esa noche pasamos hambre...
...para que entendiéramos
lo que es el vacío, nos dijo.
Mamá siempre decía que mi hermana
Satsu era como la madera.
Arraigada a la tierra
como el árbol de cerezo.
Pero me decía que yo
era como el agua.
El agua puede labrar su camino,
incluso a través de la piedra.
Y cuando está atrapada,
el agua toma un nuevo curso.
Deténgase aquí.
- ¿Esas son las muchachas de Tanaka?
- Hermanas, sí, de Yurida.
Ésta tal vez,
la otra no.
Muestra tus respetos
a Madre.
No debes hablar,
yo responderé por ti.
De rodillas...
...y cabeza abajo,
nunca la mires a la cara.
- ¿Qué edad tienes?
- Es del año del gallo.
Sólo nueve.
¿Dónde está mi hermana?
Déjame ver esos ojos.
Mírame.
Demasiada agua.
Pero Okasan, un poco de agua
es buena contra el fuego.
No tendrá que preocuparse que
se prenda fuego la okiya...
...perdiendo toda su gente, no.
¡Chicas del campo!
Es muy tarde para regresarla.
Anda.
Pumpkin, mantenla en silencio,
Madre está abajo.
¡Déjenme ir!
¡Déjenme ir! ¡Déjenme ir!
¡Madre te oirá!
Tiene una vara de bambú.
Quiero a mi hermana.
¡Satsu!
Yo también lloré al principio.
Sabes, es más fácil si...
...olvidas todo lo que pasó
antes de venir a la "Okiya".
Si impresionas a Madre,
y haces exactamente lo que dice...
...te enviará a una escuela
para ser una Geisha.
- ¿Una qué?
- Una Geisha, como Hatsumomo.
Podrás beber sake,
y dormir hasta el mediodía.
¿Dónde está mi hermana?
Quizás en otra Okiya del Hanamachi.
Tu familia te vendió a esta casa...
...vivirás aquí ahora.
Afuera usarás estos,
adentro estos.
No mostramos nuestros
pies desnudos como monos.
No es carne lo que
vendemos aquí...
...esta es una casa de Geishas.
Recuerda siempre
honrar esta okiya.
Escucha, aprende.
Ahora, vuelve al trabajo.
En silencio, Hatsumomo está durmiendo.
Calabaza, ¿cuándo puedo salir?
¿Fuera de la Okiya? No puedes.
No está permitido.
¿Cómo encontraré a Satsu?
No puedes recorrer cada
casa del Hanamachi.
¿No sabes cuántas hay?
Mira.
¡Más ajustado!
Chiyo, Chiyo-chan.
Ven.
Hace dos noches,
Hatsumomo tuvo que quedarse...
...en la casa de té
hasta el atardecer.
Eso es lo que le dijo a Madre.
Pero en realidad ella estaba aquí
con un hombre, toda la--
¡¿Por qué no pueden
hacer silencio?!
Así que esta es la nueva adquisición.
Qué pena que siga
apestando a pescado.
Mantente lejos de mi habitación.
Tus dedos apestan.
No te quiero tocando mis cosas.
La única razón por la que
Madre tolera a Hatsumomo...
...es porque aporta buen dinero.
Nunca olviden que es Hatsumomo
quien paga su cena...
...las ropas que visten.
Para cuando ella cumplió veinte...
...ya había ganado todo
el precio de su compra.
Desde entonces se habla de ella
en todo el Hanamachi.
¿Estos son todos de ella?
Ciertamente no, pertenecen a la Okiya. Un Kimono
como éste, hecho de seda, llevaría toda una vida ganárselo.
Una Geisha necesita un
guardarropa elegante...
...como el artista necesita tinta.
Si no está vestida apropiadamente
entonces no es una verdadera Geisha.
- Nadie me ha dicho qué es una Geisha.
- Lo descubrirás muy pronto.
Te tengo noticias, niña,
Madre ha determinado...
...que irás a la escuela.
¡Te convertirás en Geisha!
¡Chiyo!
¡Pumpkin!
Rápido, rápido, no se retrasen.
Llegarán tarde.
Vayan.
Por aquí.
¡Pumpkin!¡Pumpkin!
Voy a huir, voy a buscar a Satsu.
No Chiyo, todavía no.
Arruinarás tus oportunidades,
y las mías también.
Por favor, quédate conmigo.
¡Calamar!
¡Busca el nombre de tu hermana después!
¡Llegan tarde!
Chiyo, ¿la comida de la abuela?
¿Dónde has estado?
¡Está muy frío!
Cierra la ventana. ¡Vamos!
Chiyo, Chiyo, ven rápido.
Hatsumomo está en la casa de baño.
- Ordena aquí.
- ¡Pero ella me dijo que me alejara--
Hatsumomo no dirige esta Okiya.
Miren quién está en mi habitación.
¿Has tocado esto?
Ya puedo oír al General:
¿Por qué Hatsumomo?
Tú solías oler a jazmín.
¿Qué es este nuevo perfume?
¿Pez globo?
Te dije que nunca tocaras mis cosas.
¿No puedes entender por qué?
Porque su General dirá:
¡Hatsumomo apestas!
Al menos tú no hueles tan
mal como tu hermana.
Ya sabes, estuvo aquí.
Vino buscándote.
¿Qué?
¿Me equivoqué
en decirle que se vaya?
Por favor, dígame dónde está.
Sólo si antes me juras ser leal sólo a mi.
¿Sí?
¡Ahora, sal!
Hatsumomo, despertarás toda la casa.
Tu hermana tiene sed, yo también.
Ve y trae cerveza.
- No tengo ganas de cerveza.
- Yo sé de lo que tienes ganas.
Y su nombre es Koichi.
¿Qué fue lo que dijiste Korin?
Lo siento. Lo olvidé.
Estás celosa de que alguien
se ocupe de mí.
¿Adivina a quién pertenece?
Una Geisha tan deseada como ella...
...debe vigilar cuidadosamente su ropa.
- ¡¿Es de Mameha?!
- Sí.
- ¿Cómo lo conseguiste?
- Sobornando a su sirvienta.
No podemos, dáselo a ella.
Chiyo, ven, ven.
Ahora pequeña Chiyo,
es hora de practicar tu caligrafía.
Ahí.
Recuerda, me juraste lealtad.
Sí.
No dejes que nadie te vea.
¡Ve, ve!
Eso le enseñará a la gran Mameha.
¡Rata ladrona!
Ese kimono vale más que tú.
Cuidado, se lastimará a usted
misma más que a ella.
Déjeme.
Arrodíllate.
¿Qué le hiciste a Hatsumomo?
No le he hecho nada, se lo juro.
Su broma con el kimono te costará.
Lo que sea que hayas
hecho para enojarla...
...te aconsejo que te detengas, ¡ya!
Acuéstate. Te golpearé fuerte...
...para que Madre no te
golpee aún más fuerte.
Te dije que no te dejaras ver.
He mantenido mi promesa,
así que dime, ¿dónde está?
Está en el próximo Hanamachi.
En una casa llamada Tatsuyo.
En el distrito del placer.
Créeme pequeña Chiyo,
la encontrarás.
¡Satsu, Satsu, Satsu!
Satsu, Satsu, ¡no!
¡Satsu! ¡Satsu!
¡Satsu, Satsu!
- Chiyo, ¿por qué tardaste tanto?
- Pero Satsu, traté--
Fui a tu Okiya hace unas semanas,
se rieron de mí y me echaron.
- Por favor, no sabía.
- Te extrañé tanto.
Marchémonos, esta noche.
Pero también necesitamos dinero.
Sé que puedo robar algo,
a primera hora mañana.
¡No, por favor, hoy!
No, mañana, nos encontraremos...
...en el puente de Saturn-May,
apenas oscurezca.
Ahora me tengo que ir.
Rápido antes de que alguien te atrape.
¿Y qué pasa si no puedo salir?
Ve Chiyo, sólo tenemos
una oportunidad.
Una vez que me vaya, no puedo volver.
Te esperé todo lo que he podido.
Vete ahora.
¿Qué está haciendo aquí?
¡Nos ha visto!
Niña estúpida, ¿por qué volviste?
¡Supuestamente estabas
tratando de escapar!
¡Entra!
¡Koichi, por favor!
Miraos, ¡nos estamos
escabullendo como criminales!
- ¡Koichi no lo hagas!
- ¡Es denigrante!
- ¿Qué está pasando?
- Koichi.
¿Quién anda ahí?
Anda.
¡Muestra tu cara!
Mire Okasan, la atrapé robando.
Estaba escapando con
su hermana, ¡la prostituta!
- ¡Tú, pequeña ladrona!
- No, ella está mintiendo.
¡Después de todo lo
que hemos hecho por ella!
¡La vi con un hombre, ahí!
¡Su nombre es Koichi!
¡Cállate! Debemos hecharla a la calle.
Toma sus brazos.
No volverás a verlo nunca más, ¿sí?
¿Qué te crees? ¿Qué una Geisha
es libre de amar? ¡Jamás!
¡Traba la puerta!
¡Nadie va a dejar esta Okiya!
El Dr. Ohura es muy caro.
Parece que estás aumentando
tu deuda, ¿no?
Un kimono destruido,
la escuela de Geishas...
...arroz y encurtidos, el boleto
de tren, el Sr. Bekku, todo eso...
...además del dinero que
le pagué al Sr. Tanaka.
¿Y para qué?
Y ahora supe que
tu hermana ha escapado.
No te esperó y ahora
nunca podrá volver.
Debes olvidar que alguna vez
has tenido una hermana, ¿sí?
Ahora somos tu única familia.
"Queridas Satsu y pequeña Chiyo...
...como alguien que
una vez fue huérfana...
...esta humilde persona
lamenta informarles...
...que seis semanas después de que
partieron a su nueva vida en Myoko...
...el sufrimiento de su honorable
madre llegó a su fin.
Y sólo unas semanas después,
su honorable padre...
...también dejó este mundo.
Esta humilde persona confía en que...
...sus honorables padres han encontrado
sus lugares en el paraíso."
En el templo hay un poema
llamado "Pérdida"...
...tallado en la piedra.
Tiene tres palabras,
pero el poeta las ha tachado.
Ya no puedes leer "Pérdida",
sólo sentirla.
Mi padre y mi madre
dejaron esta vida.
De mi hermana nunca volví a oír.
Había deshonrado la Okiya, así que
Madre tenía otros planes para mí.
Pagaría mi deuda,
año tras año, año tras año.
No como una Geisha,
sino como su esclava.
El día es muy hermoso
para estar tan triste.
¿Te caíste?
¿Por que eres tan tímida?
No tienes nada de que avergonzarte.
Todos tropezamos de vez en cuando.
¿Ves esa mujer encantadora
vestida de verde?
Una vez, cuando sólo era una Maiko,
se cayó de sus zapatos de madera.
- Es verdad, me caí.
- Y ahora mírala, ¡tan elegante!
Sr. Director, ¿no deberíamos apurarnos?
Nos perderemos el comienzo.
Vemos las danzas de primavera cada año.
Podemos perder un momento.
¿Cómo te llamas?
No tengas miedo de mirarme.
¿Te gusta de ciruela o de cereza?
¿Quiere decir para comer?
A mí gusta de ciruela.
Ven.
Ninguno de nosotros encuentra
tanta bondad en la vida como debería.
De los dos tipos, por favor.
Mis hijos esperan
esto cada primavera.
- Ahora Yo también soy una Geisha.
- Lo eres.
¿Cómo es que tienes
esos ojos sorprendentes?
- Mi madre me los dio.
- Qué generosa, ¿no?
Como usted ha sido conmigo.
Sonríe para mí, ¿sí?
Ahí está, ese es tu regalo hacia mí.
Esto pagará tu cena.
Ahora prométeme una cosa.
La próxima vez que te caigas,
nada de caras largas.
Así está mejor.
En ese momento cambié de una chica...
...enfrentándose nada más
que al vacío...
...a alguien con un propósito.
Vi que ser una Geisha podía...
...ser un escalón para algo más:
Un lugar en su mundo.
El dinero que el Director me dio...
...podría haberme comprado
pescado y arroz por un mes...
...pero lo ofrecí en una oración,
guardando sólo su pañuelo.
Pedí algún día convertirme
en una Geisha...
...y luego, de algún modo...
...encontrarlo de nuevo.
¿Chiyo-chan? No puedo encontrar
mi chaqueta, ¿ya la encontraste?
Pumpkin, es hora de irnos.
La encontré.
Gracias, Chiyo.
No pude dormir anoche, estaba
tan preocupada por mi estúpido pelo.
- ¿Está torcido?
- Luces hermosa.
Con tu cabello así, pareces
más que nunca una calabaza (Pumpkin).
No dobles tu cuello como
una tortuga.
¿No está lista? Llegaremos tarde.
Pobre Pumpkin, es su debut y
todo el mundo se estará fijando en ti.
Apúrate.
Esta vez, afina tu Shamisen
antes de tocar.
Cuando haces el ridículo
tu hermana mayor será quién tiene la culpa.
Para de llorar,
tu maquillaje se correrá.
¡Pumpkin!
El invierno que cumplí quince
vi al Director otra vez.
Pero esa no fue la única sorpresa
que el destino me trajo esa temporada.
Junto con la nieve llegó
un visitante muy inesperado.
¿Por qué está ella aquí?
Chiyo, Chiyo. ¡Abre la puerta!
Ahora que su amada abuela se ha ido,
ya no necesita una criada.
Nunca cuestionaría a la gran Mameha...
...pero podría escoger a
cualquiera en el Hanamachi.
Me halaga, realmente.
Le daría a mi Pumpkin si no estuviera
atada a Hatsumomo ya.
Por favor, nunca soñaría con pedirla.
Además, siempre puedo vender
a Chiyo a la Sra. Tetsuyo.
Con su ojo para la belleza y
su olfato para el talento...
...seguramente puede ver la terrible
pérdida que sería.
Si usted no fuera la clase de Geisha
amable que yo sé que es...
...entonces pensaría que quiere
conspirar contra Hatsumomo.
Entonces le agradezco Sra. Nita,
que no desconfíe.
Tal vez pueda despertar
mi interés con--
¿Sí?
Su oferta.
Cubriré la educación de Chiyo,
todos sus gastos...
...hasta su debut.
Ahora estoy convencida de que bromea.
No podría ser más sincera.
Si Chiyo no ha pagado su deuda dentro
de los 6 meses después de su debut...
- ¡Imposible, muy poco tiempo!
- ...entonces yo le pagaré el doble.
¿Por qué...?
Ninguna Geisha podría--
Estoy segura de que usted no objetará
esta trivial condición.
¿Sí...?
Si Chiyo cancela su deuda
en el tiempo estimado...
...usted no tendrá ninguna parte
de sus futuras ganancias.
Es demasiado bueno para ser cierto,
Mameha está tramando algo.
Ella no está en esto por el dinero,
a eso dalo por hecho.
Se dice que desde que el Primer
Ministro compró su mizuage...
- ...ha sido rica.
- ¿Mizuage?
Es absurdo pensar que se fijó en Chiyo.
Es ese kimono,
ella recuerda cómo lo destruiste...
...y ahora quiere vengarse.
¿Una imagen cruel, cierto?
Hatsumomo barriendo la casa de té
luego del té...
...con nuestra pequeña Pumpkin...
...y Mameha con nuestra criada.
Estoy tan retrasada,
que nunca podré alcanzarte.
No te preocupes Chiyo-Chan,
te ayudaré.
¡Pumpkin!
¡Nunca más le hablarás a ella,
ahora son rivales!
¡Pumpkin!
Así es como sucedió,
este pequeño mundo de mujeres...
...amiga contra amiga.
Y las dos mejores Geishas en Myoko
están enfrentadas por mí.
Hatsumomo a mis espaldas,
Mameha llamando...
...ofreciéndome la oportunidad
de ser una de esas elegantes...
...mujeres que había
visto en el puente...
...flotando en un kimono de seda,
con el Director a mi lado.
Buenos días.
Chiyo es mi nueva protegida.
Tan adorable como su hermana mayor.
Y con ojos del color de la lluvia.
El Barón es un hombre muy
especial para mí, mi danna.
Algún día si eres afortunada,
también tendrás un protector.
No te arrodilles,
ya no eres una sirvienta.
Párate en la luz.
- Veo agua en ti.
- ¿Eso la disgusta?
El agua es poderosa. Puede
lavar la tierra, apagar el fuego...
...e incluso destruir el hierro.
Pero no has pensado en
esas cualidades, ¿cierto?
Sobre su kimono...
Puedes disculparte si quieres.
Esa es una reverencia perfecta...
...para una granjera.
No bajes la cabeza,
las puntas de los dedos juntas...
...codos adentro,
sin peso en las manos.
Sí.
Con respecto al kimono,
no soy tonta Chiyo.
- Hatsumomo no tolera la competencia.
- Está celosa de usted.
Me temo que no,
de alguien más cercano.
Levántate.
No como un caballo.
Desliza tu pie hacia adelante.
Así es. Ahora camina.
Eres una magnífica Geisha.
Dime Chiyo, ¿la Sra. Nita
ha hablado del futuro?
A mí no.
Bueno, algún día ella tendrá
que nombrar a una heredera.
Una de sus Geishas para que la sucedan.
¿No es extraño que no haya
adoptado a Hatsumomo?
Eso sería como liberar
a un tigre de su jaula.
Tienes un don para la expresión.
Y si la Sra. Nita adopta a Pumpkin...
...sería apenas una amenaza.
Pero una jovencita con ojos
como la lluvia...
Pero la Sra. Nita nunca me elegiría.
- Al contrario, ese es nuestro objetivo.
- ¿Lo es?
Por supuesto. Si no heredas la Okiya...
...entonces estaremos
a merced del tigre.
El agua siempre tiene prisa,
tal vez es mejor así.
No tenemos tiempo que perder.
Debemos transformarte.
Y lo que toma años,
tú tendrás que aprenderlo en meses.
Digamos que estoy
entreteniendo al Barón.
Como muchos clientes, está atrapado
en un matrimonio arreglado.
Por eso en la casa de té,
cuando busca mi compañía...
...yo lo recompenso así...
...con un vistazo de mi muñeca.
Ver este modesto indicio
de piel desnuda...
...le da placer.
O cuando te estás sentando,
por un breve momento...
...presiona tus piernas
contra las de él.
Siempre por accidente, por supuesto.
Mameha, ¿cuándo una Geisha
elije su danna?
Me temo que es al revés.
Concéntrate en tus estudios, Chiyo.
La música, el arte de la conversación.
Ese es el mejor camino para atraer
a un danna a tus pies, ¡no a los de él!
Recuerda Chiyo, una Geisha
no es una cortesana...
...y no somos esposas.
Vendemos nuestras habilidades,
no nuestros cuerpos.
Creamos otro mundo secreto...
...un lugar sólo de belleza.
La palabra Geisha significa artista.
Y ser una Geisha es ser juzgada...
...como una obra de arte en movimiento.
Agonía y belleza,
para nosotras, van paralelas.
Tus pies te dolerán,
tus dedos sangrarán.
Incluso sentarte o dormir será doloroso.
No puedes llamarte una verdadera Geisha
hasta que seas capaz de detener...
...a un hombre de su camino
con una simple mirada.
- Nadie puede hacer eso.
- Elige a alguien para mí.
El sombrero gris.
Elige a alguien para mí, Oneesan.
El chico de la bicicleta.
Sólo una mirada.
Estás lista.
Apúrate, no haces dinero...
...parada ahí mirándote.
Para la suerte.
Esto nos liga para siempre
como hermanas.
Hoy dejarás tu infancia
y renunciarás a tu nombre.
De hoy en adelante
serás conocida como Sayuri.
Cuando Mameha me otorgó
mi nuevo nombre...
...sentí a la pequeña Chiyo
desaparecer detrás...
...de una máscara blanca
con labios rojos.
Ahora era una maiko,
una aprendiz de Geisha.
Desde ese momento me dije a mí misma,
que cuando preparara té...
...cuando vertiera sake,
cuando bailara...
...cuando ajustara mi obi...
...sería para el Director,
hasta que me encuentre...
...hasta que sea suya.
- ¿Lista?
- ¿Oneesan?
Gracias.
Amigos, tenemos el placer
de presenciar el debut...
...de una nueva maiko, ¡salud!
Recuerdo esos ojos.
¿Cuál era su nombre?
Sayuri.
¿No es ella decidida? ¡Si hubiera habido
una gota de té en esa tetera...
...creo que Sayuri
la hubiera hecho salir!
Se lo dije Sr. Barón,
es su primera vez.
Qué hermoso baile.
¿No es verdad, Pumpkin?
Sus abanicos son tan hipnóticos,
¡que no se notaron sus pies!
- ¿Cuál es su nombre?
- Su nombre es Sayuri.
¿Sayuri?
Un nombre tan dulce como ella.
Me temo que en estos días
aún una vulgar mucama...
...puede llamarse Geisha.
Es agradable ver a una maiko
tan genuina, ¿verdad?
Sí.
Seguramente querrás agradecerle
a Hatsumomo su amable cumplido.
Hay tanto que me gustaría
decirle a Hatsumomo.
A veces el comentario
más indicado es el silencio.
¿Qué mejor consejo a
seguir que el propio?
¡Sayuri!
Yo fui maiko una vez.
¡Por supuesto!
Pero ha pasado tanto...
...tanto, tanto, tanto tiempo.
Te destruiré.
Puede destruirte.
Hará correr rumores.
Te acechará de una casa de té a otra.
Luego robará tus clientes, todo con
la esperanza de que la Sra. Nita...
...adopte a Pumpkin en vez de ti.
- ¿Qué podemos hacer?
- Tenemos que ser más listas que ella.
Encontrar un lugar
fuera de su alcance...
...donde puedas practicar
tus aptitudes sin interferencia.
- Tu primera lucha de Sumo.
- ¿Qué?
Hoy conocerás a Iwamura.
Es la cabeza de la compañía eléctrica
Iwamura en Osaka.
Mi cliente por años.
Lo agasajaremos a él
y a su compañero Nobu.
Encontrarás a Nobu
como todo un desafío.
No le gustan las Geishas.
Permanece atenta, yo haré el resto.
Director Iwamura, Presidente Nobu...
...ella es mi nueva
hermana menor Sayuri.
Herido en Manchuria, héroe de guerra.
Sayuri, ¿esta es tu
primera lucha de Sumo?
Nobu-san tendrá que enseñarte, yo no
puedo diferenciar un luchador de otro.
Esa es la forma diplomática que tiene
el Director para decir que odia el Sumo.
¿Notaron nuestra contribución?
Estamos aprovechando la potencia
del agua para llevar electricidad...
...a algunas de las aldeas más pequeñas.
Salió en el periódico, ¿no es cierto?
La foto del Director, sí...
...tú compensas todas
mis imperfecciones ¿no?
¿Puedo preguntar cómo se aprovecha
la potencia del agua?
¡Nunca deberías pedirle a un ingeniero
que te explique algo porque lo hará!
Deja que la muchacha vea el Sumo.
¡Hatsumomo, esa serpiente!
Rápido, llama la atención de Nobu.
Pero Mameha-san...
Hatsumomo lo encuentra repulsivo.
Nunca te lo robaría.
Confúndela, vamos.
Tal vez Nobu-san sería tan amable
de explicarme las reglas del juego.
Tres cosas importan en la vida:
Sumo, negocios y guerra.
Entiende una, y entenderás todas.
Pero, ¿por qué ha de
importarle a una Geisha?
Pasas el tiempo punteando
cuerdas y bailando.
Humildemente disiento con usted.
¿Qué es el Sumo sino
una danza entre gigantes?
¿Qué son los negocios sino una
danza entre compañías?
Me gustaría conocer cada tipo de danza.
Están tirando sal
para purificar el cuadrilátero
Ese hombre es Miyagi,
el mejor luchador de Japón.
- ¡Pero es tan pequeño!
- Sólo comparado a su oponente.
Miyagi puede usar hatakikomi.
- ¿Estás escuchando?
- Sí.
Hatakikomi es el movimiento
que un oponente más pequeño usa...
...para hacer perder el equilibrio
a un oponente mayor.
¡La victoria no siempre le pertenece
al más poderoso!
¡Mira, allí, en sus ojos!
Me temo que nuestro
tiempo ha llegado a su fin.
¿Tan pronto?
¡Aún no! Quiero que ella vea esto.
- ¡Eso es hatakikomi!
- Ahora veo por qué le gusta el Sumo.
No se puede juzgar el poder de un hombre
sólo por su apariencia.
¡Mameha!
Puedes traerla de nuevo.
Busqué por todo el periódico
la foto del Director.
Algo para preservar nuestro
momento juntos.
Un momento robado, cuando fui...
...obligada a llamar
la atención de Nobu.
En ese instante
sentí que el mundo cambió...
...pero no mi propia determinación.
Hice una promesa secreta.
Junto a su fotografía...
...cerraría mi corazón
y lo guardaría para él.
- Oneesan.
- Ven aquí.
Esta noche asestaremos un golpe
rápido a Hatsumomo, un hatakikomi.
¿Cómo?
Nos encontraremos con Nobu-san
en el restaurante Sunashima.
- Pero primero una visita al Dr. Gruñón.
- ¿El Dr. Gruñón?
Es un pequeño apodo que ha ganado
con el paso de los años.
- ¡Oneesan!
- ¡Quédate quieta!
Tengo algo en mente, un plan.
Ahora, córtate la pierna
donde la he marcado.
- ¡¿Qué?!
- O lo haré yo por ti.
- ¿Te has vuelto loca?
- ¿Confías en mí o no?
¿Entonces?
Vamos, ¡hazlo!
Has sido descuidada
con las tijeras, ¿verdad?
Atravesaron tu bonito kimono.
Una pena.
No dejará cicatriz, ¿verdad?
Sayuri es una chica especial…
…en un momento muy especial de su vida.
Sí, ¡con esos ojos!
Debes ser buena mercancía.
Es un corte limpio,
no dejará marca, se lo prometo.
Pero mejor le receto
un poco de antiséptico.
¿Tu honorable hermana dice que te
cortes la pierna? Te cortas la pierna.
¿Dice que la sigas? La sigues.
Mi vida se ha convertido en un juego...
… y sólo ella conoce las reglas.
En el momento adecuado entrégaselo
a Nobu, discretamente.
Él sabrá lo que significa.
- Nos tenían esperando.
- Por favor discúlpenos Nobu-san.
El Director cree que debería disfrutar
más de la vida, la música y el teatro.
¿Cuál es tu impresión?
Es inútil empujar un carro de costado.
Nadie podría desear que Nobu-san
fuese otro que Nobu-san.
No podría estar más de acuerdo.
Le debo todo a este hombre.
Me hace demasiados honores como siempre.
Probablemente.
¡Salud!
Es una baratija,
la encontré hace un par de días.
Nobu-san, no tenía ni idea
de que fueras tan sentimental.
Llámalo mi "nueva etapa"
Mi madre...
Mi madre solía llevar algo parecido.
¿No te gusta?
Perdóneme, nunca antes recibí un regalo.
¡Qué peine tan bonito!
¡Qué momento tan feliz, Sayuri!
Finalmente estás consiguiendo
lo que mereces.
Qué hermoso.
Y ahora nos disculpan por favor,
tenemos otro compromiso...
...muchos en realidad.
Pumpkin...
Es usted muy amable.
- Ahora dale esta al Dr. Gruñón.
- Mameha, por favor...
- ¿Estás disgustada?
- Quiero confiar en ti, lo hago…
...pero tienes que decirme
qué está pasando.
- Te estoy asegurando el futuro.
- Pero dime cómo, te lo ruego.
Estoy tratando de orquestar
una guerra de apuestas.
¿Para qué?
- Tu atributo más preciado.
- ¿Y cuál es?
Tu mizuage (virginidad)
¿Alguna vez Madre te explicó
lo de la anguila en la cueva?
Bueno, de vez en cuando,
la anguila del hombre quiere...
...visitar la cueva de la mujer.
- Sí, lo sé.
- ¿Lo sabes?
Vivo con Hatsumomo.
Bueno, tu cueva está intacta,
a los hombres les gusta eso.
Llamamos a eso mizuage.
Para convertirte completamente en Geisha
debemos venderlo al postor más elevado.
¿Vendiste tú la tuya?
Fue la suma más alta pagada.
Diez mil yenes.
Me liberé de mi deuda
y así lo harás tú.
Cuando le entregues la torta de
arroz al Dr. Gruñón será una señal...
...de que tu mizuage
está listo para ser vendido.
El Doctor no desea verla esta noche...
...o cualquier otra noche.
¡Pumpkin! Hatsumomo fue
a ver al Dr. Gruñón, ¿verdad?
Debo irme Chiyo-chan.
- ¿Fue ella?
- No lo sé.
¡Por supuesto que lo sabes!
La sigues a cada paso.
Esperas que traicione
a mi hermana mayor.
¿También te ha hecho cruel?
- No.
- Mi Pumpkin siempre dijo la verdad.
La verdad.
Esta noche, fuimos a la casa
de té a ver al Dr. Gruñón.
Me quedé afuera pero aun así podía
oír a través de la mampara...
...y Hatsumomo entonces le dijo,
“Vivo en la misma okiya que Sayuri...
...¿sabía que lleva hombres
a su habitación?”
“No” dijo él.
“Entran marineros y pescadores también.”
Y el Doctor parecía mareado como
si no quisiera oír nada más...
...pero ella siguió.
Y Hatsumomo le dijo
“¿Cuál es el problema?”
“¿Le he dicho más de
lo que quería saber?”
Lo siento mucho, yo quería decir algo…
…pero, ¿cómo podría Chiyo-chan?
¿Cómo?
¿Soy realmente como ella?
- ¿Lo soy?
- Por supuesto que no.
¿Es Mameha-san cruel contigo también?
No, ella es muy amable conmigo...
...pero a veces me preocupa que me lleve
más allá de las cosas que quiero.
Ese hombre Nobu...
- ...¿de verdad te gusta?
- No.
Eso es lo que pensaba.
¿Te gusta alguien más?
No te preocupes por mí, Chiyo-chan.
Estaré bien. Mejor que bien.
Madre planea adoptarme,
así que mis sueños...
...de tener un lugar donde vivir
mi vida se puede volver realidad.
Debo irme.
- Todavía podemos ganar, Sayuri.
- ¿Cómo?
Hatsumomo ha envenenado al Dr. Gruñón
en mi contra.
Olvídate de él, hay muchos
otros peces en el mar.
El Director ha sido amable--
¡Sayuri! Nobu y el Director
son socios...
...nunca apostarían el uno contra el otro.
Es hora de convocar una red más amplia.
Imagínate una noche en Myoko.
Cientos de hombres...
...en un solo lugar,
ansiosos de apostar por ti.
¿Qué quieres decir?
Donde tú eres el objeto
de todas sus fantasías.
La Geisha más famosa en el Hanamachi.
- Pero no lo soy.
- Lo serás.
- ¿Quién es responsable de esto?
- Pregúntale a Mameha.
Te estoy preguntando a ti, Okasan.
¿Cómo es que Sayuri llega
a ser la protagonista?
Es tu culpa.
Deberías practicar más.
¿Qué fue lo que hizo Mameha?
¿Hablar con el Director en privado?
No todas las Geishas
usan ese tipo de pago.
Estoy ansiosa por ver tu actuación.
Tú sabes cómo disfruto
verte bailar, Chiyo.
Todos han venido...
...el Barón, Nobu-san...
...nuestra querida Hatsumomo,
y su apuesto General.
¿Alguien más?
E incluso tu viejo amigo,
el Dr. Gruñón.
Oneesan, ¿qué pasa si bailo mal...
...si me deshonro a mí misma...
...y nadie se interesa?
Estarás gloriosa.
Ya es hora.
Sayuri, recuerdas al Doctor.
Espero que mi actuación
lo haya complacido, Doctor.
Tú bailas con una furia tan profunda.
Mis humildes agradecimientos.
Parece que nuevamente atrapaste
el interés del Doctor.
Y estoy muy agradecida.
Si ha escuchado algún chisme...
¿Sí?
Entonces espero que cambie
su forma de ver las cosas.
¿Y cómo sería? Le ruego me diga.
Busque una segunda opinión.
Director. La actuación de Sayuri
fue muy apasionada, ¿no le parece?
De hecho sí.
Mameha, ¿invitaste al Director
a mi hacienda este fin de semana?
- Es mi fiesta anual de las flores.
- Barón, le dije que no puedo ir.
- Tengo un compromiso urgente.
- ¿Encargándote de un pequeño incordio...
...o de una imprudencia?
Barón, ¿no se vería
Sayuri impresionante...
...entre las flores de su hacienda?
Sí, muy linda.
- Asegúrese de enviarla.
- Con un acompañante, por supuesto...
...estoy segura que al
Sr. Bekku lo complacerá.
Eso es una gran idea Barón,
pero Sayuri es solicitada en el teatro.
Mameha, la espero allá.
Nobu, ¿vienes el sábado?
¿Todo ese camino para ver un cerezo?
Le dejaré eso al Director.
Estuviste maravillosa esta noche.
Permiso.
- Si prefieres no ir...
- Me gustaría mucho ir.
Entonces está en guardia,
a cada momento.
Hay una razón por la que
Hatsumomo te quiere allá.
Créeme, conozco a mi Barón, Sayuri.
Tiene una debilidad
por las mujeres hermosas.
Y ahora tú eres la más célebre
Geisha en todo Myoko.
También la más deseada.
Sayuri, hoy, hasta las flores
del cerezo te envidian.
Hay algo que he querido
decirte desde hace un tiempo.
Me gustaría...
...agradecerte por tu
dedicación a Nobu-san.
Nobu puede ser un hombre difícil.
Verás cariño, en las fiestas,
bebe sake con moderación.
Y desprecia las Geishas.
Pero él...
...se ha aficionado a ti.
Puesto que usted lo admira,
yo lo respeto más.
Él nunca te lo diría.
Es demasiado modesto.
Estábamos luchando juntos en Manchuria,
y hubo una explosión.
Me protegió de lo peor.
Como te puedes imaginar,
tengo una deuda muy grande con él.
Nobu me ha enseñado algo grande,
paciencia, en primer lugar.
Yo, a su vez, he tratado de enseñarle.
"Debes disfrutar la vida
mientras puedas."
La leyenda de las flores de cerezo.
Esa es la razón por la
que le agradas a Nobu.
No debemos esperar
la felicidad Sayuri...
...no es algo que merezcamos.
Cuando la vida marcha bien,
es un regalo inesperado...
...no puede durar para siempre.
Sayuri, aquí estás.
Tengo un regalo para ti.
Mameha me pidió que te mostrara
mi colección de kimonos.
Es bastante venerada...
...mi abuelo y mi padre coleccionaban
kimonos antes que yo.
Le he dado un gran número
de valiosos kimonos a Mameha.
Me gusta hacerle regalos
a las muchachas bellas.
Es para ti.
Vamos, míralo más de cerca.
¿No es precioso?
Pruébatelo.
El Barón es muy amable.
Felizmente me lo probaré, con Mameha,
cuando el Barón vuelva a Myoko.
¿Quién sabe cuando será eso?
Póntelo ahora, no seas tímida.
No te preocupes...
...tengo experiencia en anudar el obi,
y en desatarlo también.
Por favor, el Sr. Bekku está esperando.
El Sr. Bekku no espera a nadie.
Por favor.
¡Deténgase!
¡Por favor, deténgase!
Sayuri, sólo quiero mirar.
No hay nada de malo en eso.
Cualquier hombre haría lo mismo.
Escuché un mensaje en el viento.
¡Eres tan descuidada!
¡Has arruinado todos nuestros planes!
- No hice nada.
- Por favor, Sayuri, no me insultes.
Conozco bien al Barón.
- Me dio un kimono.
- ¡Te vendiste por un kimono!
- No me he vendido.
- Hoy aceptaré ofertas por tu mizuage.
¿Qué precio puedo pedir
después de esto?
- Sólo me miró, eso es todo, Oneesan.
- Te examinarán en la ceremonia.
Si se dan cuenta de
que no vales la pena---
¡Sí valgo la pena!
Sí valgo.
¿Cuánto más va a durar esta puja?
Además, ¿quién quiere una ciruela,
si ya alguien ha probado un mordisco?
¿Cuánto es?
¿Veinte yenes, treinta?
No puede ser la cantidad correcta.
Estará de acuerdo
en que he ganado la apuesta.
Sayuri ha hecho historia, ninguna otra
mizuage se ha vendido por tanto.
Ni siquiera la mía. Quince mil yenes.
- Increíble.
- Gracias, Oneesan.
Por supuesto nada de esto será
para Sayuri, o para usted, Mameha.
Es todo para la okiya.
Los quince mil yenes.
Para esta casa.
No comprendo.
Sayuri, heredarás
como mi hija adoptiva.
- ¿Qué?
- ¡No se atreverá!
Tengo derecho a hacer lo que quiera.
¡Pero le prometió la Okiya a Pumpkin!
Mírala, todavía es una virginal maiko.
¡Pumpkin!
- ¿No puedes adoptarnos a las dos?
- Silencio, Sayuri.
No soy una idiota. Pumpkin sólo sería
la marioneta de Hatsumomo.
¿Cuánto tiempo tardarías
en echarnos a la calle?
Te he dado mi vida.
Sí, y tu indecencia, y tu mal carácter.
¿Quién ha pagado su kimono...
...el arroz en su tazón,
el tabaco que fuma? ¿Quién?
¡No exageres! Ni siquiera
has tenido un danna.
- ¡No lo digas, no lo digas!
- Elegiste a ese inútil de Koichi.
Entrando por tu ventana a
cualquier hora de la noche.
¡Silencio!
No como una Geisha...
...sino como una vulgar prostituta.
Además, tu estás envejeciendo.
Pero Sayuri...
...Sayuri está destinada
a convertirse en una leyenda.
Mi querida Okasan.
Ya veremos, ¿verdad?
Sayuri, tu habitación es muy pequeña.
Toma la de Hatsumomo.
Desde ahora, tu nombre es Nita Sayuri.
- ¿Puedo felicitarlas a ambas?
- Claro.
Oneesan.
Todo lo que queríamos
lo conseguiste. Gracias.
- ¿Puedo preguntar quién?
- El Dr. Gruñón.
¿Nobu se sintió decepcionado?
Nobu no apostó.
Era en contra de sus principios.
El Dr. Gruñón pujó
contra el Barón, mi Barón.
¿Quieres saber la verdad, Sayuri?
Él fue el mejor postor.
Perdóname, pero se lo concedí
al Dr. Gruñón.
- Creo que entiendes por qué.
- Te lo juro, soy inocente.
Por supuesto que lo eres.
Ningún hombre apostarñia tanto
por algo que ya ha obtenido.
Fue culpa mía.
No te protegí.
Celebra este momento, Sayuri.
Esta noche, las luces del
Hanamachi brillan por ti.
Hija mía.
Ahora eres una Geisha.
¿Qué estás haciendo en mi habitación?
Vine a felicitarte.
Por favor, vete de aquí.
¿Por qué, pequeña Chiyo?
Mira lo que he encontrado.
Sus iniciales, qué elegante.
Has escondido tu amor
por mucho tiempo.
El sacrificio que
toda Geisha debe hacer.
¡No!
¿Es aquí donde lo guardas?
¿Junto a tu corazón?
¡Devuélvemelo!
Podría ser ella.
Ahora soy una Geisha en esta casa.
Podría ser ella. ¿Éramos tan distintas?
Una vez amó. Una vez esperó.
Podía estar mirando mi propio futuro.
Hasta que el verdadero futuro cayó del cielo.
- Korin, ¿has visto a Sayuri?
- No, no lo sé.
¡Director!
Nos envían lejos, pero no dicen dónde.
Osaka, pero no deben ir.
La ciudad es un objetivo de guerra.
Tomen sus cosas, rápido.
Nobu y yo estamos tratando de encontrar
refugio para todos los que podemos.
Vengan.
Aquí, certificado laboral...
...ayudante de enfermera. Un amigo mío
es el jefe de cirugía en Kamioka.
¿Qué pasa con Sayuri?
¿No podemos ir juntas?
No te preocupes, cuidaremos de ella.
Vamos.
- Sayuri.
- Oneesan.
Sayuri, ven.
Este es Alima,
te llevará a las montañas.
Nobu tiene un amigo allí,
un fabricante de kimonos.
Si alguien los detiene, enséñales esto.
- ¿Tengo que ir?
- Está lejos, allí estarás segura.
¿Qué hay de ti?
Dijiste que Osaka era peligroso...
Nuestra fábrica está allí.
No tengo elección.
Ve, le expresaré tu gratitud a Nobu-San.
Un año sin noticias,
excepto de muertes.
Derrota. Deshonra.
Rumores de ciudades
evaporándose entre nubes de humo.
Luego otro año, y otro.
Hasta que la vida pasada
parece un sueño.
¿Fui acaso una Geisha?
¿Bailé acaso, llevando un abanico?
¿Quién llevaría ahora un abanico...
...o pintaría sus labios?
Y otro año más. Nada.
Arroz, trabajo.
Arroz. Trabajo. Nada.
Sayuri.
Sayuri, un hombre de Osaka
ha venido a verte.
Nobu-san.
El Gral. Tottori fue capturado
y juzgado como un criminal de guerra.
El Barón perdió su
fortuna y se suicidó.
¿Qué hay de la Okiya?
- El Sr. Bekku se fue, pero los otros--
- ¿Tía y Madre?
Indestructibles como siempre.
¿Y el Director?
Tan bien como se puede esperar.
Esto es lo que queda
de nuestras fábricas.
Lo siento mucho, Nobu-san.
Sayuri...
Queremos reconstruirlas...
...pero para ello
necesitaremos tu ayuda.
¿Qué puedo hacer?
¿En algún lugar, bajo esos harapos...
...eres aún la mejor Geisha en Myoko?
Si un árbol no tiene hojas ni ramas,
¿aún puede llamarlo árbol?
Con nada más
que escombros a mis pies...
...¿puedo aún llamarme
un hombre de negocios?
Debería haberte cuidado mejor.
Por favor, salvó mi vida.
Le debo mucho a cambio.
El Director y yo necesitamos
financiamiento americano.
Hay un hombre,
un tal Coronel Derricks...
...quien tiene el poder de
otorgarnos un contrato.
Le mostré tu fotografía.
Pidió conocerte.
Yo no soy un hombre
persuasivo, Sayuri...
...pero si tú y algunas Geishas...
...se pusieran nuevamente sus kimonos
y se unieran a nosotros...
...podríamos mostrarles
a los americanos...
...cuán hospitalario
puede ser nuestro país.
Desearía que así fuera Nobu-san.
Pero eso fue hace mucho tiempo.
No tengo dudas Sayuri...
...que todavía puedes derretir
el corazón de cualquier hombre...
...sin importar cuánto se resista.
No estoy acostumbrado a suplicar...
...pero por favor ten en cuenta que...
...si aceptas, el Director y yo
estaremos sumamente agradecidos.
El Director me necesitaba.
Pero yo estaba muy lejos de ser
la Geisha que una vez fui.
Los secretos de nuestro mundo oculto
eran ahora postales para niñas.
Cualquier mujer de la calle con la cara
pintada y un kimono de seda...
...podía decirse Geisha.
Busqué a la única persona
que podría ayudarme. Mameha.
La guerra estaba escrita
en su cara.
Todo acerca de ella, no sólo su hogar,
era menos que antes.
Sayuri, cuando mi pobre
Barón llenó sus bolsillos...
...con piedras, yo estaba desesperada.
¿Qué podía hacer? Vendí mi kimono.
Cambié mis conos de jade por raciones.
Al principio fue doloroso,
pero lo he superado.
Ahora, tengo un modesto
pasar alquilando habitaciones.
- No voy a salir a perseguir el pasado.
- Tal vez te haría bien.
¿Cómo?
Para recordarte que una
vez con una sola mirada...
...podías poner a un hombre
como el Barón de rodillas.
Bueno, he conservado un kimono.
El Barón me lo dio cuando
se convirtió en mi danna.
Gracias, Oneesan.
Entonces dime.
¿Qué sabemos sobre
entretener americanos?
Chiyo-chan, ¿eres tú?
No tengo derecho a pedirte
favores Pumpkin , lo sé.
¿Adivina qué?
Ahora sólo fumo Chesterfield's.
He querido pedirte disculpas
por tanto tiempo.
- Sobre la Okiya.
- Estos soldados...
...¿sabes a quién me hacen cantar?
- Debió haber sido para ti, no para mí.
- Frank Sinatra y Dinah Shore.
- Si está en tu corazón perdonarme--
- Sayuri, no.
¿Honestamente?
Preferiría masticar arena
que volver a todo eso.
¿Entonces no estás enojada conmigo?
No te preocupes por mí.
Tengo más clientes
de los que puedo manejar.
Te ves tan a gusto
con estos americanos.
Son unos bastardos.
Entonces, ¿quién es este Coronel?
Suena como un oficial de alto rango.
Tiene el poder para aprobar
financiamiento...
- ¡Sake!
- ...americano para Nobu y el Director.
Entonces, ¿está dispuesto a pagarnos
dólares americanos?
¿En efectivo?
No me hagas perder el tiempo.
¿Piensas que soy una idiota?
Quiero 60 paquetes de Lucky Strike o...
...le llevo el negocio al Sgto. McFee.
Tuve que convertirme en una
Geisha una vez más.
Madre había reabierto la okiya...
... pero mi caja de maquillaje
estaba vacía.
Mi sombra se había
transformado en polvo.
Aun así, era mi única oportunidad
para ver nuevamente al Director.
¿Notaría mis desgastadas manos?
¿La deshilachada seda?
¿Lo ves? Eres tú nuevamente.
El mundo ha cambiado
completamente. ¿Y él?
¿Y hallaría finalmente las fuerzas
para decirle todo lo que sentía?
Solo mírate Sayuri, es como si
la guerra no hubiese sucedido.
Estoy tan feliz de ver que
el Director está a salvo.
Por favor acepta mis
disculpas por pedirte esto.
No.
No hay nada que no pueda hacer
para devolverle su amabilidad.
- He querido decirle que--
- ¡Sayuri!
Te presento al Coronel Derricks.
Buenos días.
Dios mío, es más bella en persona.
Este es mi socio, el Tte. Hutchins.
- Es un honor, señora.
- Buenos días.
Sayuri es uno de los misterios
de oriente de los que le hablé.
Un misterio que tal vez
usted pueda resolver.
¿Le molestaría? ¿Podemos?
- Sí, por supuesto.
- ¿Coronel?
Hermoso.
¿Quién quiere whisky?
Mire eso. Será mejor que
se encienda, Sargento.
Director, no me diga que ha
comenzado la fiesta sin mí.
Les presento a Pumpkin.
Caballeros.
¡No ha cambiado!
¡Parece un niño!
¡Bueno para él,
no tan bueno para nosotros!
- ¿Puedo acompañarlos, caballeros?
- Sí por favor.
¡Podría acostumbrarme a esto!
En mi país, un baño no
es más que una rápida ducha...
...y una toalla fría con
mucho jabón. ¿No es así?
Pero aquí ustedes hacen
de todo un ritual, ¿verdad?
Ese es el arte de convertir
un hábito en un placer, Coronel.
Dicho como una verdadera Geisha.
Si hacemos negocios juntos,
tal vez algún día los visitemos.
- Me gustaría ver los Estados Unidos.
- Conozco un juego que podemos jugar.
- Se llama "verdades y mentiras".
- Conozco ese juego.
En mi país lo llamamos matrimonio.
No, de veras.
Ahora escuchen atentamente...
...Sayuri conoce las reglas.
¡Nunca conocí a una mujer
que no lo hiciera!
Cada persona dice dos cosas.
Una es verdad, la otra no lo es.
Si usted adivina correctamente,
el mentiroso paga el precio.
- ¿Entonces se paga para perder?
- Así es.
Bien, yo voy primero.
Veamos.
Un día en Sapporo, donde nací...
...un pescador atrapó un pez parlante--
La otra historia es la verdadera,
y ni siquiera la he escuchado.
Ahora bebe.
Si me ahogo, es su culpa.
Por favor, no estoy a la
altura de estas Geishas...
...ellas son expertas
en el arte del engaño.
Yo soy experta en una cosa solamente...
...sake.
Sayuri, la historia más
verídica que conoces.
Una vez, cuando era niña...
...a orillas del Sunagawa...
...un apuesto desconocido
fue lo suficientemente amable...
...como para comprarme
una copa de granizado--
Creo que debemos parar el juego.
Si Calabaza bebe un poco más de sake,
va a perder el conocimiento.
Esa es la historia verdadera.
Entonces, ¿cuál es el protocolo?
¿Perdón?
Supongamos que
quisiera verte en privado.
Perdón Coronel, esa no es la
costumbre de una Geisha.
Si es una cuestión de precio--
Si hubiera un precio,
usted jamás podría pagarlo.
Los vi a los dos susurrando.
Han arreglado algo, ¿verdad?
¿Qué le prometió?
- Tu compañía, nada más.
- Parece estar esperando un gran trato.
Si quisiera una prostituta común,
la hubiera alquilado.
¿Qué está insinuando?
Solo la idea de tú con él,
con cualquier hombre...
...estarías muerta para mí.
¿No puedes ver que te
quiero sólo para mí?
Me has arruinado.
Antes de conocernos,
era un hombre disciplinado.
No debí pedirte que vinieras.
El Director no estaba a favor.
Debí haberlo escuchado.
Debo implorar su perdón, Nobu-san.
Fui tonta en pensar
que querría canjearme.
Entonces no hiciste ningún
arreglo con el Coronel.
Por favor, no me insulte otra vez.
Si él ratifica nuestro contrato...
...entonces volveré a
ser un hombre acaudalado.
No hay nada que desee más Sayuri...
...que convertirme en tu danna.
- Ya le debo mucho.
- No seré rechazado.
Por favor...
Estamos atados.
Sé que tú también lo sientes.
Nunca pretendí confundirlo.
Sayuri...
No me gusta que me ofrezcan cosas...
...que no puedo tener.
Cuando me presentaste a Nobu,
fui una tonta al prestarle atención.
- No puedes rechazarlo, no debes.
- Pero Mameha--
- ¿Qué va a pensar? ¡Protegió tu vida!
- ¿Y por eso le pertenece?
Sayuri, sé lo que es tratar
de subsistir sin un danna.
Haré algo, cualquier otra cosa.
¿Rentar habitaciones,
mendigar cada comida?
¿Es esa la vida que quieres?
¡Quiero una vida que sea mía!
Nobu siempre te ha tratado con bondad.
- Yo no quiero sólo bondad.
- ¿Qué? ¿Qué más puedes esperar?
Somos Geishas.
Tenías sentimientos
hacia el Barón, ¿verdad?
- Jamás me permití eso.
- No me mientas.
- Con el tiempo, lo aprenderás.
- ¡No quiero aprender!
¡Sayuri!
No nos hacemos Geishas para
buscar nuestro propio destino.
Nos hacemos Geishas porque
no tenemos otra opción.
- ¡Pumpkin!
- ¿Qué sucede, pasa algo malo?
Nada. Tengo que pedirte
un favor, eso es todo.
Pide.
A las 9 en punto,
trae a Nobu a la choza...
...en la parte más lejana del jardín.
Ni un minuto antes ni un
minuto después, ¿sí?
Y por favor, no le digas a Nobu
que lo estaré esperando ahí.
- ¿Es una sorpresa?
- Sí, es una sorpresa.
- ¡Espera!
- ¿Lo haremos o no?
¿Sí?
¿Director?
¡Director!
¿Cómo has podido?
No sabes lo que has hecho.
- Pero sí lo sé.
- No entiendo.
- ¿Por qué tenías que traer al Director?
- Porque sé lo que sientes por él.
Hace mucho tiempo, tú me sacaste algo.
Lo único que yo realmente deseaba.
Bueno, ahora sabes como se siente.
El corazón muere, una muerte lenta...
...cada esperanza cayendo como hojas...
... hasta que un día ya no hay más.
No más esperanzas. Nada queda.
Ella pinta su cara para esconderla.
Sus ojos como agua profunda.
Una Geisha no desea.
Una Geisha no siente.
Una Geisha es una artista
en un mundo flotante.
Ella danza, ella canta...
...ella te entretiene,
todo lo que quieras.
El resto son sombras.
El resto es secreto.
Sayuri, rápido, rápido,
llamaron de la casa de té.
Tienes que encontrarte con
un cliente muy importante esta noche.
- ¿Quién?
- Debe ser Nobu.
Sí.
Será uno de los hombres
más ricos de Osaka.
Querrá honrar su promesa,
convertirse en tu danna al fin.
Finalmente, llegó la hora.
Una devolución a mi inversión.
Giko, quizás algún día,
tendrás tanta suerte.
Ninguna Geisha puede esperar más.
¡Director! ¿Dónde está Nobu-san?
- No vendrá.
- ¿Algo está mal?
Él sabe lo que pasó.
No está en su naturaleza perdonar.
Director, lo que pasó en la isla--
Por favor, no tienes que explicarlo.
Pero me avergoncé tanto...
- ...más allá de todo perdón.
- No, yo soy el que debe ser perdonado.
No entiendo.
Quizás, si sólo hubieras
sabido la verdad.
¿La verdad?
Hace algunos años,
iba camino al teatro...
...cuando vi una pequeña niña
llorando cerca del Sunagawa.
Me detuve a comprarle
una copa de granizado.
¿Sabía que yo era esa niña?
¿Nunca te has preguntado por qué
Mameha te tomó bajo su ala?
Mameha vino a mí por usted.
Ojalá me lo hubiera dicho
hace mucho tiempo.
¿Qué podía hacer?
Le debo a Nobu mi vida.
Y entonces, cuando vi que él tenía una
posibilidad de felicidad junto a ti...
...me callé.
Pero...
...pero no puedo hacerlo más.
Espero que no sea muy tarde.
No tengas miedo de mirarme, Chiyo.
¿No lo puede ver?
Cada paso que he dado...
...desde que fui esa
niña en el puente...
...ha sido para estar
más cerca de usted.
No puedes decirle al sol, "más sol"...
...o a la lluvia, "menos lluvia"
Para un hombre, una Geisha
sólo puede ser media esposa.
Somos las esposas del anochecer.
Y aún tenemos que
aprender de la bondad...
...después de tanta dureza.
Para comprender que una pequeña niña
con más coraje del que ella creía...
...encontraría que sus plegarias
fueron escuchadas.
¿Eso no puede llamarse felicidad?
Después de todo, estas no son
las memorias de una emperatriz...
...ni de una reina...
... estas son memorias de otra clase.