WKCC AM, la radio
que se escucha en todo momento.
lnformación y deporte cada hora.
Los dirigentes religiosos culpan
de la delincuencia y el racismo...
...a los grupos paramilitares
llamados ''holnistas''.
Uno de los más radicales...
...fue fundado por el
impetuoso orador Nathan Holn.
El Mensajero del Futuro
La última gran ciudad cayó...
...cuando mi padre era un niño...
...por culpa de otra guerra.
Me habló
de las plagas posteriores...
...y de cómo los supervivientes
se ocultaban en poblados...
...esperando sobrevivir
a los ataques...
...de los dementes que robaban
sus pocas pertenencias.
Entonces, él viajaba solo...
...y era testigo del caos reinante.
Todo el planeta
parecía sumido en la locura.
Me habló del invierno
que duró 3 años...
...y de nevadas constantes.
Vio el océano convertido en un
páramo, envenenado, casi muerto.
Me contó como miraron
al cielo 16 largos años...
...rezando para que volviese
a soplar el viento.
Decía que era como si el océano
hubiera suspirado aliviado.
Los automovilistas abandonan
sus vehículos.
¡Maldita sea!
¡Primero tengo que controlarla!
No sé...
Es mejor que el aguarrás, Bill.
Aunque sabe igual.
¿Qué opinas?
Tu dirás.
A ti te da igual, Bill.
Eso me gusta de ti.
Cosas que me gustan de mi mulo...
...Primera:
Se conforma con aguarrás.
¡Tenemos televisión!
¡Tenemos 147 canales!
Tenemos de todo...
...desde religión hasta concursos.
''Como...
...la arena de un reloj,
así son nuestras vidas".
Vamos a ver este.
Como la arena de un reloj. ..
Lunes.
Noche del lunes.
''Noche de fútbol''.
No quiero problemas.
Seguro que usted tampoco.
Lo dejamos en ''tablas".
¡Soy rico!
Conozco la regla.
La inventé yo.
''Evitar la civilización
a toda costa. ''
Pero tenemos que comer, ¿no?
Abre la boca.
Ya sé que hace tiempo
que no lo hacemos...
...pero qué caray, es igual
que montar en bicicleta.
¿Por qué te preocupas?
Sólo tienes que quedarte quieto.
Yo soy el que tiene que recitar.
Abre.
Pero qué asco.
De veras horrible.
Dijeron: ''No temas, Macbeth...
...no caerá hasta que el bosque
de Birnam llegue a Dunsinane"
He dicho:
''Hasta que el bosque de Birnam
llegue a Dunsinane"
Gracias.
''¡Defiéndete!
¡Defiéndete!
Si lo que dice la bruja
es cierto...
...no hay salida.
Lucharemos...
...como si en ello
nos fuera nuestro sustento.
Mañana...
Y mañana...
Mañana.
Y pasado mañana.
¡Apágate, breve llama!
La vida es una sombra
que camina...
...un pobre actor que en escena...
...se arrebata y contonea...
...y nunca más se le oye.
Es un cuento que cuenta un...
ldiota.
Tarado...
...lleno de ruido y de furia...
...que no significa...
...nada.
¡Sople el viento!
¡Venga el fin!
¡Pues llevando...
...la armadura hemos de morir!''
Quiero hablar con él.
Los niños nunca habían
oído a Shakespeare.
Y aún no lo han hecho.
Gracias. Muy amable.
Aplaudo de lo penoso que es.
¡Larry!
En ese caso no debería aplaudir.
De joven, yo quería ser actor.
Pero era malísimo.
Ahora moriré sabiendo
que no era el peor.
- Larry, ¡basta!
- No importa.
¿Tuviste que pagar para verme?
Entonces, esfúmate.
Ha estado muy bien.
- ¿Me he ganado la comida?
- Sí, tenemos sopa.
Vienen los holnistas.
Ultimamente no matan a nadie.
Les damos comida y utensilios.
Como todas las ciudades.
Yo me voy antes de darles
lo mío, gracias.
¿Qué están haciendo?
Que qué están haciendo.
Es sólo un juego,
general Bethlehem.
Lo vieron en la obra.
Es inofensivo.
¡Un momento!
¿Una obra?
Enseñádmela.
Vamos, niños. Enseñádmela.
''Armaos, armaos.
No huyáis de las brujas"
Shakespeare, ¿verdad?
Siento habérmelo perdido.
No conseguimos el ganado
que habíamos pensado.
¿Ah, sí?
¿Pero tenías tiempo para teatro?
¡Me llevo tres reclutas...
...de cada ciudad!
Tendrán el honor de servir
en el Ejército Holnista...
...hasta que lo considere oportuno.
Tres hombres.
¿Cree que puede conseguirlos?
¡Capitán!
Preséntense de inmediato
todos los hombres...
...entre 1 5 y 50 años...
...de ascendencia étnica apropiada.
General.
No, pero guarda esto.
Apto.
¿Señor?
Algo flaco, pero
me gustan influenciables.
Apto.
Mongoloide.
lnaceptable.
Quiero sangre pura.
Alguien...
- No saludes.
- Mírenme todos.
Alguien como...
¡Aquel hombre!
No lo entienden.
Tenías que haberte presentado.
Ya lo sé,
pero es que voy de paso.
Llévate el mulo.
Vamos, en marcha.
¡Adentro!
Formad una fila aquí.
Bienvenidos a su nueva vida.
Ahora son soldados del
Ejército unido de Nathan Holn.
¡Que en paz descanse!
Los fuertes han sido segregados...
...por los débiles quejumbrosos.
A los hombres...
...a los fuertes,
se les negó el futuro.
Ustedes se han librado
de ese sino.
La redención...
...está en sus manos.
Usted.
¿Qué hacía antes de tener
esta oportunidad?
Tenía una pala.
Cavaba hoyos.
¿Cavaba hoyos?
Ahora va a llenarlos.
¿Y usted?
¿Yo?
¿Acaso me estoy dirigiendo
a otra persona?
Sí, usted.
Soy un simple actor.
Shakespeare, cosas así.
¿Shakespeare?
Era un escritor.
Sí, lo sé.
Sé quién fue.
''Llora, Havoc...
...y suelta...
...los perros
de la guerra"
¿Yo?
''Ser o no ser.
Esa es la cuestión"
''Nuestro pequeño...
...nuestro feliz...
...bando de hermanos"
''El invierno
de nuestra desventura...
...es ya glorioso estío"
Es muy bueno.
También es un luchador.
Lo veo en sus ojos.
Es un hombre peligroso.
¿No es verdad?
Con el debido respeto, señor,
debería dejarme marchar.
No soy nada luchador.
Eso seré yo quien lo juzgue.
En pie.
¡He dicho en pie!
Tiene razón. No es un luchador.
Pero lo será.
Les doy una oportunidad...
...con una vida nueva.
Una vida digna de vivir.
- Qué alegría veros.
- Te extrañábamos.
- Yo también. ¿Cómo estás, Kurt?
- Hambriento.
- Gretel, ¿qué le pasa a tu dedo?
- Me lo pillé.
- ¿Dónde?
- En la boca de Friederic.
Gracias.
¿Le gané?
lntenté decírselo.
Dilo otra vez.
¿El qué?
Lo que dijiste en el pueblo.
Sobre el viento que sopla y eso.
Dilo otra vez.
''Sople el viento, venga el fin...
...pues llevando la armadura
he de morir.''
¿Qué significa?
Vive libre o...
...muere.
Supongo.
Podéis ver la película o dormir.
Pero mañana...
...correréis en uniforme...
...con el macuto lleno...
... treinta km.
¡Los corréis todos...
...o nadie come...
...en tres días!
En pie todo el mundo.
Esta noche hay carne.
Dile a Shakespeare
qué carne es.
Mulo.
Un animal asqueroso.
Cruce estéril de caballo y burra.
lnimaginable.
No hay sitio en el nuevo mundo
para bastardos.
El último de la fila
no puede tener hambre.
¡El que llegue último...
...no come!
Me muero si vuelvo
a ser el último.
Eso están deseando.
¡Cállate!
Al menos tú puedes comer.
¿En serio?
Qué bueno.
Qué rico.
SOLDADO UNlVERSAL
¿Esto es lo que queréis?
¡Afeminados!
Las colinas cobran vida
Con el sonido de la música
Y yo que creía que este
era mi mejor momento.
Las Ocho Leyes, caballeros.
Ese es el legado
que nos dejó Nathan Holn.
Que se pudra bien.
Con estas leyes debemos vivir.
El ocho...
...es nuestro símbolo.
Todos lo llevarán con orgullo.
Sólo así serán parte del clan.
Siéntense, caballeros.
Primera ley:
Obedecerás las órdenes sin dudar.
Le dije que se sentara.
No había sillas suficientes.
No precisé en sillas.
Pudo sentarse en el suelo.
Ha desobedecido una orden.
Ha infringido...
...la primera ley.
Segunda ley:
El castigo será inmediato.
Tercera ley:
Apiadarse...
...es de débiles.
Cuarta:
El terror...
...vence a la razón.
Quinta:
Serás leal al clan.
Sexta:
La justicia puede imponerse.
Siete:
Cualquier miembro puede
aspirar a jefe del clan.
¿Alguien quiere retarme?
En pie.
Octava ley:
Sólo hay una pena: la muerte.
¡Por favor!
Se lo suplico.
Este ejército recompensa
los esfuerzos.
Si trabajan, comerán.
Si luchan, serán respetados.
Si mueren, serán recordados.
¿Estás pensando en retarle
y ser jefe?
No, señor.
Yo soy un seguidor...
...no un dirigente.
Sabes hablar bien...
...Shakespeare.
¿Ves al coronel Getty?
¿El que sigue siempre al general?
Fue el último que lo retó.
La lucha duró seis segundos...
...pero no lo mató.
Le cortó la lengua...
...y luego, los huevos.
Y desde entonces, Getty
lo sigue como un perro.
¡Rompan filas!
El general no lo aprecia...
...pero creo que tienes
sangre negra.
¿Son suyos?
Es un hombre solitario, ¿no?
Prismáticos para ver la vida de lejos,
y Shakespeare...
...para leer sobre ella,
en vez de vivirla.
Usted también
ha leído a Shakespeare.
Para destacar
entre la canalla...
...un oficial debe educarse.
Filosofía e historia,
incluso algo de interpretación.
¿Sabe que hacía yo antes
de la guerra?
¿Cree que estaba en el ejército?
Vendía fotocopiadoras.
Era un vendedor.
No tenía el talento para dirigir...
...planear y ejecutar batallas.
Si no fuera por Nathan Holn,
aún vendería fotocopiadoras.
¿Se da cuenta...
...del desperdicio de vida?
¿Entiende la relevancia?
Pero la guerra...
...da a hombres como yo
una oportunidad.
Fíjese.
COMO LOGRAR EL EXITO
''A menudo, nadie se otorga
la victoria.
Debemos tener el valor
de adelantarnos...
...porque la suerte
favorece al audaz"
Siempre fue mi inspiración.
Tenía un modelo de futuro.
Un plan magistral.
Necesito oficiales capaces
que me ayuden con él.
Usted tiene la inteligencia.
Si tiene la misma pasión...
...llegará lejos.
Hablaremos en próximas semanas.
Puede irse.
¡Capitán!
Mañana haremos una salida.
Asígnelos a un explorador.
¿Y el libro, señor?
Quémelo.
¡Alto ahí!
¿Qué ha pasado?
- ¿Qué te ha dicho?
- Nada.
¿No te dijo nada sobre mí?
No.
- Yo me largo de aquí.
- ¿De qué habláis?
- De escapar.
- ¿Qué?
¿Te suena Saint Rose?
Queda en la costa.
- Es un paraíso.
- No podemos.
Podríamos.
Entre los tres es posible.
No puedo.
A mí me gusta esto.
Aquí puedo formar parte de algo.
Hágase cargo.
Unos soldados dispararon
a un león.
Se metieron en los matorrales.
Uno de vosotros se lo ha ganado.
Por ahí.
Esos hombres cazaron un león.
Debía de haber un zoo aquí
antes de la guerra.
Un tercer hombre los siguió.
No sabemos si está vivo.
Vamos, quiero un voluntario.
Uno que vaya por él.
Yo voy.
Mucho tamaño y poco valor.
¿Verdad?
¡No lo veo necesario, capitán!
Vuelva vivo y comerá
chuleta de león.
Quizá encuentres Saint Rose.
¿A qué estás esperando,
a Navidad?
¿Por qué te paras?
Lo he encontrado.
Ya lo tiene.
Vamos.
¡Date prisa!
¡Aún tienes que traer un león!
¡Volved a la formación!
- ¡Ahí está!
- Disparadle.
¡Al agua!
Vuelve sin él y...
...te mataré
junto a otro hombre.
¡Vamos, ve!
¡Yo lo traeré!
¡Salta!
No.
Déjame marchar.
No quiero ser parte de tu ejército.
¿Mi ejército?
Me gusta como suena.
¡Ya lo tengo!
Lo siento.
¿Por qué...
...has arruinado...
...mi vida?
Es tu vida o la mía.
¿Qué?
No tiene por qué ser así.
Podemos lograrlo juntos.
Tú y yo.
Buen chico.
A por él.
Acaba con él.
Vamos, a por él.
Vamos.
¡Mátalo de una vez!
''Con la armadura he de morir.''
¿Sangras?
Bien, listo...
...si quieres
tu Saint Rose...
...yo te la voy a dar.
¿Qué tal estás?
Por qué te has molestado...
Aquí hay buenas noticias.
Jerry ha decidido estudiar...
...para hacerse constructor.
Eso está bien, Jerry.
Y Jimmy le dice a su abuelo
que se le ha caído...
...un diente.
CARTERO DE EE.UU.
Gracias por ayudarme.
''Cosas que me excitan:
Los hombres de uniforme.''
Saludos...
...Pineview, en Oregón.
Ya estás dando la vuelta.
Pineview no compra,
no escucha...
...y no da limosnas.
¿Ah, no?
Esto es una visita oficial.
Exijo entrar
en la ciudad de Pineview.
¿Pero de qué rayos
estás hablando?
No quiero hablar contigo, joven.
Diles que abran la puerta.
Es ese.
Soy el sheriff Briscoe.
¿Quién es usted?
Soy un representante
del Gobierno de EE.UU.
Autorizado por el...
...decreto 41 7 del Restablecido
Congreso para restituir...
...la ruta de comunicación...
...en ldaho y...
...el bajo Oregón.
¿Qué significa eso?
Que soy su cartero.
Dame tu escopeta.
Disculpe un momento.
Recuerde que...
...abrir el correo o impedir
su reparto es un delito federal...
...y la ley Bolín le insta
a que provea...
...a los carteros de...
...manutención y...
...comida adecuada.
Tiene 3 segundos para irse.
¿No conoce a Jerry,
el constructor?
Espere un momento.
Tengo algunas cosas en la bolsa.
¿Ha dicho ''uno''?
Uno.
''Paul Davis...
...en Pineview, 124".
No me suena de nada.
Dos.
''Lily May Reno,
Calle Lincoln, 16".
Tres.
''lrene March,
478 de River Road".
¿Ha dicho mi nombre?
Yo soy lrene March.
Tengo una carta para usted.
¿Puede leerla?
Me parece que es personal.
- Alguien tiene que leerla.
- Yo, mamá.
Estamos entregando correo
antiguo...
...aunque aceptaré
todas sus cartas.
''Querida lrene: siento
no haberte escrito antes.
Es de locos.
Este clima tan raro,
los racionamientos...
...y Holn, ese agricultor
que causa problemas.
Es difícil de entender.
David ha regresado del ejército.
Al incorporarse a filas,
la guerra ya había terminado.
Te extrañaremos en Navidad...
...a ver si el próximo año.
Con cariño, Donna".
Mi hermana...
...de Denver.
Hace 15 años.
Gracias.
Es una bendición divina.
Un salvador.
No, sólo soy...
...el cartero.
Llevo mucho tiempo caminando.
No me vendría mal comer un poco.
Claro. Por supuesto.
¿Quiere algo más?
Pues sí.
Si tienen perros en la ciudad...
...átenlos hasta que me vaya.
Señor cartero
fíjese bien
Mire si hay una carta
para mí
Lavado y planchado, señor.
Se lo pongo aquí.
Le arreglaron
el ancho del pantalón.
Se ve que ha perdido peso.
Gracias.
¿Alguien ha dicho algo
sobre la cena?
Sí, luego lo acompañaré
a lo de Foster.
Me llamo Ford.
Ford Lincoln Mercury.
Me llamaba John Stevens, pero...
...lo cambié porque quería
conducir coches.
Aquí se da cita todo el mundo.
Cuéntenos algo del Gobierno.
- Cuéntenoslo todo.
- ¿Hay presidente?
Sí.
¿Y cómo se llama?
- Tengo bastante hambre.
- Vamos.
Por favor.
Se llama...
...Richard Starkey.
Es de Maine.
Y su lema es:
''Las cosas están mejorando.
Las cosas mejoran cada día"
¿Es demócrata o republicano?
Ya no hay partidos.
Ahora importa la persona.
¿Cómo está Europa?
¿Europa?
¿Se comenta algo?
El aire...
...está limpio en lslandia.
¿Aún está vivo Nathan Holn?
Murió.
De cáncer de piel.
Puede que esté muerto...
...pero, ¿qué pasa con los holnistas?
¿Qué hará el Gobierno con ellos?
El Gobierno aún está empezando.
Tendrán que arreglárselas solos
por unos 6, 8 ó 18 meses más.
¿Y la infantería de marina?
Cállate.
Callaos todos.
¿Por qué no lo dejáis comer?
Oremos.
Señor, te damos gracias
por estos alimentos...
...por este día y...
...este hombre
y las buenas nuevas...
...prueba clara de tu promesa...
...de mantener este país unido.
Amén.
¿Quiere bailar?
No sé si podré.
Temo que estoy de servicio.
Sólo tiene que dejarse llevar.
Hace mucho que no bailo.
¿Le pasa algo?
¿Cuánto mide?
Alrededor de 1.80 m.
¿Y es inteligente?
Más que algunos, supongo.
¿Por qué?
Por curiosidad.
¿Ha tenido paperas de pequeño?
No he tenido paperas.
¿Ni sífilis ni nada de eso?
Vamos, que usted sepa...
...su semen es bueno.
¿Es una pregunta con trampa?
No, qué va.
Se lo pregunto...
...porque quiero
que me deje embarazada.
Bueno...
...se acabó.
Espere.
Espere, por favor.
Debe de ser el uniforme.
Este es mi marido, Michael.
No se ha negado.
No, aún no he dicho nada.
Llevamos 3 años intentando
tener un hijo.
Pero Michael no puede.
Tuvo paperas a los 12 años.
Necesitamos un padre de alquiler.
Podríamos acudir a alguien
del pueblo, pero es problemático.
Ya ha ocurrido.
Cuando se empieza a notar
la barriga, todo se complica.
Pero usted sólo vendrá alguna
vez con correo.
Para eso es el cartero.
¿Qué le parece?
Nos haría un favor.
Lo voy a pensar.
Disculpe.
Mi madre quiere entregarle
una cosa.
Está aquí, mamá.
Esto es para mi hija...
...Annie.
No ha puesto señas.
No sabemos dónde está.
Se fue hace 5 años.
Lo último que supimos
es que vivía en el norte.
Señora March,
dése cuenta de que...
¿De qué?
Tengo un pálpito con usted.
Sé que obrará correctamente.
Tengo que largarme de aquí.
Tranquilo.
Está a la vuelta de la esquina.
¿El qué?
Lo que está buscando.
Lo que estoy buscando.
Ese viejo tarado.
SERVICIO POSTAL
DE EE.UU. DESDE 1884
OFICINA DE PINEVIEW
NI LA NIEVE NI LA LLUVIA
NI LA NOCHE...
...IMPEDIRAN QUE ESTOS CARTEROS
CUMPLAN PUNTUALMENTE SU REPARTO
Sabía que vendría aquí.
¿Ah, sí?
¿Cómo se hace uno cartero?
Bueno, tienes que aprovechar
el momento preciso.
¿Yo puedo serlo?
- ¿No querías conducir coches?
- Ya no. Eso es de niños.
Esto es real.
¿Dónde está el sitio adecuado?
En cualquier parte,
en cualquier momento.
Sólo otro cartero
puede nombrarte cartero.
Como los vampiros, ¿no?
Algo parecido.
Tienes que jurar el cargo...
El gremio es aún precario.
Puede que no dure.
Nada dura mucho.
Encuentras gente
que no cree en ti.
Yo los convenceré.
Es un trabajo solitario.
Llevo solo toda mi vida.
Yo también, Ford.
Yo también.
Qué caray.
Repite conmigo.
''Ni la nieve...
...ni la lluvia...
...ni el calor...
...ni la noche oscura...
...impedirán que estos carteros...
...cumplan puntualmente
sus rondas de reparto"
Muy bien.
No, eso lo digo yo.
Tú escucha.
Disculpe.
Yo te autorizo a transportar
el correo.
Enhorabuena.
Ya eres un cartero.
Moriría por entregar una carta.
¿Qué has dicho?
- Moriría por entregar una carta.
- Johnny...
¿Nos dejas a solas?
He de hablar con este hombre.
Nos vemos.
Seguro, Ford.
Está impresionado con usted.
Toda la ciudad lo está.
Creo que usted no.
- Es más listo de lo que parece.
- ¿Qué quiere?
Que se marche o lo echaré yo.
Lo que usted prefiera.
No comprende que soy
un funcionario autorizado por...
A usted no le autorizó nadie.
Sólo intenta aprovecharse.
Es un zorro que encontró
una saca de correo y se va a largar.
Está bien, pondré esto
en mi informe.
Esta gente no necesita sueños,
señor cartero.
Necesitan algo real,
ayuda contra los holnistas.
¿Les va a traer eso?
No lo creo.
Sólo nos ha costado algo de sopa
y quizá algún desamor.
Y de ahí no pasará.
Puede quedarse hasta mañana y...
...no quiero volver
a verlo más.
''Benning.
''Portland".
¿''Boston''?
¿Pero qué demonios se creen...?
Déjela ahí.
Que la deje ahí.
''Saint Rose".
Hola, Abby.
¿Te marchas mañana?
Eso parece.
Todos escriben cartas
para que las lleves.
Están tan emocionados.
¿Y tú?
¿No tienes ninguna carta?
No conozco a nadie.
Yo te buscaré a alguien.
Alguien con intereses parecidos...
...como bailar y...
...preguntar por las paperas.
Eres gracioso.
Casi nadie es gracioso aquí.
¿Ya te has decidido?
He estado dándole vueltas.
Claro.
Es decir...
¿Por qué no?
Dios, eres...
...eres tan...
...guapa.
Perdona, supongo que querrás
que sea algo más clínico.
No sabes mi nombre.
No quiero saberlo.
Me será más fácil...
...si cierras los ojos.
Lo hemos decidido.
Le damos este caballo.
No puede decir que no.
Lo acepto.
Va con manta y comida
para una semana.
Bien.
Gracias.
¿A dónde irá ahora?
¿Yo?
Al oeste...
...y después...
...volveré por aquí.
Una ruta en forma de ocho.
Las cosas parecen difíciles.
Pero pensad que están mejorando.
Los pájaros vuelven a emigrar.
Han vuelto las lluvias.
Las cosas...
Las cosas están mejorando.
Oh, hermosa
Por sus cielos espaciosos
Por sus dorados campos de grano
¡Mierda!
Me asombra su atrevimiento.
¿Ha visto a Abby esta mañana?
Hasta aquí le acompaño.
Ahora se queda solo.
Dios te dio su gracia
Y coronó tu bondad
Con hermandad
¿Es realmente quien dice ser?
Si regreso con el correo...
...lo sabrá.
¡Maldita sea!
¿Qué estás mirando?
Todo.
No suelen mirarme a la cara.
¿Quién es el responsable...
...de eso?
He dicho...
...que quién es el responsable...
...de eso.
Los holnistas, Johnny.
Tienes que...
- Tienes que marcharte.
- Soy el cartero.
No pienso huir de nadie.
Lárgate ahora mismo
o te encerraré.
Tú serás el responsable.
Prende fuego a esa bandera.
Tírala contra la oficina.
¡Hazlo, Michael!
¡No pasa nada!
¡Tíralo!
¡Los Estados Unidos...
...no existen!
¡Esa bandera es una abominación!
Y había un cabrito rarísimo
detrás de una valla...
Y lo miré y sí que se parecía.
Bien.
Todo.
Y estaba sorprendido,
aquello era...
Santo Dios.
Eso, caballeros...
...es un culo de primera categoría.
Dile al sheriff que me la presente.
No merece vivir en el fango.
Disculpe.
Tú, otra vez.
Es mi esposa, general.
Es una mujer casada.
¿De verdad?
¿Sabes qué tipo de gobierno
tenemos, hijo?
Uno que se denominaba feudal.
Como en la Edad Media.
Donde hay señores y vasallos.
Como tú y yo.
Y aquellos señores...
...tenían ciertas convicciones.
Creían que si un vasallo
se casaba...
...el señor tenía derecho...
...su derecho...
...a pasar la noche de bodas
con la novia.
Nos casamos hace 3 años.
Siento no haber sido invitado
a la boda.
Mira, hijo, tú ya me hiciste
un favor.
No estropees tu impoluto
expediente.
Seamos civilizados en esto.
Quiero que me des tu bendición.
Señor, no puedo.
No puedes.
No debe.
No debo.
Tuvimos un país poderoso
en tiempos pasados.
¿Sabes por qué era poderoso?
Porque ''podíamos"...
...hasta que llegaron los débiles.
¡Los que decían ''no debe'' !
Pero yo voy a haceros
fuertes de nuevo.
Yo seré el padre...
...de la nueva patria.
¿Y sabéis por qué...
...seré yo?
Porque ''puedo".
¡Basta, basta!
¡Lo está matando!
¡Déjenme ir!
¡Por favor, suéltenme!
¡Que alguien lo ayude,
por favor!
No tenía que haberlo hecho.
¿Qué?
¡Cabrón!
¡Lo ha matado!
Su pueblo parece sedicioso.
Usted parece sedicioso.
¿Qué está ocurriendo aquí?
¡Estoy esperando!
Vino un hombre con correo.
Dijo que era cartero.
Dijo que restablecieron
el Gobierno al este.
¿Qué Gobierno?
¡El Gobierno de
los Estados Unidos!
¿Quién dijo eso?
¿Hacia dónde fue?
No me haga repetirlo.
Al este.
¡Enviad una patrulla al este!
¡Y tres más...
...al norte, al sur y al oeste!
Será mejor que esté en el este.
CUIDADO
NIÑOS
¡Quítate esa camisa, Johnny!
He podido salvar estas.
¿Tú también quieres morir?
Voy hacia el sur, con el correo.
No seas tonto.
¿Y por qué no hacerlo?
Rachel Clark.
Charlie Sykes.
Graham Drewitt.
Murió de gripe
el invierno pasado.
Eso ha sido todo.
Eso ha sido todo, amigos.
Por ahora.
Pero habrá mucho más
cuando el sistema esté en marcha.
¿Verdad?
¿Cómo está Nueva York?
¿Sobrevivieron a la plaga?
Sí.
Funcionan los teatros
de Broadway.
Ahora hay una obra
de Andrew Floyd Weber.
¿Cuánto cuesta franquear?
Correo...
No quieren abrir.
Dicen estar con un representante
de los restablecidos EE.UU.
Nos acusan de ilegítimos.
- Y dicen--
- ¡Pudríos!
¡Y que os den por el saco!
Eso es lo que dicen.
¿Pero qué hacéis?
Abrid.
¡ldiotas!
¿Pero qué pensabais?
Los romanos...
...tenían una expresión...
...para asustar a los niños:
Hannibal. ..
...ad portas.
Aníbal...
...está a las puertas.
¿Sabes quién era Aníbal?
Claro que no.
Una chica guapa como tú
no lo entendería.
- ¡Lucharemos!
- ¿Con qué?
Tenemos 5 pistolas,
y quizá 20 balas.
¿Cómo vamos a luchar con eso?
No pueden.
Negocien un acuerdo.
Denles más víveres.
Usted es del Gobierno.
Dígaselo.
Justo aquí.
Dése prisa.
Tengo que coordinar un ataque.
Me piden que hagamos las paces.
¿Nos conocemos?
Creo que no, señor.
Usted es el cartero...
...¿verdad?
¡Adentro!
''Correo nacional".
Restablecidos Estados Unidos
de América.
¿Esa gente se cree esta patraña?
¿Quién es usted realmente?
Soy cartero
de los Estados Unidos.
Según el decreto 417
del Congreso Restablecido.
Yo batallé en Georgetown.
Vi arder la Casa Blanca.
¡No me trago...
...los ''Restablecidos Estados
Unidos'' !
La nueva capital está
en Mineápolis.
En el pabellón Hubert Humphrey.
¿Recuerda dónde jugaban
los Vikingos?
Muy gracioso.
¿Qué ofrecen?
Abrir y entregar
el doble de lo habitual.
Pero...
...no hagan daño a nadie.
Ha sido un malentendido.
Agradezco su oferta, cartero.
Pero el hecho es que no está
en posición de negociar.
Esta gente sobrevivió
a las plagas, disturbios y...
...los inviernos, pero no
sobrevivirán tras su visita.
¡Fuego a discreción!
Sexta ley:
La justicia puede...
...imponerse.
Mátalo y mata los Restablecidos
Estados Unidos con él.
Según la octava ley...
...y a la ordenanza 46...
...será ajusticiado...
¡Cogedla!
¡Coronel Getty!
No podemos parar ahora.
¿Pero qué haces?
Dios mío.
Túmbate, túmbate.
No te muevas.
Si tienes balas, dispara.
Vamos.
Nunca había tomado
sopa aguada.
Tendrías que probar a echarle
un poco de arena.
O tierra.
Y ramitas de guarnición.
Antes decías que era gracioso.
Mataron a Michael.
Lo siento.
¿Cuánto lo sientes?
¿Qué?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué te pasa?
Tienes marcado un 8 en el brazo.
La marca no significa que...
Eres un mentiroso.
Tú estabas con Bethlehem.
¿Significa eso que los apoyas?
No me hagas usar esto.
El viento está aumentando.
Y hace más frío.
Va a haber otra tormenta.
¿Algo más?
No era mi intención...
Se te van a pudrir las piernas
si no caminas.
- Me duele.
- Eres un vago.
¿Vago?
Tengo un agujero
en el estómago...
...y estoy débil.
Lo único que se come aquí
es nieve e hierba...
...y casi no queda hierba.
¿Qué vas a hacer?
Déjame en paz.
Voy a ver el paso.
¿Por qué tienes tanta prisa?
Hay sitios peores.
Y también hay peores compañías.
Perfecto.
¡Socorro!
¡Ayúdame!
¡Por favor!
¡Rápido!
¡Dios mío, ayúdame!
Te dije que ya no quedaba más.
Por eso deberías tomarlo tú.
Sabía que podías caminar.
Estás chalada.
¿Lo sabías?
Llegamos hasta la Luna.
Ya...
¿De qué nos sirve ahora?
Es obvio
que ya te has olvidado...
...del ''Tang"...
...de los hornos microondas y...
Estás más guapa así.
Quiero decir...
...menos arañada.
Mira...
...es mejor que lo sepas ya.
Acabarías enterándote.
Estoy embarazada.
Es el niño de Michael.
Tú sólo pusiste el cuerpo.
¿Cómo sabes que es mío...
...y no de Bethlehem?
Lo intentó casi todas
las noches.
Pero como no podía...
...me pegaba.
Decía que era por mi culpa.
Lo siento, Abby.
¿Qué te pasa?
¿Qué sucede?
¿Es el niño?
El paso está libre.
¿Qué ha pasado?
Lograste sacar nuestras cosas.
Pues claro.
¿Qué?
No te entiendo.
Yo le prendí fuego.
¿Pensabas quedarte toda la vida?
No.
Acompáñame hasta un lugar seguro
para mi hijo...
...y luego nos separamos.
Te has afeitado.
Estás guapo.
Tú estás muy chalada...
...¿sabías?
¿Has oído hablar de Saint Rose?
He oído hablar de eso.
Le llaman de muchas maneras.
Ventura, Hesperia, Nuevo Edén...
El sheriff dice
que son fantasías.
Pues se equivoca.
Saint Rose existe...
...y voy a encontrarla.
Pero eres el cartero.
Yo no soy nadie, Abby.
Odio esta situación.
Desconocidos.
¿Los saludas
o les vuelas la cabeza?
Quieren compartir cosas
o quitártelas.
Y si quieren quitártelo,
¿cómo piensas impedírselo?
Ahí está bien.
No queremos problemas.
Yo tampoco, señor.
¿Qué eres?
Cartera 1 8.
Servicio postal estadounidense.
¿Tienen alguna carta?
Eso es imposible.
¿Han oído hablar del Cartero?
No.
Cuéntanos.
Es el hombre más espléndido
que existe.
Cruzó el páramo...
...se vio las caras
con el enemigo y...
...le escupió al mismísimo
general Bethlehem.
Ahora estará reunido
con el presidente Starkey.
¿Quién te contó eso?
El jefe de correos
Ford Lincoln Mercury.
Está en contacto directo
con el Congreso.
Contacto directo.
No puedo creerlo.
¡Todos los carteros!
Acercaos todos.
Tengo otra carta.
Llegó anoche.
- ¿Qué es esto?
- El Cartero envía cartas a Ford.
La va a leer.
''Hola a todos los carteros.
Estoy en Mineápolis
con el presidente Starkey...
...pero me acuerdo de vosotros.
Recordad:
No dejes para mañana
lo que puedas hacer hoy.
ld con la cabeza bien alta
y que no os metan un tiro.
Firmado...
El Cartero.''
Sus cartas son siempre cortas.
Aquí pone ''P.D.".
¿Alguien sabe qué
significa P.D.?
- ¡Santo Dios!
- Eso sería ''S.D.''
No, yo lo vi una vez cuando
vivía en Pineview.
Es el Cartero.
Supongo que querrás hablar
sobre esto.
¡Yo lo encontré!
''¿Mineápolis?
Posdata: ¿Ford sabe bien
lo que hace?''
¿Qué es esto?
¿Qué demonios es esto, Ford?
Mentí.
Les dije que estabas
en contacto directo conmigo.
- ¿Por qué?
- Porque no quería que terminase.
Mira...
...no sé cuánto me voy a quedar.
Verás, el presidente Starkey...
...me pedirá que vaya
y tendré que marcharme.
¿Lo comprendes?
Pero te quedarás
hasta que él diga, ¿verdad?
No hagáis eso.
Bajad las manos.
Te quedarás hasta entonces,
¿verdad?
Sí.
Hasta que envíe el mensaje.
Diles algo para que sepan
que eres tú.
Soy yo.
Ahí va.
Traemos el correo aquí primero.
Lo ordenamos.
Lo agrupamos y lo distribuimos.
Hasta ahora, tenemos 30 rutas.
¡ABAJO LA TIRRANIA!
Habéis escrito mal ''tiranía".
¡Vaya!
¡Qué listo es!
Que estos carteros
cumplan puntualmente...
...sus rondas de reparto.
Ya sois carteros
de los Estados Unidos.
¿Qué edad tiene?
Sesenta y ocho, señor.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Puede montar?
No.
Tampoco camino muy bien.
¿Qué hace aquí entonces?
Tengo conocimientos.
¿Dónde le hicieron eso?
FUERZAS AEREAS
1970.
Me lo tatuó una chica
de ojos enormes...
...en Saigón.
Ford quiere que use su cabaña.
Dice que es la mejor.
Estoy en el otro lado.
Aquí hay sitio.
Mi uniforme ya no atrae tanto.
Estaba en la frontera de Oregón.
¿Quién demonios eres tú?
Cartero 12.
Servicio postal estadounidense.
Quiero el campamento destruido
mañana.
¡Nos dirigimos al norte!
Habéis escrito mal ''tiranía".
Quiero que dejen de saludar.
Tened cuidado.
Recordad.
El cartero es más importante
que la carta.
Vaya, qué listo es.
Cuando era pequeño,
girábamos la gorra.
Nos parecía ''guay".
¡Santo Dios!
¡Vaya!
Pasó de largo.
¿Cómo se llama esta ciudad?
No le hemos puesto nombre.
La declaro oficialmente:
Oficina Postal Número 10 de...
...Elvis, Oregón.
Admitimos cartas.
Desde ahora van a recoger
el correo allí abajo.
Aquí no hay quien suba.
Léela otra vez.
¿Estás segura?
Sí.
''Querida mamá:
es un milagro saber de ti.''
Las cosas están mejorando.
Las cosas mejoran cada día.
No sé quién es...
...pero me equivoqué con usted.
También tiene carta, sheriff.
Es de mi hermana.
Creía que estaba muerta.
Pues se equivocó.
¿Quiere bailar?
Dicen que nunca podrás
Volver a casa
Si caminas sin rumbo fijo
Caminarás solo
Dices que no tengo derecho
A sentir lo que siento
Cuando te miro a los ojos
¿Quieres bailar?
Pero sueño contigo
Casi todas las noches
Y no me sorprende
He pasado mucho tiempo
al margen
Camino
Sin rumbo fijo
Pero algo en tu sonrisa me dice
Que he llegado a casa
Estaba en la oscuridad
Desamparado
Hasta que la luz
De tus ojos me mostró
Que ya casi estaba
En casa, donde está el corazón
Y mi corazón está contigo
lría hasta el fin del mundo
Si fuera necesario
Por pasar una noche
Hasta que la luz de tu amor
Se pusiera
Sobre mí.
Hola.
¿Con quién habla?
Con nadie desde hace 7 años
de intentos...
...pero lo haré.
¿Quiere una calada?
No, gracias.
No deje que los niños vean eso.
Eche un vistazo.
Yo era ingeniero aeroespacial.
Ayudé a diseñar la estación
espacial Galileo.
¿En serio?
Totalmente.
Estará girando alrededor
de la Tierra...
...con 12 esqueletos humanos...
...sonriéndose mutuamente y...
...riéndose de los de abajo.
- ¿Qué ocurre?
- Tony.
Aún no ha llegado.
Con él ya son cinco...
...en las rutas del sur.
Son niños.
Me traen niños.
Yo quiero un hombre.
Hablan de nacimientos y...
...defunciones.
Del clima.
Cosas sin importancia.
Aquí no hay nada.
¿Nada?
Esto...
...es todo.
¿Es que sólo yo me doy cuenta?
¿Qué?
LA CABEZA
PEQUEÑA DE...
...BETHLEHEM
Un oficial que esté al mando...
...debe guardar un diario.
Si muere, es la única defensa...
...que le queda contra
las calumnias posteriores.
Cuéntame más sobre lo que sabes.
¡Mierda!
Deshazte de los cadáveres.
No deben culpar al pueblo
de esto.
Ni nieve ni lluvia
ni noches oscuras...
...ni bandidos ni sus balas
en las cañadas...
...ni riadas ni plagas
nos detendrán...
...los holnistas con el correo
no podrán.
Sois carteros estadounidenses.
Han cambiado el juramento.
Fue idea de Ford.
Quién si no.
Ni siquiera preguntan
a quién sustituyen...
...ni por qué.
¿Señor?
Sería un honor estrechar
su mano.
¿Nos conocemos?
Pues creo que no.
Suerte, entonces.
Buen chaval.
Quizá muera la semana que viene.
No es culpa tuya.
Estás agotado. Tienes que
descansar. Aquí hay comida...
- ¿A dónde vas?
- Ruta 22.
No, tú te quedas.
Baja del caballo.
Ya conoces la norma.
¿Qué norma?
La 22 está muy al sur.
Desmonta.
Esperan el correo.
¡Bájate del caballo!
Voy a atarlo al mío.
No puedes seguir haciendo esto.
- ¿Haciendo qué?
- Todas las rutas.
No salvarás a nadie.
¿Alguna vez te he contado
cómo me hice cartero?
No sé si es para reír o llorar.
¿Qué es eso?
¡Cuidado!
Tenemos un fuego.
- ''Franqueo insuficiente"
- La patrulla de Elvis.
¿Queréis una guerra?
Yo os daré...
...guerra.
Nací...
...para la guerra.
¡Asesinos!
¿Puedes montar?
¡Entonces es tu día de suerte!
Bethlehem dice...
...que va hacia el norte.
Matará a 10 personas
en cada pueblo...
... y lo quemará para vengarse.
Dice que el próximo es Pineview.
Lo esperará allí, pero no mucho.
Estaba asustado, señor.
Creía que me matarían
a mí también.
¿Lo ves?
Llegamos tarde.
Te lo dije.
¿Qué piensas hacer?
Voy a detener esto.
No puedes.
Apártate de mi camino, Ford.
Todos vosotros.
Te matarán.
Agarradlo.
¡Basta!
- Le hacéis daño.
- Yo, no.
Sí, tú también.
Yo no. No le hacía daño.
Todo esto es por culpa mía.
Desobedecí tus órdenes.
Dijiste que los enterrase,
pero se los envié a Bethlehem.
¿Por qué?
¡Porque no nos detendremos!
¡Maldita sea, Ford!
Esa gente morirá
por nuestra culpa.
Mueren por lo que hicimos.
No es así. Mueren por culpa
de Bethlehem.
Por este mundo de mierda.
Para cambiarlo...
...alguien debe morir.
Si me tocase, lo haría.
¡No!
¡Por favor, no!
- ¡Ustedes ahí!
- ¡Agarradla, por favor!
¡Por favor!
Está cerca...
...observando.
Casi lo huelo.
¿Usted también, verdad?
No tenía por qué acabar así,
sheriff.
El sabía dónde encontrarme
si fuera un hombre de verdad.
Pero ahora se esconde...
...como un conejo.
¡Ese es su gran cartero!
¡Teniente!
¡Preparados!
Ni siquiera conocemos
sus nombres.
Sí que los conocemos.
Es mi padre.
¡Apunten!
¡Cabalga, cartero!
¡Cabalga!
¿Me has oído?
He dicho: ¡cabalga!
¡Fuego!
Dios mío, ¿pero qué he hecho?
Lo que hizo Ford está mal...
...pero no cambia
nuestra situación...
...¿sabéis?
¿Está todo el mundo?
El resto está
con correo atrasado.
Parece que estamos todos.
Hay carta del presidente.
''Saludos, carteros"
Saludos, presidente Starkey.
''Estoy en contacto
con el Cartero...
...y he recibido todos
los informes.
Estoy muy orgulloso de vosotros.
En estos días aciagos...
...lo dais todo sin pedir
nada a cambio.
Combatís la desesperación
con la esperanza.
Vuestro país nunca
podrá recompensaros.
Pero el precio es muy alto...
...y no deseo ver
más valientes muertos.
Es mi obligación disolver...
...el servicio postal de los
Restablecidos Estados Unidos.
Quemaréis vuestros uniformes...
...y el Cartero regresará
de inmediato a Mineápolis.
Gracias.
Que Dios os bendiga.
El presidente"
Esa carta no es de él.
Si pudiera, la habría escrito.
¿Para quién es la otra?
Para Bethlehem.
- Se la entregaré mañana.
- ¿Qué dice?
- El correo es privado.
- ¿Pero qué dice?
Dice que se acabó.
Que lo dejamos.
No. Dice que lo dejas tú.
¿Qué hay del juramento?
Dime una cosa.
¿Cuántas cartas entrega
un cartero muerto?
Se acabó.
Se la llevaré yo.
No me fío de ti.
Si esto es el fin...
...si es la última carta
para entregar...
...yo lo haré.
Quienquiera que la entregue,
morirá.
Aún soy cartero.
Me lo debes.
Me lo debo.
No es culpa de Ford.
No es como tú. Ninguno tiene
tus recuerdos.
Esto es lo único que tienen.
- Es lo único decente que conocen.
- ¿Qué?
¿Ser cartero?
Es una patraña, Abby.
Todo esto.
Usé el uniforme de un esqueleto
para abrigarme.
Me inventé el resto
para conseguir comida.
No hay...
.."Restablecidos Estados Unidos".
lmaginaba algo así.
Me voy a Saint Rose.
Te llevaré conmigo.
Ya he preparado tu caballo.
Ya lo sé. No quieres oírlo...
...pero también es hijo mío.
Debe nacer en un sitio seguro.
Sabía que nos conocíamos.
El general dijo que deberías
estar de rodillas al final.
Me importa una mierda
lo que dice ese imbécil.
¡El general es un gran hombre!
El general es un puto chiflado.
¿Quieres ver un hombre?
Ese es un hombre.
¿Estás lista?
Sí.
Tú eres mejor que Bethlehem.
Te he visto.
''Para Bethlehem:
Esta carta es mi testimonio...
...de que no existen...
...los Restablecidos
Estados Unidos...
...ni el servicio postal.
¿Y espera que me crea esto?
Es cierto.
Yo lo vi.
Disolvió el cuerpo...
...y se marchó al oeste.
¡Traidor!
Entonces, he ganado.
Trae al de ayer.
Morirán juntos.
¡Traidor! ¡Eres un traidor!
Ese es su principal ayudante.
No me sorprende.
He estado pensando, señor...
...que quizá nos sea más valioso
como prisionero.
Tú tenías que haberlo matado...
...¿no es cierto?
No logré tenerlo a tiro.
¿Quién eres?
Me llamo Clark.
Cartero de la Restablecida
República de California.
¿Y tú?
Jefe de correo Lincoln Mercury.
Es un honor.
¡Esperen!
No disparen.
¿Vosotros no os conocíais?
Esto no acabará nunca.
Continuará...
...a no ser que luche
contra un fantasma.
- ¿Abrimos fuego?
- ¡No, demonios!
No lucho con fantasmas.
Tabla...
...rasa...
...caballeros.
Se empieza de nuevo.
Daré caza a todos los carteros.
Y encontraré al Cartero.
Quiero su cabeza.
Organice las patrullas.
¿Fue al oeste?
¿Y este es su ayudante?
Sí, señor.
Te usaré para negociar.
Tocaré su punto débil.
¡Ponga la escopeta en el suelo!
Póngala en el suelo.
¿El qué, esta antigualla?
No está cargada.
¿Dónde estamos?
Está en la Ciudad del Puente...
...donde no se permiten armas.
El centinela dijo que venían.
Yo lo conozco. Usted es...
...famoso.
Lo fui hace tiempo...
...más...
...o menos.
Pero ya no.
¿Pensaban cruzar?
Eso queremos.
Ahora querríamos comer algo.
Bien.
Vienen unos chicos detrás.
¿Cuántos?
Tres.
De acuerdo.
¡Vamos, chicos!
Sé que estáis ahí.
- ¡Esperad! ¡Esperad!
- ¿Qué quiere?
Tranquilos. Dice que...
...están buscando al Cartero.
Ya no quedan de esos.
Pues el del caballo dice que sí.
Y cree que está aquí.
Volverá con refuerzos.
¿Qué es un cartero?
¿No sabes qué es?
¿Es usted el Cartero?
Sí.
Yo he oído hablar de ti, tío.
Eres famoso.
Sí, supongo.
Aunque me temo que...
...no llevo la ropa adecuada.
Tío, esto te va a encantar.
¡Abre la segunda tolva, tronco!
Tienes un don, Cartero.
Me di cuenta en Pineview.
Nos diste algo
que habíamos olvidado.
Casi le devuelves la vista
a la señora March.
Hiciste que Ford se sintiera
parte de este mundo.
Nos has llenado...
...los bolsillos de esperanza.
¿Recuerdas esto?
Lo recuerdo.
Me gusta pensar
que lo olvidaste adrede.
Esto es muy duro para mí.
Michael fue el mejor hombre
de mi vida.
Nunca pensé amar
a otro hombre como a él.
Lo creí durante mucho tiempo.
Y ahora, tú te vas.
Tengo miedo...
...de que no encuentres
tu ''Saint Rose".
No es lo importante.
Temo que no conozcas a tu hijo.
¡Necesito toda la potencia, tío!
Va a ser un viaje largo.
¡Esto funciona de maravilla!
Es más alto de lo que parece, ¿eh?
Por poco te caes.
Entra.
Hay 3 ciudades grandes al norte...
...con gente para ayudarte,
si logras que vengan.
No se lo digas a nadie.
Me gusta montar en esto
sólo por divertirme.
Ser un cargo aquí tiene
sus ventajillas, ¿sabes?
Confía en mí, tío.
Así llegarás más rápido.
¿Cómo lo paro?
No te preocupes por nimiedades.
¡Que tengas suerte!
¡Presente, señor!
- ¿Sabéis qué hacer?
- Hablar con ellos.
Decirles que es importante.
Que es posible.
''Una vez más a la brecha, amigos.
...o apilemos nuestros muertos.
En tiempo de paz, conviene
la modestia y la humildad.
Pero si sopla la guerra
en nuestros oídos...
...nos es preciso imitar al tigre.
Haced acopio de valor.
Disimulad la nobleza con ira...
... y haced terrible
vuestra mirada"
- ¿Quiénes son?
- No lo sé.
La mayoría parecen mujeres
y chicos.
¿Cuántos?
Es un ejército.
Por fin...
...alguien con coraje
para plantarme cara.
¡Al frente, soldados!
¡Parecen soldados de verdad!
La moral es algo peligroso.
Traigan al prisionero.
Enseñémosles cómo va este juego.
No os mováis.
¿Se está rindiendo?
Dios, espero que no.
El ''repartidor de postales".
El ''vendedor de copiadoras".
Ambos somos tramposos.
Eso parece.
Pero a las grandes figuras
las crean otras grandes figuras.
Patton y Rommel.
Grant y Lee.
Y me tocó usted.
Usted no lo es general.
Ni siquiera pinta bien.
¿Me incita a luchar?
Los que empiezan las guerras
deberían zanjarlas.
Podemos zanjar esta aquí...
...entre usted y yo.
Me temo que las reglas
no son así.
Pero sí lo son en su ejército.
lnvoco a la Séptima Ley...
...de las Ocho Leyes.
''Cualquier miembro
puede aspirar a la jefatura"
Yo le reto.
Usted no es holnista. No es
miembro y no tiene derecho.
Tengo todo el derecho.
lnvoco a la Séptima Ley.
¿Dónde lo...?
Desafío...
...al jefe del clan.
¿De qué lo conozco?
''Llora, Havoc, y...
...suelta los perros de la guerra"
¿Lo recuerda?
Shakespeare.
El que no quería luchar.
Tenía que haberle matado.
Pero me parecía tan poderoso.
Séptima Ley...
...así sea.
¡Esta guerra se zanja aquí!
Yo estudio a la gente.
Sé cuál es su problema.
¿Sabe por qué...
...no puede pelear?
Porque no tiene motivos
para hacerlo.
No le importa nada.
No valora nada.
No cree en nada.
Y eso hace que yo sea mejor.
¡Creo...
...en los Estados Unidos!
No tiene por qué ser así.
No tenemos por qué matarnos.
''Tercera ley:
Apiadarse...
...es de débiles".
Ford, no.
''Octava ley:
Sólo hay una pena...
...y esa es la muerte"
No vale la pena.
¡Ahora yo soy el jefe del clan!
Habrá nuevas leyes.
Primera ley:
No más muertes.
¡Volveremos a tener paz!
¿Qué dices, Ford Lincoln Mercury?
Sé valiente, Ford.
Octava ley:
Vive...
...y deja vivir.
Tu papá escribió para decir...
...que vendrá lo antes posible...
...y que te quiere mucho.
El correo anda lento.
Tengo que supervisarlo.
Es tu hija.
Se llama Esperanza.
Mi padre vio
lo frágiles que somos.
La facilidad con que caemos
en manos de la tiranía.
Vio que las personas normales...
...pueden buscar dentro de sí
y encontrar valor.
Comprendió que si nos
comunicamos como nación...
...volveremos a ser fuertes...
...unidos.
Pero no llegó a ver Saint Rose.
Dijo...
...queda mucho por hacer.
Había hecho una promesa.
Y por cumplirla,
cambió aquel sueño por otro.
Sin rencores.
Y por eso, en honor
a mi padre...
EL CARTERO
TRAJO LA ESPERANZA
A UNA NUEVA GENERACION
Ese era yo.