DESCONOCIDO
ACOPLAMIENTOS
CONECTOR
CLAVOS
NITRÓGENO
Ay, Dios.
SALIDA
INGRESE CLAVE DE ACCESO
ACCESO DENEGADO
¿Quién eres?
¿Quién carajos eres?
¿Hola?
Hola, muchachote. ¿Woz?
¿Woz?
- Está en el baño.
- ¿Qué?
¿Brockman? Brockman, ¿eres...?
¿Por qué no contestas el celular?
¿Todo está bien ahí?
Sí, está...
Está descompuesto. Estamos bien.
¿Qué? No te oigo.
- Dije que estamos bien.
- Qué bueno.
Snakeskin pregunta si dejó su arma ahí.
- Una Glock.
- ¿Dónde?
No sé. En el escritorio.
Espera.
- Sí, aquí está.
- ¿Podrías hablar más fuerte? No te oigo.
Dije que aquí está.
Sí, lo sabía.
Le dije al cabrón que ahí estaba.
No sé cuál es su problema.
¿Cómo está Coles?
Bien.
¿Cuánto tardarán en regresar?
Vaya, estás un poco nervioso.
¿Quién sabe? Quizá...
No sé. En un par de horas.
Te llamaremos cuando suceda.
Y, Brockman, no vayas a liquidar
las cosas allá antes que nosotros.
- Sí.
- Bien. Me marcho.
Tenemos a la Policía encima.
CIA. EXPORTADORA ALLIANCE
¿Qué hace?
Molina, hay un problema.
- Sra. Coles.
- Ya lo sé.
Sólo debía venir si algo salía mal.
No pude. Yo...
- Molina.
- Está bien, capitán.
Tienes que lograr que lo haga.
¿Está claro?
Señal activada.
- Curtis, ¿es clara la señal?
- Aquí todo en orden, capitán.
Bien, Sra. Coles. Llegó la hora.
Número 52.
Sólo tiene que meterla ahí y marcharse.
Eso es todo.
Secuestraron a mi esposo
en su propio edificio.
No me imagino de qué serán capaces...
ni qué más decidan hacer cuando...
Sra. Coles, si se le acercan a 1,5 m,
nos les iremos encima.
No me asusta llevarles este dinero...
sino lo que pasará
después de que lo entregue.
¿Qué será de Bill entonces?
No permitiremos que huyan.
Rescate a mi esposo, detective.
Es todo lo que tengo.
Oye, oye.
- Háblame.
- ¿Qué? ¿Qué?
Habla en este instante. Oye.
- Dime qué sucedió.
- No sé qué sucedió.
- ¡Dime qué sucedió!
- No recuerdo.
- ¡Dime lo que sabes!
- ¿Tú me hiciste esto?
- ¡Dime qué sucedió, maldita sea!
- ¡No me golpees más!
¿Qué es lo último que recuerdas?
Recuerdo cuando desperté
y ahora que me estabas golpeando.
Por favor, desátame.
¿Dónde estamos? ¿Qué es este sitio?
- El desierto.
- ¿El desierto?
Eso sí lo sé.
¿Están muertos?
Las cosas se pondrán feas cuando
despierten. Será mejor que me desates.
Yo que tú, no lo haría.
¿De dónde carajos salió ese tipo?
No le hagas caso.
¡Óyeme, no te metas!
No es asunto tuyo.
Mi amigo y yo ya nos entendimos,
no necesitamos tu ayuda.
En serio. No lo desates, hombre.
¿Y por qué no? ¿Tú qué diablos sabes?
Él está atado y nosotros no. ¿Correcto?
Qué brillante.
Este tipo tampoco sabe nada.
Piénsalo un momento, ¿sí?
Alguien hizo esto.
Y lo lógico sería que lo hayan hecho
por algún motivo, ¿no?
Sí. ¿Y cuál sería el motivo?
Es obvio, ¿no?
Estemos del lado que estemos,
es obvio que no del suyo.
¿Qué lado? ¿De qué hablas?
Aquí no hay que tomar partido.
No somos equipos.
¡Todos estamos metidos en esto juntos!
¡Punto!
Está bien. Ya me pusiste a pensar.
¿Cómo diablos llegamos aquí?
No lo sé.
- Sí.
- McGahey, Anderson, estén alertas.
Ella va a salir.
Todos mantengan sus puestos.
Curtis, avísame cuando se mueva eso.
ADVERTENCIA
ÁREA RESTRINGIDA
Carajo. ¿Qué diablos le pasó?
Le dispararon. Ha perdido mucha sangre.
Toma estas llaves y sube a ver
si puedes abrir las esposas.
Son demasiado grandes,
son de un auto.
- Maldición.
- ¿A él sí lo vas a soltar y no a mí?
El hombre está herido, mejor cállate.
Quizá soy doctor.
Y a mí también me duele.
- ¿Hay un baño aquí?
- Al final de ese corredor.
- ¿Cómo te llamas?
- No...
No sé.
¿No recuerdas nada?
Voy a morir, ¿verdad?
Voy a morir.
¿Qué diablos está pasando aquí?
¿Está bien él?
Sin la llave, no puedo ayudarlo.
Voy a revisar a éste.
¡Aléjense! ¡Aléjense!
¡Oigan, oigan! ¡Cuidado!
¡Está bien! ¡Calma!
¿Por qué tuviste que hacer eso?
Me atacaste. Yo sólo quería ayudar.
¿Ayudar, eh?
- ¿Quién te pidió ayuda?
- A ti no, pendejo; a él.
Pensó que tendrías la llave
de las esposas.
Escucha. Espera.
Es importante que nos digas
lo que sabes.
- No tengo que decirles un carajo.
- ¿Recuerdas algo?
¿Recuerdas...? ¿Sabes quién carajo eres?
¡Di algo!
- Claro que sí.
- ¿Qué recuerdas?
¡Él nos hizo esto!
¡Eso es lo que recuerdo! ¡Fue él!
Óyeme, óyeme.
Yo no le hice nada a nadie.
Me rompiste la jodida nariz.
¿Recuerdas eso? ¿De verdad?
Sí. Sí, lo recuerdo.
Ya deja de molestarme.
- Bien, entonces, ¿cómo te llamas?
- ¿Cómo me llamo?
Chinga a tu madre. Así me llamo.
Ve a lavarte. No te acuerdas de nada.
En 10 segundos,
recordarás mi bota en tu trasero.
¿Qué demonios es este sitio?
¿Dónde diablos estamos?
¡Quizá se acuerden de levantarme,
pendejos!
¡Muchachos! ¡Oigan!
¡Oigan!
Este bote se rompió y se abrió.
Creo que cayó de allá arriba.
¿Crees que fue lo que nos dejó
en este estado?
Puede ser.
Deja de drogarte con esa mierda
y desátame.
Todos inhalamos muchísimo más
que ese poco que aspiraste.
Déjame preguntarte una cosa.
¿Por qué pondrías barrotes
en las ventanas...
y una cerradura tan sofisticada
en este cuchitril?
Alguien gastó mucho dinero
para proteger este lugar.
Aquí hay algo sumamente peligroso
o sumamente valioso.
Ése, el del bote de la basura.
¿Es de los suyos?
- No sé; no los contrato directamente.
- Averígüelo.
OBJETIVO CONECTADO
¿Qué diab...?
Vamos, responde. Vamos.
Desapareció, capitán.
La señal desapareció.
¿Cómo que desapareció?
Él no ha hecho nada.
Anderson, ¿qué pasa ahí?
Rompe el silencio. Habla.
No hay nada aquí, capitán.
- McGahey, ¿sabes qué pasa?
- Nada, capitán.
Bien. Adelante. Deténganlo.
- ¿Hay algo ahí?
- Nada.
- Llaves.
- Capitán, ¿qué pasa?
Sí es empleado nuestro.
Se llama Frank Gilroy.
Está un poco perturbado.
- Anderson, déjenlo, ; sí trabaja aquí.
- Afirmativo.
Vamos, andando. Andando. ¡Maldición!
Tiene un fondo falso
que cae al sótano.
- ¿Al sótano?
- Manos a la obra. ¡Corran, corran!
Oye, mírame. Mírame.
¿Por qué te paraste
frente a esta casilla?
El hombre grande me dijo: "Frank..."
Que podría darme 20 dólares.
Capitán, encontramos la bolsa.
Revisa ese corredor; tú revisa ése.
Capitán, la bolsa está vacía.
¡Revisa ese jodido corredor!
¡Aseguren esa escalera!
¿Ya revisaste todas las ventanas?
Todas tienen barrotes.
- ¿Todas?
- Sí.
Ésa es la única puerta.
SALIDA
- Perdón.
- Descuida.
¡Carajo!
Hijo de puta.
Ay.
Una gran decepción, ¿no?
PRIMEROS AUXILIOS
Vete al diablo.
¿Te dice algo el apellido Coles?
- No.
- ¿Y Woz?
Mira, en este momento,
nada me dice nada.
Recuerdo que estaba en ese cuarto.
Luego recuerdo haber entrado aquí.
Aparte de eso...
es como si hubiera aterrizado
en el Pabellón Alzheimer.
¿Y tú?
Todos estamos igual.
Qué pena.
CON AMOR, ERIN
Lávate las manos.
No abre. Ya la revisé.
Bien. Vamos a repasarlo otra vez.
Despertaste...
Y los vi.
La pala tenía sangre,
había sangre por doquier.
Y un teléfono celular en pedazos.
Me aterré y corrí hacia la puerta.
¿No moviste nada? ¿No viste nada más?
¿Algo sospechoso o raro?
Vi dos sillas atadas con cuerda
en el almacén.
Eso es muy interesante.
Obviamente, lo que sea que sucedió,
no sucedió como estaba planeado.
Atrapados como unas jodidas ratas.
¿Nada más? ¿Eso es todo?
Sí. Básicamente.
Oye, pregúntale sobre la llamada.
¿Qué?
Pregúntale... sobre la llamada.
¿Qué? ¿Qué llamada?
- ¿Hay un teléfono aquí?
- Escuchen...
Cuando ustedes estaban inconscientes...
él fue a contestar el teléfono.
- ¿Dónde está el teléfono?
- Les iba a decir...
Dime quién llamó.
No sé. Era un hombre.
Qué raro que olvidaste mencionar
ese detallito.
- Un hombre. ¿Quién? ¿Qué?
- No sé. Empezó a hablar.
- ¿O sea que reconoció tu voz?
- No, no creo.
Había mucho ruido,
como en una obra de construcción.
¿De qué lado estás, hombre?
Un momento. ¿Crees que estoy con ellos?
Habló contigo. Reconoció tu voz, ¿no?
- Hay que atar a este cabrón.
- Sí.
Esperen. Levanté el auricular.
Preguntó si yo era fulano.
Le dije que estaba en el baño.
Me preguntó si era otro fulano.
Como no supe qué decir, cambié el tema.
- ¡Mentira!
- ¿Qué se suponía que dijera?
"Oye, amigo, no recuerdo un carajo.
Cuéntame de qué se trata, ¿sí?
Aquí todos estamos
sumamente golpeados...
y tenemos el cerebro frito."
- ¿Te suena lógico?
- Piénsalo.
Habló contigo porque reconoció tu voz.
No supo quién era. Me preguntó
si era dos personas distintas.
No supo.
No estoy del lado del que llamó.
Pues alguien aquí dentro
tiene que estar de su lado.
Yo no estoy del lado de nadie.
- Capitán, ya regresó.
- ¿Qué cosa?
La señal de rastreo.
Se dirige al este desde nuestro punto.
¿Qué potencia tiene la señal?
- Aguanta unos tres kilómetros.
- Bien. Empiecen a seguirla.
- Capitán, vi a uno de los tipos.
- ¿Quién?
Uno de los tipos pasó junto a mí.
¿Lo puedes identificar?
Sí. Sí, señor.
Curtis, espera. Anderson te acompañará.
Se dirigen a la carretera interestatal.
- Vi bien a uno de ellos.
- ¿De veras?
Promete que a la próxima
no sólo lo mirarás.
Anda. Hagamos la llamada.
Acordamos que lo esperaríamos...
y luego llamaríamos juntos.
¡Oye, apúrate!
¡Oye!
Mira. Encontré las malditas llaves.
Sí, tienes unas llaves sin auto,
una funda sin pistola...
y un celular hecho añicos
en la planta baja.
- Tiene mucho sentido, ¿no?
- ¿Qué quieres que te diga? Cálmate.
- Vendrán a matarlo.
- No puedes saberlo.
¿Para qué crees que están cavando?
¿Para poner una piscina?
- ¿Qué diablos crees que haces?
- Pediré una pizza. ¡Dame el teléfono!
¿Qué pasa, amigo?
¿Te sientes culpable?
¿Quieres hacer una llamada?
Adelante. Marca 911.
- Anda. Sí, tú eres inocente.
- Sí.
Tú sí sabes
cómo te quebraste la nariz, ¿no?
- Sé lo que sé, ¿ves?
- Sí.
¿Qué diablos haces?
¿Estás loco?
¡Era nuestra única salida!
Sí, nuestra salida, sin duda.
Ay, cabrón. Un policía. Es un policía.
No. Es un guardia de seguridad.
¿En qué me metieron, cabrones?
Apenas si lo miraste.
¿Cómo sabes que es un guardia?
Lo dice ahí: LPW.
Liberty Plaza West.
Esperen. ¿Por qué me suena tan conocido?
- Ay, caray.
- ¿Qué?
Maldita sea.
"La Policía investiga la desaparición
de William Coles Jr...
de Coles Consolidated Equities...
y el asesor financiero de la empresa,
Richard McCain.
PROMOTORES INMOBILIARIOS DESAPARECIDOS
Los autos de ambos fueron encontrados
en el estacionamiento...
EDIFICIO LIBERTY PLAZA WEST
de sus oficinas corporativas
el lunes por la mañana.
Ni sus familias ni sus colegas...
LA POLICÍA NO DIVULGA SUS PISTAS
los han visto
desde la mañana del domingo.
La Policía sospecha
que fueron secuestrados."
Desde la mañana del domingo,
y el diario es del martes.
- Exacto.
- Llevamos aquí a lo menos dos días.
Coles y McCain.
- Podríamos ser nosotros, ¿no?
- ¿Qué más? Sigue leyendo.
"Testigos escucharon balazos en la zona
a la medianoche del domingo."
- ¿Qué más?
- Tiene esposa. Eso es todo.
¿Cómo vamos a descifrar esto?
Yo digo que tú eres Richard,
porque tienes cara de ojete.
Entonces tú eres el secuestrador...
porque un magnate sí tiene pelotas.
- ¿Sí?
- ¿Qué?
- Dos nombres, ¿no? Dos hombres.
- Dos.
Es obvio que el plan se estropeó.
Hubo un forcejeo.
McCain y Coles lograron desatarse.
¿De acuerdo? Tiene sentido, ¿no?
O los recapturaron, en cuyo caso
nosotros tres somos secuestradores...
- O somos Coles y McCain.
- Exactamente.
¿Y el que sobra?
No importa. Tenemos que trabajar juntos
para salir.
- Tiene razón.
- Luego, cada quien por su lado.
Seguramente vienen para acá, ¿no creen?
No te precipites.
Cobrarán el rescate, regresarán.
Nada nos pasará.
¡Das por hecho
que alguien pagará el rescate!
¡Quizá nadie pague!
¡Me lleva, estamos muertos!
- ¿Qué te pasa, eh?
- Te equivocas.
Ya se ensangrentaron las manos.
Sean quienes sean Coles y McCain...
son hombres muertos
a menos que salgamos de aquí.
PRECAUCIÓN
¡Ay! ¡Dios!
Hay que quitar los barrotes.
Están oxidados.
Seguirás rompiéndolas
y no lograrás abrirla.
De pronto te acordaste
que eres arquitecto, ¿no?
- Pero...
- ¡Óyeme, óyeme!
Adelante.
No se peleen, niñas. Tráigannos agua.
¡Cállate!
Por favor. ¡Hay un herido de bala!
Si quieres,
desátame y yo voy por el agua.
¿Eres sordo o imbécil?
Púdrete, veneno.
De acuerdo. Hagamos el intento.
Vamos a utilizar la pala...
Vamos a abrirla haciendo palanca.
No importa quién sea quién
ni cuán valiente te creas...
siempre serás el marica
que está atado a una silla.
¿Te queda claro?
¿Qué ves?
Sólo porque estamos atados
no significa que seamos amigos.
¿Qué?
- ¿Por qué no lo dijiste?
- Sí.
- ¿Qué ves?
- No hay nada.
¡Auxilio!
¡Oigan, cuidado con eso!
- ¡Calma! ¡Calma!
- ¡Cuidado!
Oigan, lo hice por ayudar.
¡No iba a hacer nada!
Creo que ya quedó claro.
No iba a hacer nada.
No iba a hacer nada con el arma.
Sólo pensé...
- Sí, cómo no.
- Oye, ¿qué haces?
Así me gusta, jefe. Bien hecho.
¿Cómo, lo vas a desatar?
¿Qué haces?
Jodido pendejo.
Uno menos de quien preocuparse.
¿Qué diablos es eso?
¡Espera, espera!
Que conteste él. Qué conteste él.
- Que conteste.
- ¿Estás loco? Él...
Si son ellos,
ya aceptaron su voz una vez.
Volverán a confiar en él.
¿Sí?
Soy yo. Ya está hecho.
Nos vemos antes del atardecer.
Vienen para acá.
Al atardecer.
Qué mierda.
Llevamos media hora
y apenas lo rasguñamos.
Qué buen ánimo, amigo.
Dame otra segueta.
Tiene razón: Esto no nos llevará
a ningún lado.
Yo no estoy tan seguro.
Contamos con dos horas, ¿no?
Tendremos que decidir
hasta dónde estamos dispuestos a llegar.
¿Qué quieres decir?
Cuando lleguen, ¿estamos dispuestos
a hacer lo que sea necesario?
Dame otra segueta.
Ésa era la última.
- ¿Qué quiere que le diga?
- No sé.
Llévenla a la comisaría
y tranquilícenla.
Carajo, mira esto.
El mismo nombre químico
del bote que se rompió.
- ¿Ah, sí?
- Escucha esto.
"Advertencia. Los efectos
por inhalación incluyen:
Falta de aliento, náusea,
inconsciencia...
pérdida temporal de la memoria,
ataque y/o muerte.
No lo inhale. Contacte a un médico.
Agente infeccioso.
Muy grave en grandes dosis."
¿Cuánto tiempo llevamos
respirando esta mierda?
¡No te muevas, McCain!
¡Te estoy apuntando con un arma!
McCain.
Sabes, he estado pensando
en todo este lío.
Tú despertaste antes que todos.
La llamada.
Resulta muy cómodo.
Si tienes algo que decir, dilo ya.
Quizá sólo los estás esperando.
¿Y tú? ¿No fuiste tú el que arrancó
el cable del teléfono?
Sí, pero no mentí al respecto
ni intenté ocultarlo, ¿o sí?
Bien. ¿Quieres venir a ayudarme?
Escucha, escucha.
Estoy recuperando la memoria.
Recuerdo algunas cosas.
Sé quiénes somos.
Sí, cómo no. ¿Por qué habría de creerte?
Porque, Bill, tú eres el otro rehén.
Eres William Coles.
No me digas. Experimentaste
una cura milagrosa súbitamente, ¿eh?
Nos secuestraron en la oficina.
Estábamos por cerrar un trato.
Estábamos en el estacionamiento.
¿Te acuerdas?
Nos secuestraron la tarde del domingo;
estábamos haciendo números.
Ese cabrón nos vio entrar.
Él nos vio entrar.
¡Oigan!
No tienes por qué creerme,
pero él nos está tendiendo una trampa.
Cielos.
Tenemos que conseguir el arma
antes de que recuerde quién es...
o será nuestro fin... Por favor.
No recuerdo un carajo, ¿está claro?
No recuerdo.
Bien. Por el amor de Dios,
¿no recuerdas ni a tus hijos?
Nuestros hijos juegan béisbol juntos,
por Dios, Bill.
¿No recuerdas a tus propios hijos?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Tenemos que hablar.
¿Qué sucede?
¡Mátalo!
¡Mata a ese cabrón!
¡Mátalo, mátalo!
¡Quítale la pistola! ¡La pistola!
Carajo.
¿Qué diablos crees que haces?
Me dijo que soy Coles.
Que yo soy Coles.
¿Cómo? ¿Le creíste?
Dijo que recuperó la memoria,
que ya sabe quiénes somos.
¡Es un maldito mentiroso!
Recordó a mis hijos.
A mis hijos, hombre.
¡Miente!
No podía arriesgarme.
¡No podía arriesgarme!
¿Es cierto? ¿Qué recuerdas?
¿Qué recuerdas, pendejo?
Nos va a matar, Bill.
Vete a la mierda.
- ¿Yo? No. ¡Tú vete a la mierda!
- ¡No lo hagas!
- ¿Qué demonios te pasa?
- ¡Dime a quién mato!
¿Qué diablos estás haciendo?
Mentí.
- ¿Qué recuerdas?
- Inventé todo el cuento.
- ¡Ya basta!
- Sólo quiero salir de aquí.
Déjalo en paz. Déjalo ya, hombre.
No sé qué estoy haciendo aquí. No lo sé.
Lo dices sólo para que no te mate.
De todas formas, me vas a matar.
¿Qué recuerdas?
Fuiste tú. Fuiste tú.
Yo no soy un delincuente.
Entonces,
no te comportes como delincuente.
Estamos perdidos en medio de la nada.
- ¿Qué? ¡Habla!
- Creo que pararon.
No pienses y mira qué dice la señal.
¿Lo tienes o no lo tienes?
Sí. Aquí. Continúa derecho.
¡; Él fue el que nos hizo esto.!
¿De qué lado estás, hombre?
¿Cómo haremos para subir?
¡Ve a la cornisa! ¡Rápido, la cornisa!
¡Te perdemos!
- Ya lo tengo, ya lo tengo.
- ¿Estás en la cornisa?
- ¡Cuidado!
- ¡Carajo!
¡Hijo de puta!
Perdón.
Maldita sea. Maldita sea.
- Carajo.
- ¿Más vidrio de seguridad?
Un momento.
- Quizá una bala logre agujerarlo.
- Olvídalo, amigo.
La pistola se queda conmigo.
No seas ojete. Sólo quiero liberarnos.
Puedo dispararle a quemarropa, aquí.
Baja; subiré y yo mismo le dispararé
para agujerarlo.
¡Estás demasiado grande, gordo pendejo!
Quizá la cuerda no te sostenga,
pero como gustes.
Bien, manos a la obra.
Ahora veremos si lo viste bien.
Es él. Es el que está en la tienda.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿Ves cuál es su auto?
No sé.
Ay, no. Rápido.
Maldición.
¡Carajo! Desapareció. ¿Cuál es?
- No sé.
- ¡Rápido! ¡Habla! ¿Cuál es?
¡No sé! ¡Todos arrancaron a la vez!
Escoge uno. ¿El Denali o la camioneta?
Ahí va. Es la camioneta.
¡Rápido, rápido!
SERVICIO LAS 24 HORAS
Vamos.
¿Y quién dice
que no nos vas a dejar aquí?
Pues nadie.
¡Déjate de pendejadas!
- Qué gracioso.
- Ay, perdón.
Imbécil.
¡Ojalá estés muerto, torpe cabrón!
Oye. Oye, ¿estás bien, hombre?
Tiene suerte de estar vivo.
Qué estupidez.
Oye. Oye. ¿Nos oyes?
- ¿Estás bien?
- ¿Erin?
Creo que podemos decir
que pesas demasiado, ¿no?
Vete al carajo.
- Mi hombro.
- Qué mierda. Espera.
Ay, tienes la espalda destrozada.
Ésa era nuestra única arma, ¿lo sabes?
¡Déjalo! Fue un accidente, ¿no ves?
- ¿Qué te pasa?
- ¿Confías en él?
Ah, ya entiendo lo que está pasando.
¿Qué, van a empezar a trabajar juntos
Uds. dos?
¿Qué más da, carajo?
¿Eso nos sacará más rápido de aquí?
- No lo creo.
- ¿Qué haces?
¡No! ¡No lo desates!
- Tú no te metas.
- ¡Hicimos un trato!
Sí. Me estoy cubriendo.
Gracias.
Idiota.
Trabajaremos juntos tú y yo.
¿Qué demonios te pasa? Carajo.
Quédate en la basura,
porque aún no acabo contigo.
Tranquilo. Te va a arder.
¡Hijo de puta!
¿Quién es Erin? ¿Tu esposa?
O mi hija. No recuerdo cuál de las dos.
Al menos, tienes alguien
fuera de este lugar.
Ya pronto te acordarás de ella.
En cuanto salgamos de aquí,
recordarás todo.
¿Cómo puedes estar seguro...
de que nos gustará lo que tendremos
cuando salgamos de aquí?
¿Qué pudo traernos aquí
que valga la pena recordar?
Nada, precisamente.
Nada que logremos recordar aquí
tendrá relación con quiénes somos.
Las decisiones que tomemos
para salir de este cuchitril...
son las que definirán quiénes somos.
- ¿De veras lo crees?
- Sí, lo creo.
Carajo.
No quise decir nada
frente a esos payasos...
pero... ya sé quiénes somos.
- ¿Recuerdas algo?
- Sí.
- ¿De ti y de mí?
- Sí. Este olor.
Este olor constante tanto allá fuera
como aquí dentro.
¿Ves?
- Recuerdo. Tengo naranjales.
- Tienes naranjales.
Sí, en mi rancho.
- Por generaciones.
- Carajo.
- Soy Coles.
- Sí eres Coles.
Soy William Coles. De verdad.
- Él tenía razón.
- Creo que lo adivinó.
No tengo hijos. Al menos, eso creo.
Espera. ¿Por qué me dices esto?
- ¿No entiendes? Tú eres McCain.
- ¿Yo?
- ¡No!
- ¡Sí!
¿De verdad lo recuerdas?
Nuestra propuesta original es muy justa.
Si quieren el contrato,
llámenme antes de una hora.
No, pero tú tienes que ser McCain.
- Tienes que ser McCain.
- ¿Por qué estás tan seguro?
Por algún motivo, eres el único
en el que puedo confiar...
y si yo recordé eso, ellos no tardan;
tenemos que salir de aquí.
- ¿Y si te equivocas?
- No. Tú eres McCain.
- Es lo único que tiene lógica.
- Carajo. No soy McCain.
- ¿Qué?
- Yo también recuerdo.
¿Qué?
¿Cómo pudiste hacer eso?
¡Me humillaste como a un perro!
¡Como a un apestoso y jodido perro!
Tú trataste de humillarme.
- ¿Ves esto?
- ¡Déjalo!
- ¡Empezaron a tornarse moradas!
- ¡Déjame!
- ¿Qué te pasa?
- ¿Cómo carajos pudiste hacerlo?
Tú habrías hecho lo mismo.
¡Tú tenías la pistola!
Oigan.
Hay alguien afuera.
- ¿Dónde está?
- Allá.
¿Lo ven? Atrás de la reja.
¿Serán ellos?
No, no lo creo. Es demasiado pronto.
- ¡Oiga!
¡Oiga, usted! ¡Acá!
¡Acá!
Hazte a un lado. Déjame intentar.
¿Ves algo?
Muévelo. Muévelo.
- ¿Qué es eso?
- Santo Dios. Es un niño.
¡Niño! ¡Oye!
- ¡Oye!
- No entiende.
No entiende qué le dices.
No habla inglés.
¿Qué demonios?
¡Oye! ¡Oye!
¡Ve a traer a tus papás!
¡Esperen! ¡Regresa con ellos!
- ¿Estás seguro?
- Sí. Va hacia ellos.
Sí, subió a la camioneta. ¡Mírenlo!
¡Ya vienen!
¡Lo lograste!
¡Acá! ¡Miren acá!
¡No! ¡Auxilio! ¡Oigan! No. ¡Qué mierda!
Al carajo.
Qué mierda.
Oigan, ayúdenme acá.
Toma.
Gracias.
Sabes que no voy a poder
quitarte las esposas.
Gracias de todas formas.
¿Crees que me da miedo morir?
No me da miedo morir.
Yo no dije que te rindieras.
¿A qué hora llegarán los refuerzos?
Están a 20 minutos de distancia
a lo menos.
Ya me harté.
Vamos a caerles.
¡Policía! Nadie se mueva.
- ¿Dónde está?
- ¿De qué se trata?
- Acá no hay nada. ¿De tu lado?
- Despejado.
¿Hay gente acá atrás?
¿Lo ves?
¿Dónde está? Pregunté dónde está.
El gringo chingón
quiere que le compre la cámara.
¿De quién es la camioneta?
¿Cree que si sigue hablando
acabarán por entenderle?
¡La camioneta amarilla!
La amarilla es mía.
¿Qué con ella?
¿Qué tan idiotas creen que somos?
Sí, claro que nací, pero no nací ayer.
Oye, dale más velocidad.
Pasemos por León y Ray
y acabemos con esta historia.
Primero la casilla, ahora esto.
- Mira.
- El jodido rastreador.
Tenemos que bajar esa pistola.
- Ya lo intentamos.
- Pero no lo intentamos juntos.
Trae la cuerda. Yo lo haré.
Uds. ya tuvieron su oportunidad
de cagarla; déjenme intentar.
Ya están por llegar, ¿no entienden?
Qué más da lo que hagamos.
El que saque la paja más corta lo hace.
Ya me harté de esperar a esos infelices;
ya quiero que lleguen.
¿Y qué vas a hacer?
¿Lloriquear hasta que se rindan?
- ¿Por qué no te callas?
- Vete al carajo.
Tú eres el imbécil
que dejó el arma allá.
Oye.
Ya recuerdo.
Ya me acordé.
Yo tenía siete años, y tú, nueve.
Un día, queríamos ir al lago
con algunos amigos.
¿Te acuerdas?
¿Me conoces?
Mi papá nos dijo que no fuéramos...
porque había una tormenta.
Pero lo mandamos al diablo.
¿Qué sabía él?
Salimos en el bote del viejo,
un MacGregor 26...
y nos pusimos a discutir sobre...
quién era el único lanzador ganador
del Jugador Más Valioso.
Sandy Kaufax.
Y discutimos tanto...
que no nos dimos cuenta
que ya no podíamos ver la costa.
Yo estaba totalmente aterrado.
Y me di cuenta de que tú también...
aunque seguiste hablando
como si todo fuera a salir bien.
Y luego nos golpeó una gran ola
y volcó el bote.
Recuerdo que me estaba hundiendo...
y estaba desorientado.
Pensaba que si no iba en dirección
hacia la superficie, moriría.
Y luego, una mano...
Una mano se alargó...
me sujetó...
y me jaló hacia arriba.
Debes de haber visto
cuán aterrado estaba.
Me miraste directamente a los ojos...
y me dijiste que no me rindiera.
Dijiste que nadie iba a morir.
Que teníamos que mantenernos juntos...
y ayudarnos mutuamente
a sujetarnos del bote.
Eso hicimos...
durante cuatro horas.
Nos aferramos al bote...
como tú nos dijiste.
Oye, es una historia muy conmovedora.
Pero no nos sirve
absolutamente de nada.
Basta de botes, muchacho. ¿Quién eres?
Escuchen lo que dijo.
Tiene razón.
Tenemos que trabajar juntos.
No, escucha lo que yo digo.
Si él sabe quién es, quizá pueda
decirnos quiénes somos nosotros.
¡No importa quiénes somos!
Porque están por llegar
en cualquier momento.
- ¡Tenemos una sola oportunidad!
- Oye, dinos quién eres.
¿Quién eres, muchacho?
Dinos. Dinos, muchacho. ¡Muchacho!
Lo siento.
No sé quién diablos eres.
Y no me importa.
Quizá seas un secuestrador. No sé.
Pero ¿sabes qué creo?
Quizá en algún momento...
olvidaste quién eras
antes de volverte secuestrador.
Pero, sea como sea,
no podemos hacer esto sin ti.
No se ven las matrículas
en ninguna imagen.
- Espera.
- ¿Qué?
En el reflejo de la ventana
de la gasolinera.
Ésa es su matrícula frontal.
Envíala a Molina.
Que limpien la imagen.
Avísame cuando vaya a caer.
Ya va. Ya va.
Esperen. Hay que inclinarla
y jalarla. Sí.
Ahí viene.
POLICÍA
- ¿Adónde se fue?
- A tomar aire fresco.
- ¿Café?
- No, gracias.
Sí. Yo tampoco puedo beber más.
¿Me puedo sentar?
El papá de Bill hizo su fortuna
empezando de cero.
Pero antes de ser rico, construyó
una casa allá en Eagle Ridge.
Una casa muy hermosa ahí,
en las estribaciones.
Se incendió hace unos años.
Bill decidió...
reconstruirla con sus propias manos,
igual que su padre.
Es uno de los hombres más ricos
del estado.
Casi no tiene tiempo ni para respirar,
pero...
tenía que hacerlo, ¿me entiende?
Para demostrarse a sí mismo que podía.
Debe de ser lindo para Uds. tenerla.
Un sitio alejado adonde poder ir.
Debería ver esos atardeceres.
DUCHA DE EMERGENCIA
A la siguiente, lo soltamos desde allá.
Mantén abierta esta puerta
cuando se arme la gresca.
Me haré cargo.
- Sabes usar esa cosa, ¿verdad?
- Sí.
Ésa es una posición estratégica.
Sales rápido a encender la camioneta
para poder largarnos.
¿Qué es eso?
Es Erin.
Es mi hija.
Qué hermosa.
¿Lo ves?
Ya tienes algo por qué luchar.
¡Carajo! ¡Ya llegaron!
Feliz Navidad.
Cava un hoyo con espacio suficiente
para tres personas.
Suéltalo en cuanto entren.
¿Entendiste?
Sí, entendí.
Capitán, logramos una imagen parcial
de la matrícula que envió Anderson.
Da aviso a todas las Policías.
No pueden estar a más de 65 km
de distancia de la gasolinera.
Oye, Ray. Llama a Ritter y asegúrate
que baje el avión a tiempo.
- ¿Ray?
- Ya lo sé: De vuelta al radar.
¡Oigan!
Enciende las luces.
- ¡Woz!
- Brockman.
- Ahora.
- Oye.
- ¡Ahora!
- Les traje hamburguesas.
Maldición.
¿Dónde carajos están, pendejos?
¡Dejen de estar masturbándose
y vengan ya!
¡Cuidado!
¡León! ¡León, soy yo!
¿Qué carajos?
¿Estás bien?
¡Nadie se mueva! ¡Todos al suelo!
Coles, si te mueves, date por muerto.
Golpéame.
¡Ponlo contra el suelo!
¡Woz, ponlo contra el suelo!
Maldito desorden.
¿Qué carajos sucedió aquí?
Estás hecho una mierda, Woz.
No obtuvimos huellas dactilares...
y aún no han avistado el vehículo.
Ingresé la matrícula de Molina,
pero no hay resultados en la red.
Busqué todas las investigaciones
estatales y encontré algo.
La fuerza antinarcóticos en San Diego
tiene una investigación abierta.
Los secuestradores venden metanfetamina.
Tienen un largo historial...
y son sospechosos de homicidio
en ambos lados de la frontera.
Este Stefan Burian es el líder.
Que San Diego les dé
toda la información.
Ya la solicité.
¿Eso es todo lo que tienes para decir?
Sucedió muy rápido.
Ya llevas un par de meses
trabajando para mí...
haciendo tratos, cobrando
y haciendo toda clase de cosas.
Hacer de niñera de dos trajeados
resultó ser demasiado para ti.
Sí, la cagué muy feo.
Será mejor que te organices, hombre.
Aún falta mucho para que acabe.
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué...?
¡Óyeme! ¡Óyeme!
¿Adónde vas a huir, Coles? ¡Ven acá!
Qué maldición.
Llévalo y al resto de los nuestros
a la parte trasera.
Hace falta talento
para cagarla a este grado.
Vamos a limpiar esta mierda
y luego nos marcharemos.
Si los matamos antes de estar libres,
sanos y salvos...
el lío se tornará más grande aún,
¿verdad?
No tienes que matarlos.
No los voy a matar.
Qué bueno.
Tú los vas a matar.
- Toma, papá.
- Es de parte de las dos.
Es Erin.
¿Había reaccionado así a la insulina?
No lo sé.
- ¿Está su madre? ¿Alguien...?
- Estoy divorciado. No tengo idea.
No respira; hay que llevarla dentro.
Ay, Dios, hija.
Ese jodido encendedor, Woz.
Hace cinco años que no están.
O te sobrepones de una vez...
o vuelves a fumar.
Ve y liquídalos.
Y también llévate
al policía de alquiler.
Tu parte estará aquí cuando termines.
- Hola.
- Tome asiento.
Hay pistas.
¿Le parece conocido alguno de ellos?
¿Sus nombres?
FUERZA ANTINARCÓTICOS DE SAN DIEGO
¿Recuerda haberlos visto con el Sr. Coles?
No. ¿Quiénes son?
Son los hombres que tienen a su esposo.
Disculpe, capitán.
El Tte. James de Antinarcóticos
de San Diego, por la uno.
¿Quién diablos es este hombre?
¿Tienen las llaves de la camioneta?
No podemos ir por ella,
está a la vista.
- Yo no tengo las llaves.
- No importa. Tenemos una posibilidad.
Si saltamos esa cresta,
encontraremos la interestatal.
Quizá tengas razón.
¿Cuántas balas te quedan?
Sigan caminando hacia acá.
Uds. continúen con su asamblea;
yo me largo al carajo de aquí.
¿Qué carajos haces?
Carajo. ¿Qué te pasa? Baja el arma.
Me lleva la mierda.
Quieren que termine con esto
y luego me podré marchar.
- ¿Qué?
- ¿Ves lo que está pasando?
Jodido... Cabrón. Sí eres una
de esas mierdas, ¿verdad?
- ¡Te lo dije!
- ¡Por una vez en tu vida, cállate!
Si no los mato, ellos me matarán a mí.
- No nos vas a matar.
- No es tan sencillo.
¿Cómo que no es tan sencillo?
Claro que es...
¿Fue sencillo
cuando arrancaste el teléfono?
Un hombre se desangraba.
¿Dices que lo hiciste por él?
¿Qué te pasa, hombre?
¡Esto no es obra nuestra!
Sólo estás preocupado por ti
y por el homicidio del guardia...
así que no me hables de sencillo...
porque esto es todo menos sencillo.
¡Deberíamos estar corriendo
lejos de aquí!
- No entiendes, ¿verdad? Se acabó.
- No, no.
- Éste soy yo.
- Mentira. Deja el arma.
- Date la vuelta.
- Si vas a matarme, hazlo de frente.
- No. Demuéstrame quién eres, ¿sí?
¡Hazlo!
¿Así quieres que Erin te recuerde?
Te daré lo que quieras. Lo que quieras.
Pero no me mates. ¡No dispares, carajo!
Perdí a mi esposa y a mi hija.
Ambas, al carajo.
- No lo hagas.
- Ya quiero acabar con esto.
Soy el detective James Curtis.
Detective Curtis, tengo al Cap. Parker
en la línea para hablar con Ud.
Curtis, un obrero y su hijo
reportaron movimientos sospechosos...
en un almacén químico en Blythe,
a 25 km al oeste de la gasolinera.
¿Su información es veraz, capitán?
Tenemos a un agente encubierto ahí.
No sabemos si ya lo descubrieron,
si está vivo o muerto.
Afirmativo.
Estaremos ahí dentro de 5 minutos.
El grupo táctico, dentro de 20.
- Entendido.
- ¿Estás listo?
Sí.
- Oigan.
- ¿Qué?
Tenemos un problema.
Quédate en el auto y no lo apagues.
Oye, tú.
¿Acaso estoy viendo a un policía?
¿Policía?
- Te esforzaste mucho por ser detective.
- Toma, papá. ¿Ves?
Hola. ¿Te gusta este sitio?
Sí. Es para lavar el dinero.
Mira, ¿estás listo?
Te diría que no me hagas quedar mal...
pero entonces harías algo
para encabronarme.
Quizá, si no necesitara tanto el dinero.
Oye, el dinero es bueno.
Es lindo tenerte de vuelta, ¿sabes?
Como en los viejos tiempos.
¿Adónde se fueron tus amigos?
¡Eres un hijo de puta traicionero!
¡Dale la vuelta! ¡Quítate!
Mira. Ahí está.
¡Vamos! Esperarás los refuerzos.
¿Adónde vas?
Esto aún no acaba.
¿Qué cara...?
Me salvó la vida.
¿Estás bien?
Sí.
- ¿Y tu brazo?
- Está bien.
Este hombre trabajaba encubierto
desde hace ocho meses.
Su cabrón jefe en San Diego
lleva tres semanas sin hablar con él.
Yo no sé si podría hacer ese trabajo.
Tiene que ser cosa de instinto.
¿Qué, el trabajo de policía?
No. La supervivencia.
Deberían sentirse muy afortunados.
Unos minutos más
de esas sustancias químicas...
y habrían caído en un paro,
para no despertar jamás.
¿Alguna vez recuperaré la memoria?
El cuerpo humano soporta
traumas muy graves, detective.
Para bien o para mal, la recuperará.
Está bien.
Capitán.
No tienes que hacerlo si no quieres.
Pero no encuentro otra forma
para que podamos estar juntos.
¿Qué nos detiene, detective?
Una celebración por adelantado,
porque ya tengo el plan.
El plan nos servirá para jubilarnos
en las próximas dos semanas.
- ¿Ya le dijiste?
- ¿Qué cosa?
Esta víctima vale millones.
Sin guardias, con seguro corporativo.
Pagarán cualquier precio
para rescatarlo rápido.
Con el contrato prenupcial que firmamos,
no hay otra salida.
Habrá que matar a todos
y que las pistas señalen a McCain.
- Si algo sale mal...
- Nada saldrá mal.
Pero ¿y si sale mal?
Entonces haremos
lo que tengamos que hacer.
- Oiga. ¿Se encuentra bien?
- Sí.
Estoy bien.
Capitán.
Creo que está buscando esto.
Te quiero presentar a alguien.
¿Me puedes regalar un cigarro?
No fumo.
No me mentirías, ¿verdad?
¿Y si así fuera?
Subtítulo Ripeado por
~GRuPoUToPiA~
-== www.grupoutopia.com.ar ==-
DESCONOCIDO